

《星海战皇》

作者：暗狱领主


作品简介：

　　一个帝国最危险的时期有两个：

　　崛起时和衰落时，为了加速崛起和阻止衰落，帝国不惜全力一战！

　　传承百万年的超级文明伏罗缇柯尔帝国盛极而衰，星海群雄蜂拥而起，竞相角逐新的星海霸主宝座！

　　一位人类少年偶得超级帝国最后的终极传承，带着复兴文明、重现种族荣光的宏愿，一步步崛起，成为亿万星海中最为耀眼的星辰！

　　最顶级的修炼秘法，最强大的战宠眷兽，镇压文明气运的终极神器！

　　这是一个机甲称雄的时代！这是一个群星璀璨的时代！这是一个充满机遇的时代！


序章

　　浩瀚的宇宙，永远都是那样的深邃、神秘、不可测度。

　　亿万年岁月变迁，难以计量的星辰海洋中不知孕育出多少光辉璀璨的文明，数不清的智慧种族在星空舞台上轮流登场，在时间长河中演绎出一幕幕精彩纷呈的壮丽史诗。

　　银河系，猎户座悬臂，太阳系。

　　亘古不变的黑色虚空，已经为无边无际的绿色光云所充斥，滚滚光云有如活物般飞速舞动、扭曲、蔓延，以令人心悸的速度填满了恒星系范围内的几乎每一寸空间！

　　这些诡异而可怕的光云，都是由不计其数的深绿色巨型战舰所组成，它们体长均在十万米以上，结成严密齐整的阵型，在某个强大的神秘意志号令下，有条不紊地向着恒星系中心稳步推进！

　　透过厚厚的淡绿色能量护盾，坚实厚重的舰身上镌刻着巨大的暗绿色弧形新月标志，周围饰以繁复细密的纹路花纹，以及某些含义莫名的淡金色符号！带着浓浓的迥异于人类文明的异域智慧种族风格！

　　气势磅礴、浩瀚无比的战舰海洋中，一颗颗月球般大小的绿色超级堡垒如星罗棋布，那是伏罗缇柯尔文明声名显赫的战争巨兽，大哈里发们的座舰！令星海世界亿万智慧种族谈之色变的圣战利器！

　　然而这还不是最为可怕的存在，在这支史无前例的庞大军团中央，整整十六颗木星大小、周身金色长虹缭绕的深绿色巨塔，才是亿万兆伏罗缇柯尔教众心中至高无上的精神信念之所系，代表着这个超级文明的终极毁灭力量！

　　十六座巨塔呈现半弧形排列，每一座巨塔的顶端，都悬浮着一轮炽亮的翠绿恒星，散发出亿万道毫光，恐怖得难以想象的威压，几欲令人窒息！

　　巨塔在舰队海洋的簇拥下，不疾不徐地移动着，缓慢而不容抗拒，将沿途一切敢于阻挡的力量毫不迟疑地碾压至粉碎！

　　在这绿色毁灭巨潮的对面，是密密麻麻的银色舰队，间或可以看到众多巨型铁灰色星体的身影。

　　绿色与银色的浪潮每时每刻都在发生着不计其数的激烈碰撞，每一次交锋，都会激荡出片片绚烂壮丽的毁灭之光，在虚空中久久不灭，照亮了冰冷枯寂的幽暗星空。

　　时间渐渐流逝，绿色星体们指挥着麾下的无量舰队稳步推进，一步步地压缩着银色浪潮的回旋机动空间，不断地向着恒星系深处的那颗蓝色行星进逼！

　　那是人类文明的摇篮，这个宇宙大族万亿个体心目中至高无上的圣地！只要攻占了这里，就意味着这场持续了上千年的战争真正落下帷幕！

　　虚空中是没有声音的，一切仿佛都是在放无声电影，但是这丝毫影响不了双方的惨烈厮杀！两种颜色的浪潮彼此不停地碰撞、对耗、湮灭！每一个瞬间都有着无数战舰被击毁，难以想象数量的生命就此湮灭！

　　银色浪潮深处，一轮浩大威严、散发着无尽战意的金色光球冉冉升起，几次闪烁间已经出现在绿色光云深处，在身后留下一道长长的真空地带，凡是靠近它周边万米的一切有形存在，都已被可怕的能量余波化为齑粉！

　　对方立刻做出了反应，三颗绿色星体从不同的方向包抄过来，一起逼向那轮光球！

　　一秒钟后，双方正式遭遇，短促而激烈的交锋之后，三颗星体毫无悬念地崩解，惊天动地的大爆炸中，三道光芒灰黯的身影一闪即逝，而金色光球仅仅是略微黯淡了些许，依然毫不停留地向着绿色浪潮中心处冲去！

　　金色光球接二连三地出现，沿途所过，几乎没有什么存在能够阻挡它们进攻的节奏，每一轮光球，都有着一个如雷贯耳的名字：焱火凤凰、辉月守护、黑暗天歌、黄泉咏叹、虚空禁律……

　　每一个名字都代表着一段令人震撼的传奇、一段璀璨耀眼的历史，在星海亿万智慧种族中广为流传！

　　它们的目标，是最中央的那十六座宏伟巨塔！

　　似乎是感受到了对方的凌厉战意，其中一座巨塔上的绿色恒星轻轻颤动了一瞬，一道细若发丝的精芒射出，锁定了一轮金色光球！

　　精芒毫无悬念地击中目标，金色光球瞬间黯淡下去，现出了里面狰狞威武的机甲本体，只是外表光洁流畅的机体已经被恐怖的高温高热融化，淡淡的惨绿色火焰顽强地附在上面，熊熊燃烧着！

　　数秒钟后，机甲本体爆炸，化为一团绚烂迷离的焰火！意味着人类帝国又一位绝世强者就此陨落！

　　既然开了头，除了最核心的六座巨塔，剩下的绿色恒星纷纷出手，毫不留情地绞杀着场中足够分量的敌对目标！众多金色光球次第消失！

　　战争进行到现在，整个战局形势已经极为明朗，是个人都可以看得出，人类文明已经到了穷途末路，彻底败亡只是个时间问题，甚至都已经不需要多久！

　　蓝色行星，同步轨道附近。

　　宏伟的太空城，警戒严密的指挥中心，神色憔悴的元帅看向身边的白发老者，嘶哑着嗓子道：“真的没有一丝希望了吗？”

　　老者轻轻摇头，道：“阁下，我们已经尽力了，如果联盟还能够有半年左右的时间，或许大局尚可挽回，只是现在……一号计划的完成度仅仅只有百分之八十七点三，就算是勉强升空，实战效果恐怕也不足以对那些黄金哈里发们产生足够严重的威胁！至于剩下的那几个计划就更不用说，距离完成遥遥无期！”

　　“所以……”

　　“所以，联盟的命运已经注定了！”老者的话带着近乎冷酷的理智：

　　“我们已经做了能做的一切，如果不是那些该死的混蛋，人类文明根本不会沦落到现在这样的窘境，现在说什么都已经没有任何意义！”

　　元帅的脸色愈发苍白，目光下意识地移向了指挥大厅的一角，在那里，一台外形高大威猛的暗金色机甲正静静地站立着，前胸上镌刻着醒目的五彩星云徽记。

　　这是联盟精心准备的终极神兵之一，只可惜它永远也没有升空作战的机会了！

　　老者轻轻叹了口气，道：“虽然联盟的命运已经无可挽回，但是人类一族并不会就此成为历史！在广袤的宇宙中，我们人类文明的火种早已遍及星辰大海！伏罗缇柯尔文明的实力哪怕再强大，也没有能力将我们的族人全部剿灭！”

　　元帅脸色稍霁，道：“你说的没错！只是没了强大联盟的庇护，我们的族人以后在星海诸族中的地位……恐怕是一落千丈了！”

　　“这是没办法的事！”老者冷酷地道：

　　“我们现在能够做的，无非就是为了联盟战斗到最后一息罢了！当然，我还会留下联盟的传承，绝不让它们落到那群该死的神棍手中！”

　　一团五彩光晕在他的手中闪烁，空间微微扭曲了一瞬，那台机甲旋即化为一道流光消失在其中。

　　十一个小时后，由无数战舰组成的绿色光云在付出了不小的代价后，终于蔓延到了这个小小恒星系的每一个角落。

　　联盟辉煌历3102年，伏罗缇柯尔一族攻陷人类文明母星地球，人类世界星渊联盟宣告覆灭。


第001章 死亡格斗

　　星际历1081年。

　　迪蓝星的三号卫星。

　　迪南星，戒备严密的地下赛场观摩大厅里，一个面容秀气的黑衣少年正在默不作声地盯着不远处的巨幅四维立体投影光屏，身前的高强度合金栏杆已经在他手中微微扭曲变形。

　　“头儿，放心吧！教官不会有事的！”

　　一个五大三粗的男生在身边安慰道，声音带着显而易见的颤抖，彰显着他的心情同样紧张。

　　“当然，教官一定会赢的！”另一个目光深邃、身材单薄的男生道。

　　秦煌没有理会自己两个兄弟的话，只是紧紧地盯着光屏中的场景变化。

　　那里面是数十万公里外，三号卫星上传来的战斗场面。

　　……

　　“……警告、警告！机体受损程度超过临界值，将于十七秒钟后发生爆炸，建议立即弹射逃生！建议立即弹射逃生……”

　　穆丽娅恨恨地一拍操控台，心不甘情不愿地下达了主动解体的指令，巨大的机甲本体震颤着，将所有受损严重的机体部分抛弃，仅留下功能相对完好的核心维生舱和少数几个勉强能用的模块。

　　透过维生舱室的透明晶壁，外面幽暗的夜空映入眼帘，尽管身上的密封保温战斗服仍在正常发挥作用，但她依然可以感受到外界那彻骨的寒意，一如死神那阴冷的目光凝视！

　　她按捺住心底的紧张与焦虑，仔细检查了一遍手头的筹码，除了维生舱，身边还能够借助的工具就只剩下一门小口径的高斯电磁炮，光学探测系统，一只智能机械臂，以及几片聊胜于无的反应装甲，储备能量还有一些，但也支持了多久了！

　　尽管形势极度不容乐观，可女孩并没有束手待毙的打算，经过反复权衡，她操控着机械臂挖掘了一个大坑，将维生舱和那些附属设备统统埋在里面，仅仅露出电磁炮的炮口，对准了敌人的来袭方向。

　　极远的地平线上，一个噩梦般的漆黑身影已经若隐若现，那是循迹追踪而来的敌方机甲，自己在此次死亡对战中的最后一名对手！只是现在的自己已经几乎没有反击之力，而对方的状态看上去比她强多了！

　　穆丽娅心里明白，以自己目前的状态，是根本不可能与对方过招的，若是让那家伙发现自己并没有死，那后果……

　　难道，今天这里就是自己的埋骨之地？

　　生死当前，穆丽娅的心情变得前所未有地平静，开始绞尽脑汁地思考着应对之策。

　　外面的环境一片荒凉，几乎是绝对的真空，和月球表面没什么区别，除非是白银四星级以上的机甲师，否则别想不依赖辅助装备就在这样的环境中生存！

　　托维生系统完好的福，她现在的生命暂时还不会受到威胁，但这仅仅是在敌人赶到之前。一旦那台机甲抵达，只需一次普通当量的射击，就可以轰碎维生舱，轻而易举地终结她年仅二十二岁的生命！

　　胜者活，败者死！

　　地下机甲格斗赛事，就是这般惨酷！

　　大地在微微颤动，那是机甲逼近的预兆，而她现在连逃跑都已经办不到。

　　天空之上，几架无人智能侦察机远远地缀着，将战场上发生的一切忠实地记录下来，然后将高清影像转发回数十万公里外的行政星球迪南星，呈现在地下赛场的观众面前。

　　此时的赛场中已是群情鼎沸，数以万计的观战者为即将到来的最后杀戮而兴奋不已！

　　“……干得好，剑狼，最后来一发，就可以大功告成了！”

　　“……快弄死她，我的赌金到手了！”

　　“……该死的，这不中用的妞真让我失望！”

　　各种各样的嘈杂声音在大厅内回荡着。

　　“……杀！杀了这女人！把她轰成肉酱！”某个封闭式的高级包厢里，一个满面油光的中年胖子手舞足蹈地吼叫着。

　　然后他又得意洋洋地对着旁边一个咬着雪茄、皱眉不语的黑衣男子叫道：“鲍伯，准备好你的支票吧！这一次我又要赢啦！”

　　“见鬼！你这个该死的混蛋！每次都让你押对了！”黑衣男子懊恼地低声骂道，咬牙切齿地掏出了镶金边的淡红色大额支票本，似乎他也意识到场中的形势已经难以逆转，已经有了接受事实的心理准备。

　　迪南星，三号卫星上的死亡机甲格斗赛事，是最受这个星域中的富豪权贵们青睐的血腥游戏，由此衍生的赌注盘口，数额达到了匪夷所思的程度，每一轮赛事落下帷幕，都会造就一大批富豪，当然与之对应的，也会有为数不少的家伙亏了血本！

　　这种残酷的赛事当然是见不得光的，因此为了规避政府的审查，主办方一般将时间选在行政星球的深夜时分，地点则是在这颗星球的一颗天然卫星上。

　　战斗开始前，对战的双方机甲由主办方的飞船随机投放到卫星上的某处，然后双方就开始各展其能，在隐蔽自己的同时发现并消灭敌人！

　　只有等到其中一方被彻底消灭之后，战事才会宣告结束！胜出的一方会得到丰厚的报酬，至于失败方就不会有人关注了！

　　三号卫星上。

　　穆丽娅心里默默估算了一下各种数据，心知自己或许还有最后拼死一搏的机会，当然若是对方不上当，那么自己的命运就难说了。

　　另一方，“剑狼”机甲的核心舱室里，福柯已经在庆祝自己的胜利了，对面的那个妞虽然足够狡猾，可是现在大局已定，一切都无可挽回。

　　想起先前的那场激烈对战，他依然心有余悸，那个名声不显的女孩突然之间爆发出来的可怕杀伤力，在短短的四十秒钟时间里连续撕碎了己方三台机甲！几乎以一己之力生生扭转了战局，要不是自己反应快，差点也着了她的道！

　　看了看眼前的数据显示屏，自己的机甲受损程度实在不低，就连维生舱的正常运转都受到了影响，如果再挨上一下子，恐怕自己就得报销了。

　　好在笑到最后的终究是自己。

　　毫无疑问，这次回去后，自己的账户里又会多出一大笔收入！可以让自己继续保持那豪奢舒适生活，并且购买各种昂贵的修炼资源，来进一步提升自己的实力！还有莎尔那小妞，应该也不会拒绝自己的追求了吧？他可是对那女人的身体念念不忘很久了。

　　高大的机甲行进速度不算太快，那台被炸得四分五裂机甲残骸已经遥遥在望，各种金属残片抛得满地都是，看来先前的那枚导弹效果不错！

　　剑狼犹豫了一下，还是谨慎地向那个爆炸坑靠了过去。他现在剩下的任务就是最后确认战果，然后向主办方的飞船发出讯号，等对方降落下来将自己接回。

　　他不是不想再来一次火力覆盖，只可惜所有的导弹都已耗尽，能量也所剩无几，残破的机甲本体随时都有可能罢工歇菜，所以他只能放弃了这个念头。当然根据生命探测仪的数据反馈，那个妞这时候早已死透，倒也没必要多此一举了。

　　可惜了这样一个大美人，为什么她会是自己的对手呢？

　　近点、再近一点！

　　埋在残骸沙石中的穆丽娅心里无声地默念着，瞄准镜光环牢牢地套住了对面愈来愈近的黑色机甲！

　　其实对方早已进入高斯电磁炮的有效射程，只不过为了达到一击必杀的效果，她一直忍着，耐心地等到了现在。

　　全身的血液近乎凝滞，心跳几乎完全停止，呼吸似有若无，全身都已经进入假死状态，以免对方察觉到异常。

　　终于，剑狼的身影靠近了爆炸坑边缘，机甲左臂上的粒子炮微微抬起，对准了坑底，炮口开始闪烁出微微的亮光，那是开始充能的征兆。

　　“很抱歉！来不及了！”

　　穆丽娅瞳孔蓦地紧缩，高斯电磁炮微微一颤，瞬间涌出的巨大能量推动着合金弹丸以近乎瞬移的速度命中了剑狼胸前的核心维生舱部位！

　　可怕的动能在百分之一秒内轻而易举地撕裂了机甲本体，将这台高大厚实的钢铁怪兽生生打穿，旋即又爆裂成两截，机甲残骸被强大的冲击波掀出去老远！猩红的血浆混杂着人体器官的残片散落的到处都是！

　　电光火石间，胜负已然易手！

　　赛场大厅里一片死寂，足足好几个呼吸之后，反应过来的观众们才明白究竟发生了什么。

　　“……不是吧？这样也可以？”

　　“简直难以置信！这样的情况下居然都可以翻盘！”

　　“可怜的剑狼，居然就这样栽了！”

　　“他吗的，老子到手的赌金又飞了，这个没用的混蛋！”

　　包厢里，黑衣男子哈哈一笑，收起了支票本对胖子道：“好了老兄，现在轮到你出钱了，我早就说过，那个漂亮的妞不简单的！”

　　“……狗娘养的，这次算你走运！”胖子骂骂咧咧地掏出了支票本，撕下一张在上面刷刷地签了个数字，甩给了自己的老友。

　　被救护人员抬入飞船上的医疗舱时，穆丽娅仍有一种恍如隔世的感觉。

　　半个小时后，高速飞船降落在行政星球上的冯江市郊区，然后已经恢复了行动能力的她被送到了赛场大厅，受到英雄般的欢迎。

　　“祝贺你了，好运的小美人！”

　　主办方高级经理刘希元笑容满面地道：“三十万星币已经打入你的银行账户，接下来……不知你有什么打算呢？”

　　穆丽娅想了想说道：“我明天还有课，就不参加明晚的赛事了，不过下个星期我还会过来的！”

　　死亡格斗赛事风险固然高的离谱，但是对于自由参赛的选手并没有过多的限制，来去都是听凭个人意愿！

　　刘希元点点头道：“那好吧！到时候你过来直接联系我就是。”

　　简单的客套了几句，女孩便告辞了。

　　……

　　“教官，等一下！”

　　正准备进入悬浮飞车的女子停下了动作，慢慢转过身来。

　　那是一位神情冷若冰霜的美丽女子，黛蓝眼眸、五官精致、肌肤如牛奶般雪腻嫩滑，紧身战斗服勾勒出火爆诱人的身材，白金色的如瀑长发柔滑地披在身后。

　　清澈的美眸中清晰地映出了冲她跑过来的黑衣少年身影，后面还有着两个跟班。

　　“你来了！”红唇微启，清冷悦耳的声音响起。

　　秦煌走到她面前，仔细端详了她一阵，才松了口气：“你没事就好了！”

　　优美的唇角微微上翘，现出淡淡的笑意：“上车吧！我们一起回去！”

　　车门合上，飞车腾空而起。

　　“哎哎！还有我们呐！”

　　那个面相憨厚、五大三粗的家伙急急地嚷道，却被自己的亲兄弟一把捂住了嘴，狠狠地数落道：

　　“知道电灯泡的最终命运是什么吗？就是被人当成沙袋从半空中丢下来！”

　　“咳！想不到头儿也是重色轻友的家伙！”他郁闷地道。

　　……

　　“以后别再参加这种赛事了好吗？太危险了！”

　　飞车里面，秦煌对穆丽娅说道。

　　“那你来养我吗？”冰山美女教官淡淡的一句话，让秦煌瞬间失声。

　　是的，从表面上看，一个是迪南军校的高级教官，白银一阶机甲师、一个是她手下的学员，还是看起来不怎么出色的那种，怎么都不可能养得起她。

　　面容尚显青涩稚嫩的少年轻轻叹了口气，默默在心底说道：“其实我是可以养你的，只不过……”

　　穆丽娅抿了抿红唇，似乎是觉得自己的话有些伤了少年的自尊心，放缓了口气道：“好啦！也不是怪你！你今天能够来看我，我很高兴！”

　　“嗯！等会我给你的账户里转两万星币，你去买些药剂，把自己身上的暗伤处理一下吧！天天那样超负荷训练，你的身体迟早会彻底垮掉的！”

　　秦煌一惊，赶紧拒绝道：“不行，我不能要……”

　　“那你是愿意让我当众抽你的鞭子了？”穆丽娅声音转冷。

　　“……”

　　秦煌再度沉默，他是学校里年纪最小的学员，但也是最用功的学员！天赋虽然称不上有多好，但每次的测试成绩都是属于一流层次的！可是最近几次的体能考核，他的表现却每况愈下，以至于体能教官罗天雄对他极为失望！

　　军校规矩严苛，一旦多次考核不达标，就要当众接受鞭笞，甚至是被退学。

　　一路无话，等到悬浮飞车在她的独栋别墅前降落下来，秦煌默默下了车，道：“教官晚安，还有，那笔钱我会尽快还你的！”

　　穆丽娅盯着他看了几秒钟，忽地过来用力抱了他一下，柔声道：“好好努力吧！否则，我真的会当众抽你的！”

　　说完，她转身大步离开。

　　凝视着她摇曳生姿的优美背影，秦煌心里暗暗地道：“穆丽娅，我不会让你失望的！”


第002章 恢复

　　回到公寓宿舍之后，秦煌在自己的房间里冲了个澡，换过一身衣服。出来时发现两个死党也回来了，并且餐厅里已经摆上了一桌丰盛的饭菜。

　　那个胖子名叫吴德，性格大大咧咧，他的兄弟吴能平素沉默寡言，心思缜密，擅长黑客技术，并且还在厨艺方面有着浓厚的兴趣。

　　“头儿，我记得你以前不是这样子的，怎么最近你的体能衰退得如此厉害呢？就连那种难度并不是特别高的训练任务都完不成？究竟是什么方面出了问题？”吴德一面“呼哧呼哧”地对付着面前的菜肴，口中含糊不清地问道：

　　“难道真的是训练过度？以至于超出了身体的承受极限？可是头儿你并不是如此莽撞的人，再说这样的情况也并非没有办法解决，只要降低训练强度、好好修养一阵子就可以调整过来了！应该是还有别的原因吧？”

　　“穆丽娅教官很担心你的情况，如果下次考核还是这样子的话，她恐怕会非常为难，你明白的！”

　　对于好友的疑问，秦煌并没有多解释什么，笑了笑道：“原因当然是有的，不过现在说了你们也不懂，等到以后时机成熟时再给你们说吧！”

　　吴能皱眉道：“既然你不方便透露，我们也不会让你为难！只是两个月后的期末考核咋办？你不会还要弄个倒数第一吧？挨鞭子事小，被退学可就麻烦了！”

　　迪南军校的入学门槛可不是一般地高，能够进这个校门的学生，在这颗星球上都算得上是精英，将来毕业后无论是直接进入军队服役，或是进入更高级的军校，学生的前途都是一片光明，绝非平民百姓和普通的军人能够比拟。

　　当然若是达不到学校要求，被退学的倒霉蛋，将来的前程就不那么乐观了！若是家世普通，又没有特殊的人脉关系的话，那一辈子都只能混迹于社会的最底层，永无出头之日！

　　吴德想了想道：“要不这样好了，如果头儿你没有足够把握的话，就先申请留级，避开这次考核，等到明年再考！反正你年龄还小，再等上一年也没啥。”

　　秦煌比他们兄弟两个小上三岁，本来不够年龄入学，当初因为个人努力、成绩出色，是被校方特招进来的，由于特别用功刻苦的缘故，多次得到校方的表彰，甚至一度被校方高层当成重点苗子来培养。

　　只是在半年前，这位优等生的状况就有些不对劲起来，体能出现了明显衰退，本已觉醒能力，并且源能指数接近11的他，竟然一路倒退到了5左右，成为传说中“战斗力只有五的渣渣”，以至于考试多次不达标！

　　原本特别看重他的穆丽娅和罗天雄教官因此很是失望，如果这种情况无法及时得到转变的话，他将有可能被校方完全放弃，那时候别说继续深造，恐怕就连毕业证都没希望拿到了。

　　秦煌低头沉吟不语，手中的筷子慢慢拨弄着碗中的饭粒，片刻之后才轻轻地道：“谢谢，这件事情我心里有数的！你们不用担心，到时候我自然会有办法！”

　　吴德兄弟对视一眼，摇摇头没有再说什么。这个容颜清秀、平素性格内向的少年尽管比他们小了几岁，但是心智却令人难以置信地成熟，日常行事、待人接物极有主见，甚至将他们都比了下去。否则这哥两岂会心甘情愿地服他？

　　晚餐过后，三人又聊了会天，然后各自回房间休息。

　　秦煌将房门锁死，关闭了房间里的智能监控光脑，拉上双层金属镀膜窗帘，将几枚自制的袖珍反监测仪器逐一开启，再将每一个角落都细心谨慎地检查了一遍，确认没有任何异常之后，才在不慌不忙地床上躺下来。

　　白皙秀美的手掌伸至眼前，须臾之后，一团似有若无的五彩光晕冉冉浮现，淡淡的神秘气息散逸开来。

　　在光晕的中心，是一颗鸽蛋大小、形如黑曜石的多棱晶体虚影，带着难以言喻的威严意境。

　　这是几个月前，他在迪南星野外集训时，因为迷了路，机缘巧合之下，从一艘残破不堪的飞行器中找到的东西。应该说，是这件东西主动选择了自己。

　　那艘飞行器外形带着明显不同于这个时代的工艺风格，应该是来自于那个消失已久的庞大帝国，人类文明最为辉煌璀璨的时代。只是因为年代太过久远、兼之破损严重的缘故，上面已经找不到任何有价值的物品，除了这个突然冒出来的东西。

　　随着晶体的浮现，体内的生机不受抑制地向着它涌去，阵阵虚弱感传来，好半晌才有所缓解。

　　不知什么时候，少年的身影已经消失，床上只剩下一团缓缓旋转的五彩光晕悬浮着。

　　等到少年恢复意识时，发现自己来到了一处神奇的空间，放眼望去，视线所及之处全是星星点点的五彩晶芒，宛如繁星般点缀在巨大的穹顶上，道道美丽的星光投射下来。

　　脚下的地面看不出材质，踩上去略带些松软的感觉，隐隐有不知名的热流导入他的身体，浑身暖洋洋的，说不出地舒适。

　　阵阵近乎实质化的五彩光流自那颗晶体内涌出，冲进他的身体，开始循着经脉百骸蔓延至全身每一处组织器官，同时脑海中开始多出了某些神秘的信息，因为速度较快、信息量较大的缘故，引发了轻微的眩晕感。

　　不知过了多久，一段信息冲入他的脑海：“深层基因大部处于休眠状态，身体储备生命能量严重不足，融合不完整，优化提升进度百分之一点七，建议立即补充大量高能有机食物，以免影响到机体功能正常运转……”

　　秦煌眼前不远处，有着一座两米高的白玉圆台，上面盘踞着一头不知名“生物”，又或者是某种文明造物，呈现出淡蓝色的半球形，光洁平滑的外表下，淡淡的金色光影从里面透出来，散发着威严深邃的气息。

　　秦煌已然明白它的来历：星渊联盟，军方科学院的战略生化智脑核心，其功能之强大，在当时的星海列强中足以列入前三位！


第003章 阿赖耶识心法

　　千年之前，星渊联盟与异族智慧文明伏罗缇柯尔帝国的漫长战争中终于分出胜负，因为某些不足为外人道的原因，人类文明不幸落败，最终导致联盟政权崩溃，包括银河系和众多星系在内的全部国土、亿万兆人族子民都沦为了这个异族帝国的领地和奴隶！

　　只有为数不多的人类精英逃出，在宇宙中的某些偏远星系中重新建立了避难聚居点。

　　经过近千年的发展，在星海中某些友好智慧种族的帮助下，人类文明终于恢复了不少元气，虽然远不能和当初的鼎盛时期相比，至少不用再担心亡族灭种的危机了！

　　最后的大战结束时，人类母星地球被伏罗缇柯尔帝国的黄金哈里发们攻占，战略智脑的核心不知所踪，想不到却出现在了这颗偏远星球上，机缘巧合下最终为秦煌所得。

　　遗憾的是，秦煌所见到的智脑核心主体意识已经死亡，仅剩下最基本的信息读取与储存功能，对他的身体进行的修复优化，耗去了最后一点储备能量。目前它和一台普通的光脑在本质上已没啥区别，无非是储存的数据资料足够多而已。

　　“……身体的全面优化改造需要大量的高级资源，只可惜自己现在还不具备这样的条件，因此暂时无法考虑，不过可以开始修炼一些必要的能力，为将来的快速成长奠定基础。”秦煌心里思忖道。

　　智能核心拥有着海量的修炼功法，都是星渊联盟鼎盛时期的珍藏精华，可以任他尽情挑选。

　　片刻之后，秦煌已经做出了决定。

　　脑海中微微刺痛，一大段讯息涌入，秦煌心神微凛，宁心静气地开始参悟阅读智脑传输过来的资料。

　　一小时后，这篇名为“阿赖耶识心法”的精神修炼秘法已经被他牢牢记住，了然于心。

　　阿赖耶识，又称作阿罗耶识、阿黎耶识、阿剌耶识等，也可称第八识、本识、宅识。为佛法唯识学中的“八识心王”中所说的第八识。是本性与妄心的和合体，一切善恶种子寄托的所在。

　　在佛法中，此识为宇宙万有之本，含藏万有，使之存而不失，故称藏识。又因其能含藏生长万有之种子，故亦称种子识。

　　《大乘密严经》有云：“一切众生阿赖耶识，本来而有圆满清净，出过于世同于涅盘，譬如明月现众国土，世间之人见有亏盈，而月体性未尝增减，藏识亦尔，普现一切众生界中，性常圆洁不增不减。”

　　《大乘起信论》也注解道：“心生灭者，依如来藏，故有生灭心。所谓不生不灭，与生灭和合，非一非异，名为阿梨耶识。此识有二种义，能摄一切法，生一切法。”

　　当然，秦煌现在得到的这门修炼之法，并非完全来自古佛经，而是曾经的联盟科学院与军方合作，耗费难以想象的人力物力，经过数百年研究分析、不断改进完善的瑰宝，可以从根本上激发人类基因潜能、提升生命本质、从而使修炼者产生脱胎换骨般的进化！

　　此外另一篇“战皇殛星决”，同样是星渊联盟巅峰武力的精华，与“阿赖耶识心法”齐名，都是仅属于顶级强者的修炼法门，只不过后者专于强化修炼者自身、提升生命本质，而前者则是专用于战场杀敌对决的秘技，破坏力之强，号称联盟第一，无有出其右者！

　　这两篇功法一主内，一主外，都是那个超级帝国的至高机密，仅属于联盟的战略武力——顶阶机动战士们的修炼秘法。级别稍低的强者都无缘得见！

　　能够成为机动战士的军人，毫无疑问是名副其实的精英，而有望在这条路上走到极致、跻身高阶机甲战神之列的强者，更是万里挑一的天之骄子！他们专享的修炼资源，自然不是寻常大路货色能够比拟的。

　　只是这东西虽属于无上秘法，但想要有所成就，却是需要大量高级资源支持的，而智脑的资料库里并没有什么可以帮助秦煌赚钱的方法。

　　一个才十五岁的学生，又没有什么显赫的家世背景，也没有出众的经商天赋，哪有可能在短时间内赚到足够多的资源供自己提升？

　　不过，既然得到了帝国的高端力量传承，那么自己就有义务尽快成长起来，因此选择性地学习一些需要的知识、就显得必然了。

　　须臾之后，又是海量的讯息涌入大脑，其中关于机甲方面的内容占了大半，一时间让秦煌的大脑有种几乎要爆炸的感觉。

　　等到他醒来时，发现时间已经过去数小时。

　　难以形容的饥饿感袭来，秦煌敏捷地翻身下床，从床边的抽屉里取出两瓶有机营养剂，拧开盖子大口灌了下去，却只是稍稍缓解了一下。

　　秦煌那好看的眉毛微微拧了起来，幽黑的双瞳扫视房间内，除了书桌抽屉里的这两瓶营养剂之外，似乎找不到什么可吃的东西了。

　　当然这个问题并非没有解决的办法，他开门出去转了一圈，等到几分钟之后回来时，手中已经多了十来瓶有机营养剂，吴德兄弟两的存货全被他搜刮一空！

　　只是这仍然不够，秦煌想了想，打开手腕上的光脑，向学校内部的超市订购了四箱，账户里的数字瞬间归零。至于穆丽娅给他的那笔钱，不到万不得已时他是不会用的。

　　由于距离不远的缘故，仅仅十多分钟后，宿舍套间的门铃声就响起，一个外表极其卡通的智能机器人搬运工拎着四只淡蓝色的箱子站在了门口。

　　“阁下，您要的货物送到了，请验收！”它例行公事地说道。

　　秦煌打开箱子，显出了里面排列得整整齐齐的四十只淡青色精致金属瓶，上面有着简洁明快的商标说明，都是军用标准的高浓缩有机营养剂。

　　确认无误后，他将几只箱子全部搬进了自己的房间。

　　在继续干掉了十五瓶营养剂之后，体内的饥饿感总算是暂时消失了，不过想要再度启动智脑的优化改造程序，这点食物提供的能量根本不够塞牙缝的！


第004章 上课

　　第二天早晨，当吴能收拾完毕走出房间时，发现秦煌正坐在沙发上闭目吐纳，周身隐隐散发出苍茫深邃、神秘莫名的气息。

　　“……头儿，今天怎么这么早？”吴能有些意外，他可是知道，秦煌因为身体出了问题的缘故，精力不济，这个学期以来已经很少早起了。

　　吴德也从房间里探出头来，眨巴着眼睛打量了他一阵，疑惑地道：“你昨天的伤势应该还没完全恢复吧？怎么不多休息一会？今天的课程不算很重要，我可以去代你向老师请个假。”

　　秦煌睁开眼睛，淡淡地一笑，道：“不必了，请假太多也会扣学分的！而且我现在已经没事了！”

　　他不是刻意掩饰，经过智脑核心的优化修复，还有一晚的修炼，这门神奇的功法已经初步发挥出了匪夷所思的功效，不仅身体内因为长期超负荷训练积累下的诸多微小暗伤得以恢复，整个身体机能都得到了相当程度的强化提升，精神状态有了明显的改观。

　　如果现在去做测试的话，他的各项生命机能数据一定会比前一天有着全面提升，源能指数已超过8，若是今天再来一次武装越野集训，及格绝对是有把握的。

　　随着时间的推移，“阿赖耶识心法”对于生命本质的提升究竟会达到怎样令人震惊的程度，他确实十分期待。

　　在确认秦煌真的不是在忽悠他们之后，兄弟两心里的石头总算落了地，简单地用过早餐，吴德忽地想起一事，跟两人打了个招呼，先走一步了。

　　秦煌和吴能一起出了宿舍区，向着不远处的教学区域赶去。

　　路上不时有相熟的学生零星经过，两人神色轻松地谈笑着，今天的课程不多，而且也只是文化课，因此对他们来说毫无压力。

　　宁静的校园，繁密茂盛的绿色植物群落簇拥着一座座高大的淡蓝色环形教学楼，淡淡的文化氛围中，却又带着军人铁血凌厉的气息。

　　移民星球的建筑多半秉承着坚实耐用的宗旨，加上是军校的缘故，因此众多的教学楼均以整块的巨型暗纹花岗岩为主材，大楼主体显得厚重而结实，必要时完全可以充当军用防御堡垒的角色。

　　时间不长，就在进入三号教学大厅的当口，刺耳的喝骂声传来，秦煌循声看去，发现吴德正在和一个神色狠厉的学员对殴。

　　尽管吴德毫不示弱地反击，惊人的体型带来的强大防御力，使得他占了不少便宜，但是那学员的实力确实强悍，仍然在一点点地占据上风。

　　“住手！”他怒斥着，抢步上前。

　　那家伙狞笑着猛地转过身子，身影快逾疾风，冲着他狠狠撞击过来！一只带着包钢指套的拳头带着呼呼风声，在眼前飞快地变大，其势汹汹，大有不将他击倒誓不罢休的架势！

　　秦煌冷哼一声，脚步微顿，右臂蓦地挥出，快逾闪电，在空中拉出一道圆弧，握手成拳，以毫厘之差截住了那对方那凶猛无比的偷袭。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，秦煌身子微微后仰，退了两步才稳住身形。

　　袭击者的状态和他差不多，退了三四步才站稳。此时他正一脸不可思议地盯着秦煌看了几秒钟，又下意识地打量自己手上的包钢指套，似乎是还没明白过来究竟是怎么回事。

　　“……刘才辉这家伙不是很强吗？怎么连一个废物都搞不定？”旁边经过的一个卷发碧眼的学生停下脚步，诧异地道。

　　“你傻了吧？秦煌那小子的实力也是挺厉害的！姓刘的就算强些，想打倒他也没那么容易！”身边一个娇小玲珑的女生反驳道。

　　一个神态略显老成的男生道：“秦煌以前的实力确实是不错的，只可惜这个学期以来体能衰退得厉害，恐怕不是刘才辉的对手了！”

　　“那刚才的交手是怎么回事？似乎秦煌根本不落下风呢！”

　　“而且刘才辉还是带着装备偷袭的，秦煌可是赤手空拳……”

　　“谁知道呢！兴许是那家伙今天没吃早餐吧……”

　　周围路过的学生们议论纷纷，刘才辉还算平静的脸色不由有点发青，干笑着道：

　　“秦煌同学，想不到你昨天受了伤，恢复的速度竟然这样快！本来我还担心你期末考试过不了关，想指点你一下的！嘿嘿……”

　　他和秦煌的关系原本就有些不对付，此番出手偷袭，就是想让他在众目睽睽之下出个丑，借机奚落他几句。秦煌的体能衰退、加上伤势未愈的缘故，肯定无法对他构成威胁。却不曾想对方如此机警，自己半分便宜都没捞到。

　　“这小子究竟是用了什么好东西，怎么一点都看不出受伤的样子？难不成他根本就没有……”摸了摸仍然有些发麻的右手，刘才辉暗暗嘀咕道。

　　秦煌幽深的眼眸盯着他看了几秒，面上浮现出一丝淡淡的笑意，道：“指点么？也好！同学之间互相帮助、互相切磋是应该的！不如……我也来指点你一回吧！”

　　说着不等那家伙反应过来，秦煌的身影已经消失在原地，下一个瞬间，沉闷的皮肉撞击声响起。

　　刘才辉只觉得腹部被突如其来的大力狠狠撞击了一下，剧烈的疼痛传来，高大魁梧的身体竟然不受控制地连退了七八步，才勉强稳住，脸上已经是一片苍白。

　　围观的学生们一脸的不可思议之色，似乎没想到一个公认的优等生竟然会被秦煌给比了下去。

　　“你……你……”他铁青着脸，一时间不知道该说什么好。

　　秦煌轻轻地甩了甩手，上前扶起吴德，脸上笑得云淡风轻：“不好意思，承让了！以后有机会再好好切磋吧！”

　　“当然，是应该好好切磋！”冷静的声音自外面传来。

　　一个眼神冰冷、高大帅气的男生出现在眼前，扶住了刘才辉，不动声色地打量了秦煌一番。

　　吴能脸色微变，踏前一步挡在了秦煌身前，道：“肖平岳，莫非你也打算来掺和一脚吗？”

　　这个新出现的男生可不是普通人，而是全校实力最为顶尖的几个精英学生之一，家世背景极为不凡，因此能够得到更多的优质资源修炼，据说已经拥有初阶机动战士的实力，源能指数达到12的优等生，并且通过了正式的机动战士资格考核！

　　按照吴能的估计，就是他们兄弟二人、加上巅峰时期的秦煌，都不一定是这家伙的对手！

　　肖平岳眸光闪动，道：“刘才辉技不如人，输了也是咎由自取，不过秦煌同学，我看你实力恢复得不错的样子，嗯！在下最近得到了一门新的修炼功法，威力差强人意，改天咱们好好比划一下如何！”

　　秦煌无所谓地答应道：“欢迎之至！”

　　肖平岳点点头，深深看了他一眼，拉着刘才辉离开了。

　　随着上课时间将近，教室里的学生渐渐到齐。

　　本次讲课的内容不算复杂，是人类文明机甲兵种的发展历史，授课的讲师赵子荣打开了四维全息投影，开始细致地讲解。


第005章 挑战

　　自从机甲这一战斗兵器问世，就对人类文明的军力发展产生了意义深远的影响，尤其是星际开发时代早期，人类个体的实力普遍比较孱弱，在外星球上的生存、探险、资源采集、猎杀各种各样的凶兽、甚至是与外星智慧种族作战，对于机甲的依赖度都是非常高的。

　　随着科技的飞速发展，各种各样功能强大的机甲相继问世，机甲军团也成为了各国军方最为重要的兵种之一！在各种大大小小的战争中发挥着日益重要的作用，甚至在很多时候成为决定战局走向的关键力量！

　　随着人类文明的一路扩张，经济科技实力大幅提升，加上基因技术的日益成熟，兵员的个体素质愈发提高，第一台专供异能者使用的定制机甲终于诞生。

　　随后经过数百年的发展，众多高阶机甲已经发展成为一门庞大的学科体系，功能用途不同的机甲总数多达千百种，并且构造越发精密、分类更细、功能越来越完善，在战场上发挥出的作用也越来越大！

　　四维影像中流光溢彩，各种规格、不同用途的机甲投影不断闪现，伴随着问世的年代、设计者的名字、大致功能等等简单的介绍。某些比较经典的款式，还会附有重点说明。

　　由于技术条件所限，早期的机甲设计原始，功能单一，大多以操纵手柄和键盘控制，手速的快慢成为衡量机动战士实力强弱的重要标准。后来则是以触摸光屏操控、神经元脉冲控制系统，一代代发展，直到现在普遍流行的源能驱动控制系统，操控效率不断提升、发挥出的战力自然也是水涨船高。

　　除了军中普通版的量产机甲外，高级异能机甲从低到高划分为青铜、白银、黄金等等级别，每一个级别又细分为不同的星等，对应着不同级别的机动战士。

　　这些高阶机甲很难以工业化的方式进行大规模量产，只能是由研制高阶装备的创师根据使用者的具体情况，进行量身制作。其特点就是数量稀少、但威能也相应地极为惊人。成编制的高阶机甲战队，很多时候都是决定战场胜负的关键力量！

　　“……在进入本军校之前，你们都是各大移民城市送来的优秀苗子，但是能不能真正成材，却还要看你们在学校中的各项表现！”赵子荣导师语气平静地道：

　　“我在此不妨向大家透个底，每届毕业的上万名学员，虽然绝大多数都可以进入军队，但是有资格成为真正的机动战士的人选，不到学员总数的三十分之一，而且都是比较初级的机动战士！”

　　“之所以这样，是因为作战机甲对于操控者的各项体能素质要求都极为苛刻，加上学校的资源有限，不可能每个学员都得到一视同仁的培养！”

　　“因此，你们中间能够成为正式机动战士的人选，仅有三百个名额！而其中获得校方看重，有资格更进一步、享受优质资源栽培的种子人选名额，只有十五个！”

　　导师的话顿时在学生中引发了不小的反响。

　　在这个时代，只要是进入军校的学生，没有谁不想着成为机动战士，驾驭着自己的机甲驰骋在浩瀚瑰丽的星辰大海中，建功立业，为人类文明开疆拓土、争夺生存空间！

　　而能够驾驭高阶机甲的强者，更是亿万热血青年的梦想！不想当元帅的兵，不是好兵！只要有可能，每个心智正常的学员都希望自己会有被学校选中，从而获得跻身强者之列的机会。

　　教室里的学员们虽然都努力保持着平静的神色，但是眼神中透露出的炽烈之意却是怎么都掩盖不住的！

　　秦煌心里默默评估了一下，三百个正式机动战士的名额，以及难度更大、优中选优的那十五个种子名额，在本届学员中差不多就是千里挑一的水准了。

　　至于更进一步，成为军校的十五个精英种子选手之一，基本上都要具备相当的源能位阶，换而言之，没有B级以上的基因天赋，源能指数超过20之前，是根本不用奢望了！

　　当然只要跻身其中的一员，不仅获得的各种成长资源会大幅高出其他学员，毕业后还可以进入更高层级的学院深造，将来只要不中途夭折，绝对会成为人类世界的精英人物，进入上流社会是顺理成章的事情。

　　“头儿，你有把握吗？”坐在身边的吴德小声道。

　　他知道秦煌的基因天赋就是B+，这个级别不算太好，但也具备了修炼源能的基础，而且这只是半年前的测试数据，现在不一定准确。只不过这位好友最近数月的反常表现，使得他很是有几分担心。

　　秦煌笑道：“我觉得自己还是有一定把握的，当然你们同样不差，只要努力，未尝不可以争一争嘛！”

　　吴能摇摇头道：“我们上次测试的结果你也知道，都只是C+级的基因天赋，源能指数不到9，根本没可能入选的！将来若是能挣到一个普通的机动战士名额，我们就非常满足了！”

　　基因天赋的划分标准是A、B、C、D、E、F、G，对应人体的各种重要生命机能指标，取其综合值，经过一整套严密的评判标准来厘定。其中F和G级是属于平民的层次，D和E级多为普通军人，C级属于初阶机动战士和精锐军队士兵的水准，只有B级以上才算是进入了普通强者的门槛，有成长为高级机动战士的可能。

　　当然在A级之上，还有精英、S、SS、传奇等级别划分，具备这等天赋的人，对于整个人类一族而言，都是属于名副其实的天才，文明的核心精华之所在！无论在哪个大势力都会受到重点关注和优待的种子。

　　秦煌淡然道：“不用太担心，以我们的年龄，基因天赋并非不可改变的，只要能在最终考核中过关，就有机会！”

　　吴德苦笑道：“这个我们也知道，可是想要全面提升优化体质，除了高强度的磨练之外，还需要不少珍贵资源的支持，我们怎么可能负担得起？”

　　他们只是小富之家，虽然家里有些闲钱，但是想要支持培养出两个高级机动战士苗子，却是根本不可能的。

　　另一边，刘才辉看了看自己的靠山，嘴唇微动，却又不知该如何开口，以他的实力成为普通机动战士不是问题，但是想要得到一个重点培养的名额，机会实在不大。

　　肖平岳瞥了他一眼道：“担心什么？我前不久得了一套天元锻体真解，是家里费了好大的力气给我弄到的荒级上品功法！回头给你看几篇，只要好好努力，不怕没有机会！”

　　“老大，没有比你更好的人了！”刘才辉感激无比地道。

　　现行的异能者修炼功法分为宇、宙、洪、荒，四品十二等。自从星渊联盟崩溃之后，人类文明的实力大幅倒退，不少珍贵传承断绝，很多顶级的修炼秘法都已失传，只有在那些最为古老的大家族、或是大组织中才会有少量记载。肖平岳的家族能够弄到一本荒级上品的功法，已经是相当不错的修炼资源了！

　　就算是军校那些实力雄厚的高级教官们，所修炼的功法多半也就是这个层次。至于普通的学员们，基本上都只有最基本的入门功法可供学习。

　　时间过得飞快，等到中午下课时，肖平岳不紧不慢地踱了过来，堵住准备出门的秦煌，微笑着道：“有没有兴趣来切磋一盘？网络机甲对战，青铜级，百分之九十五的拟真度！”


第006章 五分钟战士

　　吴德脸色微变，道：“你这不是明摆着欺负人嘛？谁不知道你已经通过了初级机动战士的考核！想帮你的狗腿子出气，也不至于……”

　　秦煌微微抬手制止了好友，转头对肖平岳道：“切磋可以，来点彩头如何？五百星币！而且输的一方要支付全部的设备使用费！”

　　五百星币相当于一个普通学生三个月的生活费，当然这家伙财大气粗，自然不会在乎这么点小钱。

　　肖平岳嘿嘿一笑，点头道：“行，就这样说定了！希望你的表现不要太让我失望！”

　　军校里有着虚拟网络对战大厅，无论是常规的教学训练、机动战士等级资格考核、还是学员之间的各种切磋游戏，都可以在这里进行，当然学员们私下的训练使用并不是无偿的，需要支付不菲的费用。

　　长宽数百米的敞亮大厅里，摆着成排的半圆形鲨犀皮沙发，形状优美、线条流畅，按照最符合人体力学的标准设计，每张沙发前都悬浮着一颗直径半米的天蓝色浑圆球体，静静地转动着，球体上隐隐有流光闪耀。

　　这就是学校购置的高级军用规格光脑群组，性能极为强大。功率全开时，最高可以支持拟真度百分之九十五的虚拟机甲对战训练。

　　“你们账户里还有多少钱？暂时都借给我吧，等会打完了就还你们。”秦煌小声对兄弟两个道。

　　吴能略有些担心：“头儿你有胜算没？这家伙可不好对付！输钱事小，被他又羞辱一顿可就不划算了！”

　　吴德眼珠一转，笑道：“头儿从不做没有把握的事情！我相信他，钱给你了！好好炮制那家伙吧！看他以后还怎么在我们面前嚣张！”

　　付费之后，两人各自挑了一台虚拟对战光脑，坐进光脑下方的沙发，外面有大型立体投影光屏，可以清晰地看到双方对战的过程，每一个细节都不会遗漏。

　　周围的学员不少，除了吴德兄弟和刘才辉那几个跟班，还有一票不请自来的看热闹者。

　　“……听说肖平岳已经是正式的机动战士了，姓秦的家伙还敢和他放对，这不是自己找虐吗？”

　　“……谁知道呢！换成以前的他，就算打不过，和他过上几招还是没问题的！可是现在……”

　　“……希望他能够支撑的久一些吧，输了也不至于太丢人……”

　　众人七嘴八舌，基本上都认为肖平岳的胜出毫无悬念。

　　光脑顺利启动，浑圆的球体表面波光荡漾，旋即一束半米粗的明亮蓝光倾泻而下，罩定了秦煌的身影，将他与外面的世界隔绝开来。

　　柔和的蓝色光束内部，熟悉的机甲控制台内景在秦煌眼前呈现，自己已经身处于一台标准规格的机甲驾驶舱中，各种仪表设备和五颜六色的信号指示灯清晰可见，淡淡的清香弥漫，带着提神醒脑作用。一切都和真实的机甲内部环境没有任何区别！

　　由于拟真度极高，因此光脑中枢需要调用巨量的运算资源，等待的时间比平常多了十余秒。

　　等到代表一切正常的绿色讯号灯亮起，他轻车熟路地检查了一下所有设备，确认无误后便建立了个临时账号，登录进入。

　　系统随机选择的对决地点：月球表面。

　　高大的银灰色机甲本体稳稳站立在一座环形山的阴影中，周围一片荒凉，头顶是幽暗的星空，说不出地冰冷寂寥。

　　借助源能控制系统的效果，他的精神感知飞快地蔓延到了机甲本体的每一个角落，无论什么指令，只要在脑海中浮现，机甲本体就会迅速做出准确的反应，就仿佛他已经与这台强大的战斗机器真正融为一体！相应地，显而易见的压力出现在精神层面，犹如身上压了一块沉甸甸的大石头！

　　果然，自身实力不达标，就会非常难受呢，秦煌心里暗自叹息。

　　源能驱动控制技术的出现，在机甲领域无疑是一次重大革命，真正意义上的人机合一不再是理论设想，其直接好处就是可以将机甲的战斗力最大限度地发挥出来！对于提升整个人类文明的军事实力有着不容忽视的贡献！

　　当然这世上并不存在绝对完美无缺的技术，运用了源能控制系统的高阶机甲固然杀伤力惊人，操控起来对体能和精气神的耗费同样不低，对于机动战士的身体素质要求极高，没有相应实力的操控者，根本别想尝试！

　　一个平和悦耳的电子合成声音响起：“系统自检……开始身体机能数据扫描……抱歉，由于您的源能指数不达标，身体素质较差，为避免意外，建议选择较低的拟真度，以免酿成不良后果！”

　　秦煌毫不犹豫地选择了否定，那个声音继续警告道：“以你的身体状态，最多只能够支持三百五十秒，届时你将会被强制终止游戏！”

　　这是必然的结果，就如同地球时代的战斗机飞行员一般，高阶机甲同样不是什么人都能够玩的。体能素质不符合要求的人，想成为合格的机动战士无异于痴人说梦。

　　这种青铜一星级的机甲，必须要具备初阶机动战士实力的学员才可以顺利操控，也就是源能指数达到12的水平，但是时间不会太长。

　　按照军方的标准，必须是源能指数达到20以上的机师，即具备二阶机动战士的水准，才有资格选择青铜一星级机甲作为自己的常用装备。而初阶机动战士只能够选择那种量产化的普通制式机甲。

　　秦煌轻轻吸口气，打开了主动探测雷达扫描周围的地形地貌，同时开始谨慎地操控机甲行进。

　　机甲虚拟对战游戏，对于玩家的素质要求没有那么变态，是个人都可以来尝试一把。但是拟真度不能太高，一般都只在百分之五十以下。

　　而肖平岳提议的百分之九十五拟真度，基本上和真正的实战已经相去不远了！对于机甲操控者的身体素质限制，相应地也会变得极端苛刻起来。不符合标准的人，很快就会因为体能消耗过大，支撑不住，从而被光脑中枢强行退出。

　　所以说，秦煌现在总共就只有五分多钟的时间可用，如果不能在结束前解决对手，他就不得不被光脑中枢强制踢下线，自然会被判定为输的那一方。

　　肖平岳所处的位置在一个陨石坑的底部，距离秦煌的直线距离不到三十公里，在确认机甲各项系统运行正常后，他已经在极短的时间内拟出了好几个可行的作战方案。

　　最简单的做法莫过于避而不战，拖时间，秦煌那小子的身体素质根本不能和他相提并论，只要拖到他精神力耗尽，被强制退出，自己就算赢了！

　　只是这招的挑战性太低，在外人看来未免有些胜之不武，心高气傲的他当即便否决了。自己特意约战对方，可不是仅仅出来溜达一圈，摆几个造型就完事的。

　　不堂堂正正地击败自己的对手，怎显得出自己的实力和地位真正高人一等？

　　主意已定，他立刻操控着机甲冲出了陨石坑，打开主动扫描雷达，开始肆无忌惮地搜索对方的踪迹，并且一点都不担心自己的位置提前泄露。

　　为了提升难度，早在开战前他就和秦煌说好，彼此都不得选择远程攻击武器，只能以近战兵器对决。所以就算是对方先发现了自己，他也毫不在意。

　　这不是自作聪明，身为正式的机动战士，在极耗精力的近战格斗方面有着天然的优势，而体能指标不出色的秦煌在这方面根本没法占到任何便宜！

　　所以，当这个一贯低调、沉默寡言的少年答应了他的约战之后，胜负的结果其实已无悬念！肖平岳就是这样认为的。

　　九十秒钟后，两台机甲同时进入了对方的可视距离。肖平岳发出一声兴奋地嚎叫，猛地加速冲了过去！


第007章 意料之外的胜局

　　对于气势汹汹逼近的对手，秦煌心里并没有多少紧张的感觉，有条不紊地操控着自己的机甲迎了上去。

　　“还有237秒……”他瞥了一眼悬浮在眼前的四维影像，左上角有一个细小的鲜红色数字在不停地跳动。

　　时间有点紧，不过要解决战斗，应该足够用了！

　　他并非头脑冲动的愣头青，既然敢轻易接下肖平岳的挑战，自然是有些底气的！只要不拖成持久战，反败为胜并非没有机会。

　　两人所用的机甲都是青铜一星级的“虚空游猎者”三型，属于最初级的非制式机甲，各项功能指标相当，都是使用中型粒子震荡刀，又没有装备远程武器，因此双方的对决，比拼的就是各自的近战格斗技巧与大脑反应能力！

　　秦煌以前也经常在虚拟对战平台上练习，而且总体成绩不错，对这一切自然不陌生！尽管这次的拟真度接近实战，但是操作流程上并没有什么本质的区别，唯一的短板只在于他的身体素质。

　　“小子，纳命来吧！”

　　肖平岳的机甲紧冲几步，左臂微微一闪，一道明亮的淡蓝色光流喷涌而出，然后又在强磁场的约束下凝实，飞快形成了一道长达十米的巨型光刃，在空中轻松地带起一连串残像，闪电般攻向他的左肋。

　　间不容发之际，秦煌的机甲略微侧身，以毫厘之差避开了对方攻击，手中的粒子震荡刀轻轻一摆，蜻蜓点水般掠过对方的光刃，落在机甲的青色能量防护罩上，拉出一道闪烁荡漾不止的明亮波纹，旋即又恢复了正常。

　　肖平岳微微一怔，秦煌的反应能力之快，显然超出他的预料之外，虽说机甲的能量防护罩没这么容易就被击溃，但是对方的攻击却会造成机甲能量储备的额外损耗。这一回合，他算是落了下风。

　　算这家伙运气好！肖平岳心里冷哼一声，飞掠而上，手中的光刃闪烁不定，冲着秦煌发起了连串暴风骤雨般的反攻！

　　重重刀影几乎将他全身笼罩在其中，在虚空中拉出道道眼花缭乱的轨迹。以肖平岳的实力，只要稍微擦上一点，就是不小的能量损耗，接踵而来的攻势必然会进一步将他牢牢压制住，直到他彻底败下阵来！

　　“阿赖耶识心法”悄然运转，自己的神念感知刹那间变得清晰不少，对方攻击的速度仿佛下降了些许，刀锋轨迹也变得容易捉摸起来，可以让他对其后续攻击行动更容易进行预判。

　　尽管因为才开始修炼的缘故，这套看不出品阶的神奇秘法对于自身的能力增益幅度并不明显，可是已经足够应付眼下的战局了。

　　转眼之间，双方你来我往、有攻有守，已是交锋了十几个回合。

　　在外面观战的学员们顿时惊诧不已：

　　“看不出来，秦煌这家伙居然还藏了一手，居然能够撑到现在……”

　　“……奇怪了，我记得他昨天还因为训练不达标，挨了教官的鞭子的，现在应该是伤势未愈才对，怎么还会这么生猛？”

　　“……就是，肖平岳已经是正式的机动战士了，按理说收拾他应该挺容易的！”

　　“……说不定他是故意扮猪吃老虎！”

　　“……那就是说，他的实力并不逊色于肖平岳多少了？实在难以令人置信！”

　　众人的怀疑并不是没有道理的，百分之九十五的拟真度，基本上和实战已经相去不远，肖平岳这样提议，摆明就是打算以自身高人一等的实力来碾压秦煌！

　　他是初级机动战士，可以坚持至少三十分钟，如果没有奇迹发生的话，秦煌的落败是毫无悬念的，殊不知事情的发展却超出了所有人的预料之外。

　　吴德得意地横了刘才辉一眼，没有说什么。对方以及肖平岳的一票跟班脸色都不怎么好看，阴沉着眼神一言不发。

　　场中，肖平岳看着自己机甲的能量储备指数不断降低，已经难以继续保持淡定的心态。

　　机甲的近身缠斗，无非就是在保护自己的同时给对方以尽可能大的杀伤，尽一切手段将对手快速解决！

　　因此他和秦煌采用的策略都是一致的，以疾风骤雨般的攻势尽快击溃对方的能量护罩，进而攻击并破坏机甲本体，从而一举奠定胜局。

　　只是秦煌的攻击预判愣是比他强了一线，每每都能够在间不容发之际拦截住他的致命攻击，至不济也能够削弱他的攻击力度，使得自己的既定目标迟迟无法达成。

　　而那小子的出刀次数并不多，速度也无法和自己比，运气却好到了爆棚，几乎每次都可以攻击到自己的能量护罩，且极难避开！

　　等到多轮对攻下来，自己机甲的能量储备已经接近见底，而那家伙显然还犹有余力！

　　“该死的，这究竟是怎么回事？”被压制得无计可施的肖平岳心里暗骂。

　　他可是正儿八经的机动战士，源能指数已经达到12，有资格操控青铜一星级机甲的优秀学员，加上新获得的修炼功法，怎么都不该被这个不入流的小子给比了下去！

　　今天的对战，除了替自己的跟班出出气之外，也是因为以前他和秦煌的过节！当初在入学集训时，秦煌因为成绩出色，屡屡压过他一头，使得教官很是看重，因此才引起了他的嫉恨！

　　如果可以的话，他希望将这个自己一直看不顺眼的小子彻底踩下去，最好是让其永远不得翻身，省得将来和自己争夺那有限的重点培养名额！站在自己的立场上，未来的竞争对手越少越好！

　　然而如今看来，他的打算怕是难以如愿了。

　　十数秒钟后，随着围观学员们一阵惊呼，肖平岳那摇摇欲坠的能量护罩在秦煌持续不断的攻击下，终于完全耗尽了能量，彻底崩溃，化为一阵细碎的明亮光雨消散在虚空中。

　　换而言之，现在他的机甲已经处于不设防状态，就如同被扒光了衣服的妙龄少女，只能任由对方为所欲为了！

　　“混蛋……”看着已经见底的能量储备，肖平岳根本无计可施，只能眼睁睁地看着对方的刀锋击穿了外装甲，将核心舱室的透明晶质金属外壁击得粉碎！

　　一秒钟后，系统判定秦煌获胜。

　　“……不是吧？这样也行？”学员们一脸的不可思议之色。

　　在他们看来，双方的实力差距摆在那里，肖平岳的胜出应该是理所当然的！可惜事情的结果却偏偏让人大跌眼镜，究竟是哪里出了问题？

　　“头儿，你太厉害了！”吴德冲过来亲手将面色稍显苍白的秦煌扶了起来，毕竟这样的较量，对于现在的他而言负担还是比较大的。

　　“敢不敢再来一次？”退出系统的肖平岳咬牙切齿地道：“我刚才没准备好，不在状态，所以这局不算！”

　　秦煌无所谓地道：“可以，不过我消耗比较大，需要时间休息，等明天再来比过吧！”

　　刚才的战局他虽然胜出，源能却也消耗殆尽，确实不适合继续开战了。

　　“不必了！”肖平岳抓出一支精致的红色密封水晶瓶子丢过来：“这是一瓶兰华之精，算我送你的！把它喝了，咱们继续开始吧！”

　　刘才辉微微有些肉疼，这种“兰华之精”是优质的生物恢复药剂，有着快速补充精力能量的效果，一瓶价值上百星币，就是教官们都舍不得经常用的好东西，自己的老大为了找回场子，还真是肯下本钱。

　　“好，那我就不客气了！不过这一局的彩头是一千星币，如何？”秦煌笑道。

　　“成交！”

　　秦煌不再多言，拧开盖子将散发着清香气息的药剂全部倒进嘴里，然后开始坐下调息，心法悄然运转，一道似有若无的热流自精神识海中涌出，循着体内经脉不紧不慢地流动，体能飞速恢复着！

　　这种恢复药剂的效果确实不错，十分钟后，重新变得神采奕奕的秦煌登录系统，战局再启。


第008章 创师

　　这一次的对决场地随机成了沙漠地域，肖平岳汲取了教训，交锋过程变得谨慎了许多，使得秦煌压力倍增，只是近战格斗上的些微劣势依旧让他持续不断地失分，哪怕他尽力弥补，依然没有取得自己期待的结果！

　　双方的能量消耗速度几乎持平，秦煌仅仅只拥有微不足道的一点优势，但毕竟还是优势！

　　数分钟后，就在两人都濒临油尽灯枯时，系统再一次宣布秦煌胜出！

　　这时候距离秦煌能量耗尽仅仅只有不到五秒钟的时间，可以说肖平岳只要再多撑上两口气的功夫，就可以扭转局面了，却偏偏就差了那么一点点！

　　“吗的，今天真他娘的见鬼了！”恼羞成怒的肖平岳再也维持不住自己身为富家公子的翩翩风度，狠狠一拳捶在沙发上，恼羞成怒地骂着。

　　众人看秦煌的眼神已经完全变了样。

　　肖平岳的实力那是有目共睹的，名副其实的正式机动战士，在本届上万名学员中都是有数的强者。只要不是发挥失常，将来争取到一个重点培养名额是有极大希望的！

　　至于秦煌，原本也有些机会，可是最近一段时间的表现都不被人看好，却不曾想今天居然爆了个冷门！以至于不少围观的学员一时间都难以接受！

　　当然光脑中枢的判定结果不可能出错，这只能说明秦煌确实具备了与肖平岳叫板的实力，从而真正跻身于本届最为出色的种子学员之列！

　　第二轮对决结束后，这位富家公子哪怕是再不甘心，也没脸再被虐上第三回了。一言不发地掏出银行卡划了账，带着自己的跟班匆匆离去。临走时还不忘将对战视频拷贝了一份。

　　这家伙并非没有头脑的纨绔子弟，虽然他现在还不明白秦煌究竟是不是在扮猪吃老虎，但是回去后请专家好好分析一下数据，肯定能够发现问题的症结所在，从而找出相应的解决办法！

　　“小子！今天算你走运！不过下次就没有这样的好事了，你给我等着！”他心里狠狠地想着。

　　……

　　“头儿，你究竟是怎么办到的？”离开的路上，吴德忍不住问道。

　　秦煌语焉不详地道：“也没什么难以理解的，无非就是我的攻击反应速度比他稍微快了那么一点点而已，所以才能够一直压着他打！”

　　至于为什么会这样子，暂时就不好解释了。那套神秘的心法，还有智脑的秘密是绝不可能对任何人透露的！

　　好在吴德兄弟也没有多问，这个少年是越发让他们看不透了，不过终归是友非敌，没什么好介意的。

　　兄弟几个吃过午餐，秦煌让他们先回宿舍，自己却去了学校的机甲维修中心。

　　维修中心位于学校西区，仅仅是地上部分的面积就广达数万平米，据说地底下的建筑部分规模更大，当然那属于军事管制区域，寻常人是不可能进去的。

　　这座军校在帝国军方的保密级别属于比较高的那种，各种军用设施都相当齐全，必要时完全可以作为一个大型军事基地来使用！

　　之所以会这样，是因为这颗星球靠近帝国边境，外部环境根本称不上有多太平，不仅在野外有着不少强大的凶兽活动，周边星域中还有诸多极端武装组织、星盗团伙存在，四处流窜，时不时就会冲进来烧杀掳掠一番，因此就连校方都拥有不弱的军力配备！

　　其中就包括一支规模颇大的机甲战队，配置有军方多种型号的制式机甲，据说连非制式的青铜机甲都有几台！以此来应付各种突发情况，必要时还可以请求临近星球上的军事基地支援。

　　刚刚走到大门入口，就见到一台墨黑色的高大机甲挟着刺耳的呼啸声、以惊人的速度冲出了应急专用通道，在反重力引擎的作用下，厚重的机甲本体腾空而起，化为一道乌光划破苍穹，飞快地消失在高高的天际，原地只留下阵阵狂暴的气旋。

　　“似乎……是罗天雄教官？”由于驾驶舱外的合金装甲防护盖板没有来得及合上，秦煌刹那间瞥见了里面那个熟悉的身影。

　　也不知外面发生了什么情况，竟然会劳动这位实力强悍的教官亲自出手去处理。

　　他没有多想，转身进了大门，这种事情暂时还轮不到他们这些学员来操心。

　　大厅内部宛如一个热闹的工地，各种型号的机甲，叫得出叫不出名字的大块头部件横七竖八摆放着，成群结队的智能机械人被指挥着来回穿梭，不辞劳苦地搬运着各种零件，不时可以看到满头大汗的机械师们围着某些被拆开的机甲忙碌着。

　　“……嘿！勤快的小家伙，你今天又来打零工了吗？”一个熟识的机械师百忙之中抬起头来看到走过去的少年，开口招呼道。

　　秦煌回头看了看，脸上露出不好意思的笑容：“马覃叔叔，我是来看沙老师的！”

　　“哦哦！”马覃恍然大悟地点点头，絮絮叨叨地道：

　　“那你快去吧！听说那个自以为是的家伙最近在鼓捣什么新的源能矩阵防御系统，说是可以提升机甲的防御指数什么的！也不想想，就他那个半吊子水平，还能够折腾出什么好东西来？白白糟蹋学校的经费罢了……”秦煌笑了笑没说什么，沙正海老师是维修中心的老资格机械师，早年在军队服役，是一位出色的机动战士，参加过帝国多场大规模战役，立功不少，据说在创师领域也有所涉猎，只是水平不怎么强就是了。

　　后来因为在战争中负伤，体能衰退，无法继续上战场，这才离开了一线作战军团，来到这里做事。

　　秦煌自从入学之后，闲暇时间一直来这里勤工俭学，挣些零花钱，后被这位沙老师看中，私下教了他不少机甲维修方面的知识，加上自身努力，是以各项成绩都很出色。

　　沿着地上标出的橘黄色安全隔离带一直走到大厅深处，乳白色的伸缩式合金隔离门出现在眼前，门口有机械士兵把守，所有人都需要核对身份，通过验证之后才能够入内。

　　进门之后是一个面积稍小些的空间，里面一台瓦蓝色的机甲处于半拆卸状态，各种形状不规则的合金部件整整齐齐地摆在旁边，几个身着白色密封制服的机械师正在小心地检查着。

　　秦煌的目光转了一圈，最后落到空间一角，亮银色的高级工作台前，一位眼神深邃冷静、初现老态的中年男子正在光谱仪器前仔细端详着手中一块不起眼的灰色石头，上面有着粗糙的淡白条纹，隐隐透着光芒，似乎是某种原矿石，刀刻般的脸孔上带着淡淡的喜意。

　　秦煌走了过去，在一旁安静地等候着，直到他检视完毕，抬起头来时，才轻声问候道：“老师好！”

　　沙正海一扭头看到他，脸上有了些笑容：“嗯，是秦煌啊！好久不见你来了，听罗天雄那家伙说，你最近的状态不是很好，究竟是怎么回事？”

　　“也没什么，就是身体出了点小问题而已。”秦煌不愿在这个问题上多说，岔开了话题道：

　　“我看老师您今天心情不错的样子，是不是又得到了什么好东西？”

　　沙正海笑呵呵地道：“没错，这是学校的考察队新近从外面带回来的矿石样品，是帝国境内都罕见的锡金星纹铁，这可是用来打造高阶机甲动力引擎模块的重要材料呢！想不到这颗星球上居然也有发现！”


第009章 尝试

　　秦煌心里有些惊讶，他以前听老师说过这种珍贵的矿石资源，即便在整个人类文明阵营中，都是属于极其重要的战略物资，除了高阶机甲，在不少大型工业设备、星空战舰或某些战略武器上都有用到它的地方！

　　“难道迪南星上还会有这种东西的矿脉不成？如果是的话，那可就太好了！”他说道。

　　“可不是！”沙正海点点头，附和道：

　　“最近校方正在派人过去考察确认，一旦情况属实，汇报上去不仅我们会得到重奖，获得更多的经费和资源支持，就连这颗并不算太重要的移民星球也会进入联邦高层的视野，以后的经济高速发展自不待言！”

　　这是大实话，凡是有重要资源存在的星球，无论有多么偏僻，总会在第一时间得到政府高层的关注，并获得发展资源与资金上的倾斜与支持！人类都是逐利的生物，没有什么比发财的机会更能够调动他们的积极性了。

　　两人聊了一阵，沙正海道：“好吧！既然你来了，那就先帮我把这台大家伙收拾一下，弄完了咱们去试试看能不能把那个部件弄出来，最后我再给你讲些机甲保养方面的技巧。”

　　秦煌自然没有拒绝，在一边的更衣室里飞快地换过了工作服，就过去帮忙。

　　这台几近崭新的机甲正是他非常熟悉的“虚空游猎者”三型，青铜一星级，是校方为数不多的非制式机甲之一，数个月前才由上面配发下来的！

　　对于这样的高级装备，保养维护流程自然不能和外面的制式大路货一样随便，必须有专门的机械师，加上大量的专业维护设备，遵循严格的操作程序，在安静无尘的环境下进行。

　　当然这只是在正常情况下，一旦上了战场，再精贵的装备都不一定会有这么好的保养条件了！

　　秦煌在智能机械手的帮助下，谨慎地将机甲背部的光学探测模块拆下来，先是进行消磁降噪处理、然后送入超声波清洗器密封好，按下开关，进行深度清洗，直到两分钟之后再关机取出。

　　以特制的防尘布擦拭部件表面，然后接上专用的检测设备，单独测试模块的运行状态，确认没有任何问题存在后，才会重新安装回去，再去拆卸处理下一个部件。

　　他并不是头一回干这个，这款机甲上的每一个部件、以及全部拆装保养流程都已经烂熟于心，操作起来如行云流水、有条不紊，手法比起专业的维修师都差不到哪里去。

　　看起来，哪怕是这家伙将来当不成高阶机动战士，仅凭着这项本事，也能够找到一份不错的职业了！

　　几个人一起行动，密切配合，半个多小时后，机甲的所有部件都已经保养完毕，并装配复原。最后沙正海亲自上机，进行试启动测试，结果表明一切正常！

　　“很好！看来你的技术又有长进了！”沙正海满意地道，出了驾驶舱，将那些助手全部打发走后，才将他叫到旁边的一个封闭工作间里，开始进入正题。

　　……

　　天青色的合金部件借助斥力磁场悬浮在工作台上方，缓缓转动着，外观看上去犹如一个不规则的镂空球体，无数细若发丝的幽蓝光束自外面探入，深入球体内部，不时发出有节律的明暗闪烁。

　　如果是眼力好的学员，便可以看到球体表面有着细密繁复至极的花色纹理，层层叠叠，看起来怕不有数十层之多，在光影的映照下显得美轮美奂，那是已经蚀刻成形的源能矩阵纹路！

　　沙正海头上戴着一个青金色的大号精神力感应头箍，十余个精神力增幅辅助球在周围缓缓飞舞旋转，以精神波动发出一道道指令，操控工作台上的精密仪器稳定运行，谨慎细致地处理着眼前的部件。

　　秦煌站在旁边，通过头上的高倍率感应显微观测镜，可以看出那些光束正在球体内壁上，循着特定的能量流转序列，一点点地蚀刻着细微至极的源能矩阵纹路，其精度已经达到纳米级！

　　这是青铜机甲上的一个重要部件，属于防御模块的一部分，可以对机甲能量防护罩的稳定性起到重要辅助作用，并在一定程度上降低能量损耗。就设计功效而言，已经达到青铜二星级的水准——如果它能够顺利完成的话。

　　这就是创师的主要工作之一，通过在特制的高级合金部件上蚀刻某些特定用途的源能矩阵纹路，以此提升其性能、赋予它更多更强大的功效！

　　实力更强的创师，会独立绘制蚀刻更为复杂、功能更为强大的源能幻方矩阵，冶炼加工某些罕见的特种金属，甚至是融合改变某些金属分子的特定排列组合结构，以此得到自己所需要的高性能装备部件。

　　创师的实力更进一步后，就可以独力设计制作某些强大的武器装备，特别是其中的重要职业分支——机甲创师，威能强大的非制式机甲基本上都是出自他们之手！

　　借助高阶创师的手段精工细作，最终组装完成的机甲，可以具备远超普通制式机甲的威能，从而成为战场上令敌人谈之色变的利器，关键时刻甚至可以起到扭转战局的作用！

　　当然毫无疑问，这样的工序费时费力、难度超乎想象，哪怕是熟练的创师，都难免出现多次失败，导致每一个高阶机甲模块的加工成本飙升到不可思议的地步！

　　由于高阶机甲的加工工序太过精细繁琐的缘故，根本没法进行大规模工业化量产，只能由创师们亲力亲为，手工制作！但是创师这碗饭可不是什么人都能吃的，那是比高阶源能修炼者更为稀少的特殊高端职业！

　　别的不说，光是对精神力强度与稳定性的苛刻至极要求，就足以将九成九以上的候选者挡在门槛之外！剩下的那少部分人，经过大量的训练与学习，消耗数量难以想象的宝贵资源之后，才有可能在这一职业领域有所成就！

　　准入门槛的极端苛刻，导致具备正式资格的创师极其稀少，尤其是擅长高端机甲设计与打造的黄金创师，简直是属于凤毛麟角般的存在！

　　别的国家和势力组织秦煌并不清楚，但是在燕云联邦，明面上具备正式白银创师资格、并且有能力制造机甲的创师仅有两位，最多只能打造白银系列的机甲，更高层级的便要凭借运气、以及不计其数的珍稀资源去堆了。

　　秦煌看得出来，以这位沙正海老师的能力，想要完成这个高级部件的加工还有些勉强，据他所知的失败都已经有过四次了！这是第五次，进度已经完成了百分之七十五点三，至于能不能顺利走到最后一步还要看运气！

　　片刻之后，沙正海的额头上微微渗出了汗珠，呼吸频率渐显紊乱，仪器上的精神能量输出稳定度出现了微不可查的波动，秦煌的心也随之悬了起来。

　　果然不出他所料，勉强坚持了几十秒后，球体内部蓦地冒出几缕细微的火花，旋即已经隐隐成形矩阵纹路黯淡下去，意味着这次的尝试又失败了！

　　“哎！我就知道……”这位半吊子创师无可奈何地叹了口气，停下手上的动作，恨恨地摘下精神力控制头箍，一把将那个报废的部件丢到了一边。

　　价值数万星币的高级部件，就这样打了水漂！好在金属材料还是可以回收利用的，多少能够挽回一些损失。换成那些不可回收的珍稀材料，一旦失败，可以说就是亏大了！

　　但这就是现实，高阶机甲的强大威能众所周知，绝不可能像大白菜一般，想要就能够有的！就算是传说中的神级创师，也难以避免出现失误，必须要通过不断的尝试，凭借雄厚的财力物力基础，经历大量的失败之后，才可以堆出来为数不多的成品！

　　能够单独加工设计非制式机甲的创师，哪怕是最初级的青铜创师，都是极受重视的战略级人才，无论在哪个大国、大组织中都会得到非同一般的礼遇，各种优厚的条件随便开！

　　换而言之，没有足够的经济基础，也别想培养出一名真正的创师来！沙正海自己并不算富裕，却有底气在这个领域不断地烧钱，应该还有着不为人知的内情。

　　“我就不信弄不出来这东西了！”服下一支有机生物恢复药剂，休息了片刻，沙正海从保险柜里又拿出一个全新的部件，咬牙切齿地打算重新开始。

　　“老师，不如这开头的几步处理工序，就由我来吧！”秦煌连忙道。

　　“正该如此，不然我收你这个学生做什么？”沙正海哼道，将部件丢给他。

　　这样的事情不是头一回了，为了节约精神力，也是出于磨练这个便宜学生的考虑，某些风险不高、相对容易完成的工序，都是交给秦煌来处理的。

　　换句话说，他现在勉强算是创师学徒的身份，只不过他的这位老师水平实在不咋样就是了！

　　少年带上精神力增幅装备，按照操作规程启动工作台，开始谨慎细致地忙碌起来。


第010章 历史

　　沙正海给自己泡了杯咖啡，在一旁悠闲地品着，偶尔开口指点少年几句。

　　“……要说这锡金星纹铁，本来也算不得什么稀罕东西，在星渊联盟时代，这玩意不说随处可见，至少不会比金银铜铁之类的矿产贵重多少！只不过现在……哎！别提了！”半吊子创师端着咖啡杯，语带感慨地道。

　　这段屈辱而黑暗的历史，几乎每个人类都是耳熟能详。自从强大的星渊联盟崩溃之后，银河系本土以及几乎全部的海外领地沦陷，至今都被那群该死的伏罗缇柯尔神棍们占据着，高傲的人类一族被撵出了自己的发源地，只能在遥远的蛮荒星系中重新开辟合适的聚居地，不计伤亡与牺牲，从那些凶残的星兽群落和充满敌意的异族文明手中争夺生存空间！

　　母国被覆灭，领土沦陷，带来的直接后果就是科技实力一落千丈、战略回旋空间被压缩，以及大量珍贵资源矿产的来源被掐断，不得不重新寻找新的矿脉，或是花费巨大的代价向异族文明购买！

　　他想了想道：“话虽如此，不过如今事情已经过去了这么多年，人类一族的实力恢复得很快，占据的星域和资源越来越多，情况会逐渐好起来的吧？”

　　“哪有这么简单！”沙正海不屑地冷笑：

　　“地盘好打，人口容易繁衍，常规军力的扩充也不过是上位者一句话的事情！可是某些东西，就算是你再有钱有资源，都不是说恢复就能恢复的！”

　　“单说这机甲吧！联盟崩溃之后，人类文明的科技水平大幅衰落，许多珍贵的传承散失，以至于这么多年来，人类一族中仅仅靠着几个半吊子的强者撑门面，实际战力更是差的一塌糊涂！也不知还要等上多少年才能够有所改变！”

　　秦煌心里黯然，道：“顶级强者的出现非同小可，至少需要传奇以上级别的机甲与高阶源能修炼者相结合，经过九死一生的磨练，为人类一族立下莫大的功勋，具备独特的功法秘技传承之后，才有可能获得那至高的荣耀称号！所以……”

　　说到这里，他只能摇头。这些苛刻至极的条件，无论哪一个都不是能够轻易达成的！没有强大无比的国力做后盾，连一台像样的机甲都造不出来，更不要说培养出足够实力的强者来操控它了！

　　原本统一后的人类文明，是宇宙中名副其实的上位智慧种族，仅有的几个六阶超级文明之一，在星渊联盟的鼎盛时期，拥有广袤无边的疆域，近乎无穷尽的珍稀资源，海量的战舰军团，成群结队的巨型战争堡垒，以及令星海诸族谈之色变的高阶机甲军团！谋臣似雨、猛将如云！其星际地位之高自不待言！

　　然而一朝联盟覆亡，曾经的一切荣光都成了过眼云烟！如今的人类诸国，地位比起千年之前已是大有不及！想要恢复当年全盛时期的实力，重拾曾经的无上辉煌，还不知得等到何年何月！

　　“……你看看我们燕云联邦，如今就只有数量不多的几台黄金机甲撑场面，或许暗地里有更好的货色，或许根本就没有！拿得上台面的强者更是屈指可数！将来一旦与那群该死的神棍再度开战，我们拿什么去对抗那些难缠的大哈里发们？就靠那些懦弱无能的政客吗？我呸……”沙正海将手里的杯子狠狠地往桌上一顿，脸上难掩气愤之色。

　　秦煌默然无语，这些事情他都明白，但却不是现在的自己能够改变的。

　　阿赖耶识心法悄然运转，脑海中涌动阵阵热流，一时间神念竟是前所未有地清晰，眼前的合金部件上每一个细节都历历在目，几乎连最细微的瑕疵都难他的感知。

　　不知何时，精神力的输出稳定了许多，并且操控驾驭起来也更加随心所欲，等到他控制蚀刻光束收回、第一道处理工序宣告完成时，竟然没有出现任何失误！

　　“完成时间比预定的提前了百分之三十一，细节处理堪称完美！你这小子，看起来最近很是用功嘛！”沙正海看了看计时器，有些惊讶地说道。

　　“这都是老师的教导有方。”秦煌中规中矩地道。

　　能够操控高阶机甲的强者，精神力绝不会弱到哪里去，这套神秘的功法原本是只为联盟的顶级强者们准备的，对于精神力的强大与稳定自然有着不可思议的效果！而创师很大程度上也是属于靠精神力吃饭的职业，两者在这方面倒是有不少共同之处。

　　沙正海笑道：“既然如此，那接下来的处理工序你也一并承担了吧！看看你究竟能做到哪一步，放心，东西弄坏了不要你负责！”

　　这位老师的鼓励，让秦煌真正放下了心，毕竟这个高级部件的成本价都不低于三万星币，若是失败了，真要赔的话，把他打包卖了都不够！

　　既然没了后顾之忧，少年便开始全力以赴，结果不出所料，在自己的能量耗到警戒线以下之前，开头的三道处理工序都已经完成，并且表现无可挑剔！

　　至于接下来的步骤，他就有些无能为力了，自己的实力毕竟还是比较欠缺，或许一段时间之后可以尝试，现在却还不够看。

　　不过就算如此，也令沙正海感到非常意外了！

　　“小子真是好样的！”他端详着手中的部件，语气中带着淡淡的欣赏之意：“看来你真的有成为创师的潜质！怎么样？有没有兴趣考虑一下？”

　　秦煌笑着摇摇头：“创师这个职业不是什么人都能够尝试的，我可没有足够的身家去玩这种烧钱的游戏！还是安心去当个机动战士吧！”

　　“钱的事情不用担心。”沙正海神秘地一笑：“只要你能够下定决心，这些细枝末节的问题都好解决！如何？”

　　“不必了，我还是更愿意去玩机甲！”秦煌的态度很是坚决。

　　创师职业固然拥有极其崇高的地位和惊人的财富收入，令人羡慕嫉妒恨，可是因为身份太过特殊重要的缘故，历来都处于各大势力的重重保护之下，生怕出了半点闪失，基本没有自由可言。

　　换而言之，他们就是一群被圈养起来的金猪，天天猫在实验室里和各种各样的设计图纸、机器设备部件打交道，哪怕什么样的奢华享受都不缺，时间长了也不一定有多少快乐可言。

　　在秦煌看来，这种职业哪比得上高级机动战士在浩瀚无垠的星海中尽情驰骋、探索无穷无尽的宇宙奥秘、与各种强大敌人对决的乐趣？自己可是立志要做一个强大的战士，那种被圈养的生活，不是他想要的。

　　沙正海有些遗憾地耸了耸肩膀，道：“那还真是可惜了！你知不知道，自己错过了一个非常难得的机会呢！”

　　“好吧！人各有志，我也不多说了。你这次的表现很不错，我就给你一点点奖励吧！”

　　他想了想，打开墙壁边的保险箱，在里面翻找了一阵，摸出一张纤薄的黑色金属卡片丢给他。

　　秦煌接过来一看，卡片大小和自己的身份识别卡差不多，拿在手中沉甸甸的，纯黑的表面隐隐有着细微的瑰丽晶芒闪烁，在雪亮的灯光下折射出丝丝彩虹般的条纹，材质似乎是某种稀有金属。

　　卡片上光滑无比，只在正面的左上角镌刻着几个奇异的银色方块字符，却不是他所熟知的任何一种文字。

　　“这是什么？”他看不出什么特别之处，不由好奇地问道。

　　“一件信物而已！”沙正海解释道：

　　“你拿着这个，在周末晚上去枫叶市的云雀小区，会有一位卖花的……女子出现在那一带，她可以解决你的身体问题！”


第011章 赚钱问题

　　秦煌微微吃惊地道：“老师你都看出来了？”

　　沙正海哼了一声，训斥道：“这学校里还有什么事情是我不知道的？你这小子，用功是没错，可也不用把自己的身体搞垮吧？罗天雄那家伙的鞭子可不是那么好消受的！我要是不管，没准下次你就得退学了！”

　　“还有，别以为你靠取巧的手段赢了肖平岳，就真的具备了初级机动战士的实力！嘿！一个只能够坚持五分多钟的机动战士，就算进了军队，也不会有哪个长官愿意要你的！”

　　“……”少年脸色不由发窘，看来这位老师消息很是灵通的样子，自己的事情居然没一样瞒得过他的眼睛，就连上午的那场机甲对决都不例外。

　　“好啦！也不是责备你。”沙正海放缓了口气道：

　　“古话说得好：欲速则不达，任何事情都有一个循序渐进的过程，拔苗助长是万万不行的！你还年轻，又肯努力，运气也不坏，将来的成就怎么都不会差了去！何必急于求成？”

　　“是，我明白了！”秦煌只能老老实实地应道。

　　沙正海满意地点点头，又叮嘱道：“记住到时候见了面，无论那个女人和你说什么，你只要不停地夸她很……漂亮，就包你过关！千万别忘了，否则惹恼了她，发生什么不好的事情，谁都救不了你！”

　　“……为什么？”

　　“问那么多干嘛？照我的话去做就是！”他没好气地道：“事情办完了赶紧回来找我，这个部件说不定还得靠你才能完成呢！”

　　“好吧！”秦煌只得道。

　　……

　　回到宿舍后，吴德兴冲冲地迎了上来，扳住他的肩膀道：“头儿，你这次可是大大滴露脸啦！校园论坛上关于你的视频，都已经传得人尽皆知了呢！”

　　“是吗？”秦煌有些意外，只是一次普通的虚拟对战而已，想不到却受到了如此大的关注，听上去有些难以置信。

　　靠在沙发上的吴能也笑道：“可不是，你现在的知名度，已经丝毫不逊色于那几个有数的精英学员了！不信你自己去看。”

　　少年点点头，坐下后打开了手腕上的随身光脑，轻车熟路地进入校园网论坛，发现关于他的议论确实不少，起因便是那份对战视频，不知是被什么人捅了出去后，短短数小时的功夫，关注度便达到了惊人的高度！甚至就连不少过来闲逛的外校学员都很感兴趣的样子。

　　“……奇怪了，肖平岳的实力并没有掺水分，当初我可是亲眼看着他通过机动战士考核的！这个名叫秦煌的家伙看起来不咋地，怎么连着胜了他两次呢？该不会是作弊的吧？”

　　“……胡说？有谁能够在光脑中枢的面前作弊？我已经反复加研究了好多遍，这视频绝对是没问题的！只能说肖平岳是大意了，输给了这个连机甲入门资格都没有的小子！”

　　“……连续两次失败，这不是粗心大意就能够解释得过去的吧？我们必须得承认，秦煌确实具备和肖平岳交手的实力，这是做不了假的！”多数人的评价还是比较中肯。

　　“……就算是，那又如何？他只是取巧而已！只要再多拖上一阵子，他就不得不被光脑中枢强制踢下线，不输也要输了！”也有不少人在替肖平岳辩解。

　　“好吧！或许我们可以认同秦煌的出色表现，但是这说明不了什么，他的体能短板问题若是得不到解决，永远都不会有成为正式机动战士的机会……”

　　“很遗憾，这需要大量的修炼资源，没有一定经济基础的学生是无法办到的！我看那秦煌出身不过是平民阶层，如果没有特殊际遇的话，这个问题基本上是无解的！”

　　“嗯！这确实是个问题……”

　　秦煌浏览着视频后面的众多评论，虽然没有说什么，但是心里已经认可某些人的说法，靠着运气和取巧确实不是长久之计，肖平岳只是过于自大轻敌才吃了亏。若是他不要脸些，只和自己一味地兜圈子、拖时间的话，那自己是根本没有办法取胜的！

　　这还只是在虚拟对战中，若是在真正的战场上，他所面临的后果绝对会更加严重，敌人可不会和你讲什么公平决斗的原则！

　　所以，自己还是要努力提升实力才行！

　　阿赖耶识心法只要一直修炼下去，身体素质自然会得到持续优化提升，但是修炼资源却是个难以绕过去的麻烦。

　　秦煌默默估算了一下，自己现在一顿的饭量就抵得上十个军中壮汉，以后随着修炼进阶，肯定还会进一步增加！这意味着光是花在有机营养剂上的费用，都将达到一个难以置信的数字！

　　银行卡中有着肖平岳大少爷“送”给他的一千五百星币，加上刚才沙正海老师给自己打了一千星币，差不多只能供自己一个月的消耗，接下来如果不想被饿死的话，就只能另想办法了。

　　想要修炼，想要变强，就得需要资源，大量的资源。说到底，就是一个“钱”字！

　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　“你们有没有什么办法，可以在短时间内获得较多的收入？”他问吴德。

　　吴胖子嘿嘿一笑：“有啊！银行出门左拐，要多少抢多少！”

　　“擦！找打是吧？我说正经的！”秦煌眉毛微凝，语气略有些不悦。

　　吴能瞪了自家兄长一眼，正色道：“头儿，这个比较难办！虽说学校里有些勤工俭学的机会，但是难度都不是很大，报酬自然也不会太多，充其量就是够基本生活而已。想要满足修炼所需的巨大消耗，真的是不太可能。”

　　他已经看出了秦煌的打算，但是这事还真就没什么好的解决办法！一瓶质量好的有机生物恢复药剂就需要至少上百星币，那些能够持续优化体质、激发潜能、加快修炼的药剂价格更是贵的惊人，根本不是寻常的学生所能够负担得起的。

　　想要变得更强，除开天赋影响，至少有两大决定性因素：一是自身的努力，二是足够的修炼资源，两者缺一不可！

　　即便是在地球时代，精锐的特种兵在进行高强度集训时，伙食标准必然会得到相应程度的提升，还有医疗保健方面的后勤资源也必须到位，否则用不了几天，官兵就有可能因为营养跟不上、而导致尿血、虚弱、晕厥等等不良后果！

　　那种以为只要刻苦磨练、意志坚定，仅仅靠着吃泡面就能够成长为超级强者的幼稚想法，只能是痴人说梦！没有足够的修炼资源支持，单纯加大训练强度的举动，除了让自己的身体不堪重负、提前垮掉之外，不会有任何好处！秦煌以前吃过这样的亏，如今自然不会再犯同样的错误。

　　在心里将所有的选项全部考虑了一遍，秦煌发现自己并没有多少选择的余地，或许去找那位身份不明的沙正海老师是最为可行的途径，其余的法子都没可能达成自己的期望。

　　心底轻轻叹了口气，他将这个问题暂时放下，和兄弟两闲聊了几句，便回到自己房间继续每天的修炼功课。


第012章 女英

　　入夜时分。

　　小区周围的行人渐渐多了起来，街道两旁灯火通明，又是一天的夜生活开始了。

　　迪南星球地处联邦边陲，由于经济发展不错的缘故，因此移民们的生活水平大体上还过得去，街上衣着光鲜、络绎不绝的人群就是明证。

　　悠扬悦耳的乐声中，纯银色的精美花车在天青水磨石地面上轻巧地滑动，葱翠欲滴的青藤花篮里，整齐有序地摆放着十二支形状各异、姹紫嫣红的美丽花束。

　　一个高大魁梧的身影推着花车，不紧不慢地走着。

　　如果不是那一身女式白衣白裙，以及耳垂上的淡金色小巧耳钉，几乎所有人在看到她的第一眼，都会将她认定为一个虎背熊腰的大老爷们！

　　是的，虎背熊腰、体壮如牛！这种形容词用在她身上一点都不过分，包括她的性格，都属于不折不扣的女汉子。

　　花无疑是极美的，无论是本身的成色还是修葺加工手法，绝不逊色于星球首府城市里那些最顶级的花卉名店出品，而且它们并不是本地所产，而是来自于浩瀚星海中的各大神秘星系。

　　没有人知道，这位名叫女英的女子是什么时候出现在这里的。或许是一年前，也有可能是十年前，甚至有好事者信誓旦旦地宣称，她是迪南星上最早的那批移民之一，在这里定居已经有百多年了！

　　而她的身份，就如同她所卖的花一样神秘。那些来历不明、兼之有着种种不可思议神奇功效的花卉，即便是迪南星上最为资深的植物专家，都无法甄别出来花车上哪怕造型最为简单的花束。只能断定这些花都非常稀有、稀有到根本没人看见过！

　　物以稀为贵！因此女英的花从来都不担心无人问津。问题在于，想拿走她的花，并非仅仅靠着付出星币就能够办到的，得需要通过她的考验才行。

　　考验的内容千奇百怪，可能是某些问题，也可能是某些特殊的条件，又或者是仅仅看你顺眼，就有可能以近乎白送的代价得到一枝花。

　　无论是什么样的花，只要是从她这里流出的，转手就会在本星域的高级拍卖行中炒到一个难以置信的天价！

　　因此，不少希望一夜暴富的人都纷纷找上门来，开出种种丰厚的条件，希望能够从她这里多弄些花，甚至干脆试图垄断货源！

　　遗憾的是，这位女子的性情实在太过古怪，不仅极难说话，脾气还相当暴烈，一旦惹恼了她，后果将会很严重，非常非常滴严重！

　　沙钵大的拳头，见过没？！

　　敢强买强卖的，一拳撂倒！

　　敢追问她来历身份的，一拳撂倒！

　　敢不知死活，对她进行各种威逼利诱的，还是一拳撂倒！

　　尤其是那些敢作死调戏她、对她的身材容貌评头论足的家伙，直接撂倒一顿狠揍，揍得你爹妈祖宗都认不出来！

　　前任星球总督的儿子就因为对她出言不逊，结果被她三拳两脚活活打死，连同那位少爷身边的一群高手护卫都没能幸免！

　　至于平时在她手中吃过闷亏的各路牛头马面的人物，数量多到根本难以统计。

　　诡异的是，尽管如此“特立独行”，摊上大事无数，却始终没有人能够将她怎么样！多少年前，她就在这里卖花，到了现在依旧好好地在这里卖花，或许今后很多年都将是这样。

　　秦煌站在路灯廊柱下，手中攥着卡片，没费多少功夫就找到了自己的目标。

　　眼看着那位“美丽”的女汉子步态优雅地推着花车慢慢走过来，他一时间有些手足无措。

　　毫无疑问，这次会面并不如想象中的那么轻松简单，一旦言语应对失当，那后果绝不是自己能够承受的！

　　到了现在，他终于明白那位沙老师别有用意的告诫是怎么回事了。

　　眼看着花车渐渐靠近，秦煌抿了抿嘴唇，压下心底的忐忑，抬脚紧走几步，拦在了花车前方。

　　女英脚步微顿，花车自然而然地停止了滑动，黑亮粗直的眉毛微微挑起，漆黑的眼眸中映出了少年颀长而稍显单薄的身影。

　　“这位帅气的小哥，要买花吗？”娇媚甜软、引人遐思的嗓音自耳边响起。

　　如果仅仅听声音的话，没人怀疑那是从一位绝世大美女的口中说出来的，只是双眼所见的一切，却将人心底的美好憧憬破坏得干干净净！

　　超过两米的魁梧身材，皮肤虽然称得上白皙，但是那恐怖的块头实在是令人望而生畏！肥硕的水桶腰，几乎抵得上少年的三倍腰身还绰绰有余！宽大肥厚的手掌如同蒲扇一般夸张，那粗壮结实得过分的大腿，就是一头猛犸象见了也会自惭形秽！锅盖般的胖脸上，五官勉强称得上端正，乌黑的头发盘成许多细细的小辫子，随意披在胸前。

　　换而言之，除了那令人嫉妒的嗓音，这位女汉子全身上下就没有一处赏心悦目的地方了！

　　“小哥，要买花吗？”见秦煌神色略有些失神的样子，女英笑了笑，又问了一遍。

　　“啊！当……当然是的！”秦煌猛地惊醒过来，明白眼前这位是自己绝对得罪不起的可怕存在，赶紧躬身行礼，语气恭谨地道：

　　“这位……美丽的姐姐，我是沙正海老师的学生……”

　　他以尽可能简洁的语言将自己的来意说了一遍，又将那张黑色的卡片递过去，忐忑不安地等着对方的反应。

　　胖脸上的肌肉不自觉地颤动数下，女汉子似笑非笑地瞥了他一眼，语气平静地道：“原来是那个不务正业的老东西？看来你这小家伙很得他看重，居然让你来找我？可就算是他亲自开口，到了我这里，也得按照我的规矩来！明白吗？”

　　听她的口气，似乎有戏？秦煌心里微松，赶紧应道：“美丽的姐姐有什么吩咐？只管说就是！”

　　女英盯着秦煌看了几秒钟，轻轻地道：“很简单，人家累了！你来帮姐姐我推车吧！”

　　只是推车么？似乎还不难接受！

　　秦煌听说过这位的名声，因此心里已经做好了被对方刁难的心理准备，如她这样的神秘人物或多或少都会有些怪脾气，如今自己有求于人，自然要放低姿态。

　　他松了口气，生怕对方改变主意，赶紧答应下来。

　　女英意味深长地笑了笑，松开了手，将花车交到秦煌手里。


第013章 祁罗建木树叶

　　“……”甫一入手，秦煌便骇然发现，这辆看似小巧精致、不过半人高的银色花车也不知是什么材质构成，任凭他使出全部的力气，都极难撼动分毫。

　　当然，这并不是因为花车的重量惊人，相反车体给他的感觉轻飘飘的，似乎只要稍微用力就可以将其举起来。但是无论他怎么使劲，花车就是纹丝不动！那种诡异莫名的反差感，几乎让他难受得吐血！

　　“这……这究竟是怎么回事？”秦煌额头上沁出了细密的汗珠，一时间不知该如何是好。

　　“怎么？小哥你晚上没吃饭吗？”一旁的女英双手叉腰，似笑非笑地问道：

　　“还是说那个老东西越活越糊涂了？连你这样的劣质货色都敢给本姑娘推荐过来？”

　　秦煌咬咬牙，全身的肌肉绷紧，冒着体能透支过度、身体受伤的风险猛地爆发出了十二分的力气！

　　然而花车还是没有半点反应！

　　女英微微摇头，语气淡漠地道：“看来是不成了，中看不中用的家伙，不如……就赏你个红烧狮子掌，哪里来就回哪里去吧？”

　　秦煌涨红了脸，不管不顾地再度催动体内的能量，精神高度紧张下，阿赖耶识心法自然而然地运转，丝丝热流自脑海中涌出。就在这时，奇迹发生了！

　　原本仿佛生了根的花车终于有了反应，开始缓缓移动起来，带动着秦煌成功迈出了第一步。

　　女英眼神不由一亮，脸上的失望之色稍稍淡了几分。

　　虽然花车终于挪动了位置，但是每走一步，对于秦煌的压力依旧非同小可，勉强坚持到第七个呼吸时，全身的能量就已耗尽，再也无以为继，不得不重新停了下来。

　　“好吧，看来我是无法通过考验了！”筋疲力尽的秦煌无可奈何地说道。

　　自己已经尽到最大努力，天不遂人愿，他也只有认命了。只是辜负了沙正海老师的期望，回去后还不知该怎么交差。

　　哪知女英脸上却露出了一丝笑意，温言道：“不！能够坚持走出七息，你已经做得很好了！那个老东西的脑袋总算还没有完全坏掉！”

　　“啊？原来已经……通过了吗？”秦煌一脸的惊讶。

　　女英宽和地笑笑：“我这花车虽然算不得什么稀罕物事，却也不是什么人都能够碰的！这么多年以来，你还是头一个呢！”

　　幽暗的眼眸骤然迸射出丝丝淡银色光华，盯着他上下打量了一阵后，她才略显疑惑地道：“你的身体确实出了些问题，可是似乎又被某种未知的手段修复过了，而且应该就是最近一段时间发生的事情！奇怪了，难道那家伙给你用了特制的深层基因修复药剂吗？”

　　“还有……你的体内似乎出现了一种特殊的能量，导致你的精神力受到影响，进而发生了一系列未知的变化！嗯！目前看起来不像是坏事……”

　　寥寥几句，听得秦煌心里直冒寒气，这位深藏不露的卖花女汉子究竟是什么身份来历？自己的秘密几乎一个照面就被她给看光了！这还让不让人活了？

　　自忖言多必失，他索性默不作声，只是任由对方自行揣测脑补。

　　好在女英没有过多询问，而是道：“看起来你已经不是很需要我的帮助了，可是我这次又没有带适合你用的东西，哪怕给你一束花，凭你这点本事也守不住！不如……”

　　她想了想，从身上摸出一片淡金色的物体，交到他手里道：

　　“这件小玩意对你的修炼应该有几分帮助，就送给你了！记住，除了那个老东西，别对外人说起这件事！”

　　“好的，我明白了！”秦煌心里微喜，立刻应道。

　　那片东西一入手，就紧紧地贴在了他的手掌上，还没等他反应过来。便悄无声息地融入肌肤之中，只留下一片淡金色的脉络状纹理。

　　“这是南华星域的星空异种：祁罗建木树叶！”女英的笑容里带着一丝莫名的意味：

　　“虽然它有些不太好的影响，但效果还是很不错的！只要坚持下来，对你的好处绝对不少！所以……好好珍惜吧！”

　　秦煌面色微怔，还没来得及询问究竟有些什么副作用，一股锥心刺骨的灼痛猛然自手掌心传来，猝不及防之下，秦煌双眼发黑，只觉得半边身子都燃烧起来，几乎每一个毛孔都在向外喷吐着火焰，难以想象的痛苦，差点没让他晕厥过去！

　　“噗通”一声，浑身脱力的他抱着手臂瘫倒在地上，痛得几乎连话都说不出来。

　　周围的行人纷纷看过来，众多目光中蕴含着诸如惊讶、鄙视、怜悯、幸灾乐祸之类的情绪：

　　“果然，又是一个不知死活的倒霉蛋！”

　　“可怜的家伙，他一定是新来的，居然蠢到敢去招惹那一位！这不，被收拾惨了吧……”

　　“他活该，谁不知道那位女魔头是根本没人惹得起的？这小子模样生的不错，真的是可惜了……”

　　顾不上周围那些议论声音，秦煌好不容易缓过一口气来，强撑着对女英道：“这位……美丽的姐姐，能不能帮个忙，这东西的效果，实在是……太夸张了些！”

　　“呵呵！这个姐姐就帮不了你了哦！”女英笑眯眯地道：

　　“其实也没什么大不了的啦！虽然会有一点点的不舒服，但是只要忍忍就过去了！你可是男子汉，怎么能连这么点考验都承受不住呢？”

　　“可这根本就不是人能够忍受的！”脸色苍白的秦煌愤怒地抗议道。

　　尼玛，自己可不是出来找虐的，这女汉子送给他这个莫名其妙的东西，存心是要玩死他么？沙正海究竟是怎么想的？居然让他来找这么个不知所谓的疯女人？

　　“这东西我不要了，姐姐你收回去吧！”他咬牙道。

　　女英脸色一沉，一脸不悦地道：“这叫什么话？姐姐我一诺千金！送出去的好处哪还有平白无故收回的道理？你是在质疑姐姐我的人品吗？”

　　令人窒息的威压弥漫开来，蒲扇般的手掌微微收紧，大有一言不合、就要大打出手的架势！

　　秦煌心里一个激灵，突地反应过来有关于这位的恐怖名声，真要是惹恼了她，只怕自己的下场会更加悲惨！

　　他赶紧道：“不不不！我不是怀疑姐姐你！只是这个实在太难受了，能不能……”

　　女英的脸色这才好看了些，耸耸肩道：“这东西每天会不定时发作个三五次的，一次大概半小时左右吧！只要能够熬过去，就什么事也没有啦！”

　　秦煌面色不善地问道：“那究竟要痛上多久？总不能说这鬼东西以后就得跟我一辈子吧？”

　　“呵呵！没那么夸张啦！”女英的笑容怎么看怎么阴险：

　　“等你的源能水平达到五阶机动战士的标准时，这片祁罗建木树叶里蕴含的能量自然就会全部融入你的身体，那时候当然就什么事也没有啦！”

　　“……”这下，秦煌是真正的面如死灰了。

　　他现在距离初阶机动战士的标准都还差得远，想要晋升五阶，还不知得等到何年何月！更何况修炼所需的大量珍贵资源还没着落！这不是要玩死他吗？

　　“美丽的姐姐，这个玩笑真的不好玩！”秦煌努力挤出一个比哭还难看的笑容：

　　“你知道我的情况的，这样的要求已经超出了我的能力！恐怕不等我坚持到那一天，就已经痛死了！”

　　“那是你的问题！”女英根本不为所动，推着花车悠悠远去，空气中远远地传来一句：

　　“好好努力吧，我很看好你哦！”


第014章 训练

　　女英那口吻，就像是某个无良老板拍着小职员的肩膀，一脸笑眯眯地道：“小伙子有前途，加油干吧！我很看好你呢！”

　　然后某个愣头青般的小职员就被感动得一塌糊涂，起早贪黑、流血流汗，累得像狗一样！末了却连奖金都得不到一分！

　　在原地躺了半小时，等到那可怕的痛苦终于渐渐淡去，他才有力气挣扎着爬起来，拦了一辆出租飞车，匆匆返回学校，去找沙正海商量对策。

　　哪知道那个无良的家伙在听完事情经过后，根本不为所动，反而一副唯恐天下不乱的态度：“小子，你摊上大好事了！这可是别人求都求不来的造化！也不知你上辈子积了什么德，居然会碰上这样的福分！”

　　“所以，好好珍惜吧！”

　　“可我觉得自己多半会被她玩死！”秦煌抗议道。

　　沙正海一脸恨铁不成钢的表情：“你这臭小子，真是身在福中不知福！要不是看在你平时还算用心的份上，我今天就得叫罗天雄那家伙来好好教训你一顿了！”

　　“我懒得再跟你啰嗦，回去做好准备吧！明天过来帮我继续加工部件！”

　　就这样，不管秦煌愿不愿意，这片坑爹的祁罗建木树叶就像狗皮膏药一样黏上他了！

　　……

　　深夜。

　　秦煌无力地靠在床上，身上的衣服、连同身下的床单被褥都已经被汗水湿透。

　　又一波痛不欲生的折磨刚刚过去，算起已经是今晚上的第三回，没完没了的剧痛，差点没有让他的精神意识彻底崩溃！

　　秦煌不是没有尝试过解决办法，他通过随身光脑订购了好几瓶强效镇痛药，服下十倍的剂量后都没有半点效果！后来他又尝试过使用特效神经麻醉剂、声波催眠手段、生物神经阻断剂等等一系列措施！

　　然而那片神秘的祁罗建木树叶不知是怎么回事，任何手段都对它没有半点影响，哪怕是秦煌尝试着采取切除部分皮肤组织的做法，依旧无法消除它的存在。

　　“或许……唯有将这只手剁掉，才是最为有效的解决办法！”痛到极致时，他心里甚至冒出过这样的念头。

　　当然这也就是想想而已，真要这样做了，哪怕是克隆一只新的手臂接上，也会大幅影响自己的修炼进度！新生的机体细胞未能经过能量的持续洗练，根本发挥不出应有的实力！

　　几番努力无果，秦煌只能不甘不愿地认命了！

　　评估了一下自己的身体状况，他暂时放弃了去找智脑商议对策的打算，而是默默地运转“阿赖耶识心法”，尽快让自己的身体恢复到巅峰状态，好应对接下来不知何时发作的剧痛。

　　到旭日跃出地平线之前，果然又发作了两回，只不过秦煌发现，在运转心法之时，那种痛楚对他的影响却被削弱了些许，并且持续的时间也缩短了些，算是让他看到了一线支撑下去的希望。

　　第二天上午，又是本周例行的体能测试课。

　　“头儿，你今天的气色看起来不错，通过考核有把握吗？”早餐时，吴能端详着秦煌的脸色，问道。

　　“嗯，应该有几分把握吧！”少年不慌不忙地喝着碗里的营养粥，淡然应道。

　　尽管是一夜无眠，但是现在他的身体状态看起来却没有受到半点影响，不仅面色红润、神采奕奕，体内精力充溢，就连精神力指数都有着些许的增长！也不知是心法的作用，还是那片神秘树叶的功劳。

　　吴德哼哼地道：“我相信咱们的头儿，他一定会让那些家伙大吃一惊的！”

　　秦煌笑了笑没说什么，在剧痛没有发作之前，他的样子与正常人看上去没有任何区别，只要中途不出事，他觉得自己通过考试不成问题。

　　……

　　“今天的考核内容很简单，依旧是负重越野！每人携带足量的弹药能源装备，在规定时间内跑完八十公里，就算合格……”

　　野外，全副武装的罗天雄教官拎着鞭子，对着列队完毕的学员们大声宣布着：

　　“训练时的各种规矩，你们都已经知道了，不需要我再重复！只不过有一点要说明的是：对于本次考核的前十名，每人都会得到两箱军用特效有机营养剂，算是校方给予你们的奖励！希望大家好好表现！”

　　两箱有机营养剂价值数百星币，对于那些身家丰厚的学生们或许算不得什么，但是对于大多数的普通学员而言，却是一笔不菲的进账。

　　“这次你要好好表现，明白吗？”肖平岳一面整理着自己的装备背包，同时对身边的刘才辉低声说道：

　　“有机营养剂也就算了，据我所知，学校方面的暗中筛选计划已经提前开始，从现在起，每一次考核的成绩都会记录在册，作为精英学员人选的参考评判标准之一！所以，如果想争取到那十五个名额之一，你就不能掉链子！”

　　“是，老大！”刘才辉点点头，阴郁的眼神扫过不远处，微微冷笑道：

　　“这次考核结束后，只怕又会有好戏上演了！那小子上次投机取巧，让老大你丢了面子。这回考核可是凭真本事，我看他还能够玩得出什么新花样来！”

　　肖平岳看了看远处的那个身影，不以为然地摇摇头，没说什么。

　　尽管嘴上不提，但是对于上次的败绩，这位大少爷心里还是耿耿于怀的，如果能够有机会看到秦煌倒霉，他当然乐见其成。

　　众多学员面有难色，这次的负重比上回多了十公斤，但是规定的时间却缩短了十五分钟！不消说，肯定会有不少人因为无法完成任务而受到惩罚！

　　在这个时代，由于基因优化技术的普及，人类个体的素质比起地球时代有了相当程度的提升，尤其是作为未来精锐军队培养的军校学员们，只不过想要完成这样的高强度训练科目，依旧是比较艰难的任务。

　　一颗橙红色的信号弹冉冉升空，众多学员们脚下纷纷发力，一言不发地冲着八十公里外的目的地蜂拥而去。

　　秦煌背着自己的装备，混在队伍中间不紧不慢地跑着。现在远未到最后时刻，还不是全力以赴的时候，他自然不会提前爆发。

　　罗天雄教官的军用飞车在半空中来回巡视，沿途还有不少袖珍浮空摄像头，将每一个学员的位置、以及生理状态都扫描记录下来，在这样的情况下，基本上不存在作弊的可能性！

　　仅仅半个小时的功夫，就有人开始掉队，原本密集整齐的行军队伍开始逐渐变得稀疏起来，最后面的几个学员面色微微发白，咬牙苦撑着。

　　“……别人怎样我不清楚，反正最先趴下的肯定是秦煌那小子，真希望这回教官多赏他几鞭，最好是让他三天三夜都下不了床！”刘才辉回头瞥了一眼队伍后面，语带不屑地说道。

　　肖平岳身边一个金发碧眼、细腰丰臀的少女扭头看看，疑惑地道：“咦？我好像没看到秦煌在后面呢！咋回事？”

　　“舒洛雅，你确定没看错？”刘才辉愣了一下，回头在队伍末尾认真地扫视了几遍，确实不曾发现那个让他深恶痛绝的身影。

　　“奇怪，难道那家伙已经掉队掉到看不见人影的地步了？比上次还夸张呢！”刘才辉又是惊讶、又是得意地道。

　　他当然巴不得这位对手倒大霉，而且越惨越好！

　　秦煌啊秦煌，你这次的考核成绩如此之烂，真不知罗天雄教官该赏你多少鞭子呢！或许，你会被直接取消期末大考的资格吧？他心里幸灾乐祸地想到。

　　肖平岳回头瞟了一眼，淡淡地道：“我倒觉得那家伙是心里没底，所以自动退出考核了，这样做虽然更加丢人，至少不用再挨教官的鞭子！”

　　刘才辉闻言，心里不禁有些失望，恨恨地道：“算这小子聪明！不过这样子他要面临的后果会更严重，等他被撵出了校门时，我们就找群人好好调教他一顿，让他明白得罪我们的后果……”

　　这家伙的话还没说完，舒洛雅那充满了震惊的声音忽地响起：“不对！他……他怎么冲到前面来了？”


第015章 暗算

　　“什么？”

　　刘才辉一个激灵，放缓了脚步回头再看时，果然在队伍前列的区域里找到了秦煌的身影。

　　而且，对方脸色沉静、步履平稳、气息均匀悠长，仿佛犹有余力的样子，一点都看不出难以为继的征兆！

　　肖平岳这时同样看到了，皱了皱眉，低声问道：“这小子是怎么回事？就他那废柴身板，居然还能够支持到现在？”

　　“说不定是他作弊了，或者他身上的装备箱子根本就是空的。”刘才辉脸色阴沉地道：“我要立刻向教官举报他！”

　　“胡说，罗天雄教官亲自在上面盯着，加上那些监控摄像头，真要作弊了怎么可能查不出来？”舒洛雅反驳道：“你不会觉得他敢铤而走险吧？”

　　肖平岳想想也觉得这种猜测不靠谱，沉声道：“那就先不要去管他，等会再看看情况，我就不信他今天还有机会进入前十名了！哼！”

　　天际的太阳慢慢爬升，周围环境中的气温也随之水涨船高，偶尔会有阵阵炽烈的热风袭来，带着浓郁的硫磺气息，那是远处的熔岩池喷发造成的后遗症。

　　十分钟过去，又有几个学员支撑不住，慢慢掉到了队伍后面，只是秦煌的位置依旧不曾发生变化。

　　肖平岳嘴唇紧抿，默不作声地跑着。

　　等到跑过规定路程的一半时，还能够坚持着不掉队的学员仅仅只有原来的八成多点，可是肖大少爷期待的那一幕还是没有出现。

　　不知不觉间，秦煌闷声不响地加快速度，其后果就是他的身位愈来愈靠前，甚至开始慢慢接近了处于第一集团的优等生们。

　　刘才辉回头的频率越来越高，就仿佛他的身后跟着一位绝色美女似的！那“炽烈”无比的眼神，几乎能够将钢铁融化。

　　只是无论他的眼神如何热情，却始终阻止不了秦煌的追赶趋势，数分钟之后，少年的身形距离他已经不到五米。

　　此时，周围的学员们终于注意到了这边的反常情况：

　　“……原来是秦煌这家伙？他居然坚持到现在还没躺下？这怎么可能？”

　　“我没看错吧？这小子居然冲到我前面去了？”

　　“奇怪，我记得他上次因为不及格，还挨了鞭子的？这次怎会如此生猛？莫不成是作弊了？”

　　“鬼知道，希望他能够将这种优势保持到最后吧……”

　　疑惑归疑惑，这时候大家的状态都不算轻松，因此也没有人出言询问少年究竟是怎么回事。

　　一路无话。

　　在接近到目的地十五公里时，甚至有不少优等生都开始感到后力不继，只能咬牙艰难支撑着。但是秦煌的身影已经稳稳处于第一集团之列，引来不少学员侧目。

　　更令人匪夷所思的是：他的面色尽管看上去有些青白，但速度仍然在以微不可查的幅度提升着，差不多每过一分钟左右，就会有一位学员被他甩到身后！

　　等到最后十公里时，肖平岳骇然发现，这小子居然冲近了前二十位的行列中，就是比起自己，也只相隔了九个人、不到三十米的距离！至于自己的跟班刘才辉，早就被甩到不知哪去了！

　　这岂不是说，等到测试结束时，就连自己都有可能被这家伙甩到身后去？

　　“……该死，这小子究竟是怎么回事？”

　　肖大少爷心里又惊又怒，他虽然还留着些源能，等到最后冲刺时才会爆发出来，但是就目前看来，秦煌的状态绝不会比他差多少！不到最后一刻，谁也说不准这个排名究竟会怎样。

　　如果是别的什么优秀学员超过他，他也就认了，可是被这样一个公认的废柴学生一而再地压过，肖平岳面子上实在有几分挂不住。

　　他完全可以想象得出，这次考核结束后，别人会以怎样的目光看待他。

　　要不要使些手段呢？他左右看了看，这家伙此番表现如此抢眼，想必不少被抢了风头的学员心里都会有些不爽吧？那么自己完全可以……

　　很快，距离终点只有不到五公里了，地平线上那鲜艳的红色标杆已经遥遥在望。

　　此时的秦煌身体愈发沉重，汗透重衣，愈来愈粗重的呼吸声彰显着他的状态也不容乐观，但是仅凭着现有的优势，足以支撑着他抵达终点了！

　　阿赖耶识心法的功效在这种逼近体能极限的磨练中，开始初步显示出莫可名状的效力，道道热流在四肢百骸缓缓运转，将剧烈运动过度产生的酸麻肿胀等等负面感觉冲淡了不少！

　　尤其是那片神秘的祁罗建木树叶，每当他觉得自己的意识快要因支撑不住而崩溃的时候，就会有丝丝袅袅的凉气从手上传导到脑海，让他疲累无比的精神为之一振，五脏六腑之中又有新的潜能被压榨出来，支撑着他继续前行。

　　队伍中，一双明亮的妙眸默默地看着他的身影，以缓慢却平稳的速度超越一个又一个的学员，直到与自己齐驾并驱，又超越自己，渐行渐远，继续将更多的学员甩下。

　　肖平岳眼角的余光里已经清晰地瞥见了秦煌的身影，再不下手，就没机会了。

　　他冲着旁边一个黑发方脸、嘴唇单薄的学员使了个眼神，对方心领神会，壮硕的身体不动声色地一侧，稍稍挡住了少年的方向，脚底弹动，以极隐蔽快捷的动作施展了一个铲腿，闪电般攻向秦煌的左脚。

　　而肖大少爷则是顺脚将足下的一块黑色熔岩石块踢了出去，目标正是秦煌的膝盖，看起来就好像是他不小心踩飞的一块石头般。

　　那双明眸微微一惊，正在犹豫着要不要出言示警，秦煌却及时做出了反应，身形不着痕迹地向前冲了几步，便巧妙地化解了两个家伙的暗算。

　　“这混小子！”肖平岳心里暗骂，正要盘算着再次寻找出手的机会，却发现秦煌的脚下陡地加速，身影瞬间远去。

　　他惊了一瞬，这才反应过来距离目的地只有千米左右的路程，所有的学员们都在加速进行最后的冲刺！

　　须臾之后，秦煌的脚步冲过了终点站上的红线，旁边的投影光屏上立刻显示出了成绩：全班第六名！

　　肖平岳紧跟着他冲过终点，仅仅慢了半步，却只能屈居第七了！

　　在旁人看来，这已是相当出色的成绩，可是对于心高气傲的肖大少爷而言，这简直就是一种羞辱！何况那个让他大失颜面的家伙居然还排在他的前面？简直是不可容忍！

　　“肖平岳老弟，究竟是怎么回事？”那个黑发方脸、魁梧不凡的学员走了过来，面带疑惑地道：

　　“这小子貌似实力很不错的样子，可是我似乎记得他上次因为不及格还挨了教官鞭子的！难道他是在扮猪吃老虎吗？”

　　肖大少爷紧绷着脸，没好气地说道：“哪有这样扮猪吃虎的？这小子身上肯定有问题，正常情况下他绝不可能得到这样的好成绩！等会我一定要向教官举报他作弊！”

　　“哦！”对方若有所思地点点头，不说话了。

　　半个多小时后，所有的学员陆续抵达了目的地，一个个喘息不止、累得像狗一样，各自找地方或坐或躺地休息，能够勉强保持仪表的人寥寥无几！

　　秦煌找了块石头靠着默默休息，借助心法的作用很快就缓过气来，体内的源能如潺潺溪泉不断滋生，片刻之后已经恢复到了过半的水平。


第016章 惩罚

　　“头儿，这次你的表现可真是让人惊讶呢！”气喘如牛的吴德兄弟两个靠过来说道。

　　刚才的考核，他们两个勉强过线，差一点就要被打上“不及格”的标签了。

　　“没什么。只是运气好而已！”秦煌这次说的是实话，如果体内那片来历不明的神奇树叶突然发作的话，他这次测试结果肯定就悲剧了，好在一直风平浪静，让他暗自庆幸不已。

　　一双修长的大腿突兀地出现在少年的视线中，虽然看上去有些瘦削，却也透出一种纤美的韵味，不慌不忙地迈过来充塞了他的视野。

　　他微微抬头，就看见明亮的眼眸正自上而下地俯视着他，眼神中透出淡淡的意外之色：“秦煌同学，真想不到，你的成绩会进步如此之快！”

　　“侥幸而已，没什么可夸耀的。”秦煌心里微起波澜，淡淡地答道。

　　看到少年不冷不热的反应，苏雯雪俏丽的容颜上浮现出矜持得体的笑意，这个以前还喜欢过自己的优秀男生，本来也让她有几分心动。只可惜后来他的身体不知出了什么问题，导致本学期以来的成绩表现逐渐泯然于众人，因此自己便对他失去了兴趣。

　　这样废柴的家伙，可不配当我未来的伴侣呢！她心里如是说道。

　　只是这一次，秦煌出人意料地的表现，成功勾起了她的些许兴趣，让她过来和他交谈了几句，但也就仅此而已了。自己的新男友比他强了不止一点半点，就连肖平岳都比不上，她自然不会再有其他的想法。

　　“雪，咱们过去吧！教官快要到了！”一个眉目英挺、肤色微黑的男生靠过来，很是亲热地搂住她的肩膀道。

　　苏雯雪温和地应了一声，转身随他走开。那个男生扭头看了看他，眼神里透着一丝戏谑，还有隐隐的不屑：“小子可以嘛！居然能够撞大运得到这么好的成绩！连肖平岳都被你侥幸压过一头，希望下次你还有这么好的运气吧！”

　　这位正是苏雯雪的新男友：朱映轩。实力在本届学员中可以排入前三位，并且家里势力极大，属于标准的高富帅，学校中的风云人物。

　　只不过让这家伙略有些失望的是，他并没有从秦煌的眼中看到羡慕嫉妒恨的情绪，面对他有意无意的挑衅，对方只是波澜不惊地回应道：“我最近一段时间的运气确实不错，所以……没准下次连你都可以胜过了！”

　　朱映轩面皮不自觉地抽搐数下，眼神顿时冷了几分，嘿嘿干笑道：“是吗？那我还真的是有几分期待呢！”

　　秦煌淡然一笑，懒得再去搭理对方，将注意力转回了自己体内，凝神感受着源能的恢复进度。这种高强度的训练，对于能量的提纯与强化有着显而易见的好处，只要肯吃苦、加上资源供应跟得上，实力的提升是水到渠成的结果。

　　“头儿，你没事吧？”吴能凑近前低声问道：“一个势利浅薄的女生而已，没什么好在意的！”

　　秦煌有些好笑地敲了一下他的脑袋：“我的心态有那么脆弱吗？看你们的样子居然比我自己还紧张，真是的……”

　　“我们就是怕你看不开而已。”吴德笑呵呵地道。

　　少年摇摇头，区区一个有几分姿色的女生，他还真不怎么放在心上，那时候不过是源自青春本能的悸动，使他有了尝试一下恋爱感觉的打算，但他从来就没觉得自己会脑残到离不开她的程度！

　　为了某个女人患得患失、寻死觅活，对他而言是不可想象的。

　　今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起！

　　数分钟后，罗天雄的飞车自天际冉冉降落，所有的学员立刻鸦雀无声，一个个迅速起身，以尽可能快的效率列好队形，等待着教官的训话。

　　罗天雄跳下自己的座驾，面色阴沉，犀利如刀的眼神来回扫视着全场的数百名学员，好半晌才慢吞吞地道：

　　“这次的体能考核，你们的表现实在称不上有多好！所以我心里是比较失望的，虽然有少数学员超水平发挥，但是不达标的人更多！尤其是某些心术不正的家伙，自己不好好努力也就罢了，居然还敢给劳资玩花样……”

　　说到这里，教官的声音已是森冷如冰：“肖平岳，王雨！”

　　“你们两个——出列！”

　　罗天雄突如其来的点名，听在两个家伙耳中不亚于来自地狱的催魂魔音。

　　“不会吧？教官……他、他居然发现了？怎么会……”肖平岳腿肚子微微抽筋，惊疑不定地想到。

　　班级里的学员们没有谁会不明白罗天雄这个魔鬼教官的恐怖，一旦惹怒了他，那可是谁的面子都不顶事，所以眼前这一关怕是难以交代过去了！

　　艰难地咽了口唾沫，他迈着步子，畏畏缩缩地走出了队列。

　　那个与他合谋的王雨倒是显得光棍一些，闻言默不作声地站了出来，梗着脖子道：“报告教官，这次考核中有人利用非法手段作弊，所以我要举报！”

　　他是打着恶人先告状的主意，只要能够转移了教官的注意力，没准可以推卸掉部分责任，自己面临的惩罚会轻一些，说不定还可以幸免于难。

　　“哦！举报？”教官眸光一闪，不动声色地问道：“真有人作弊？是谁呢？”

　　肖平岳顿时明白了自己这位同伙的意思，抢先答道：“就是那个秦煌！他上次考核还不及格，这次居然冲到了全班第六名，所以肯定是有问题！”

　　周围的学员们微微有些骚动，隐隐有低语声响起：“作弊？不是吧！这么严密的监控手段，居然还有人敢顶风作案，不知道死字怎么写吗？”

　　“我倒觉得真有可能，不然不足以解释他的成绩为什么会如此反常！”

　　“嗯，有几分道理！不过他究竟是怎样做到的呢？”

　　“看来这回又要挨鞭子了！只怕比上次还惨……”

　　“可怜的家伙……”

　　罗天雄冷冷地盯着两个家伙打量了一阵，声音里听不出喜怒：“看来你们两个真是有点贵人多忘事了，在本人面前居然还敢玩这种不入流的花样？也好，就让你们死个明白！”

　　粗短的手指在身上的多功能战术腰带上按了两下，一幅数平米大小的四维立体投影光屏出现在众学员眼前。

　　考核途中的一幕幕监控影像被清晰回放出来，还有秦煌本人的身体状态、各项关键生理数据等等，就连那两个家伙的小动作都被各种监控仪器忠实地拍摄并记录下来。

　　所有的证据都无可辩驳地表明，秦煌本身没有任何问题，学员们不是外行，自然看得出来谁说了谎。

　　“看清楚没？”罗天雄慢慢地抚弄着掌中的鞭子，目光森冷地睨着脸色惨变的两人，一字一顿地道：“在考核过程中弄虚作假、算计别人，事后又砌词狡辩、意图推脱责任，罪加一等！每个人五十鞭子！有什么问题吗？”

　　“教官阁下，我……”肖平岳本想开口哀求几句，可是想起这位魔鬼以往的名声，终究没敢继续说下去。

　　王雨神色阴鸷地横了队伍中的秦煌一眼，咬咬牙上前几步，伏下了身子。

　　罗天雄手臂猛挥，重重鞭影带着尖锐的破空之声落下。饶是这家伙心性狠硬，却依旧痛得哼出了声，到后来更是忍不住惨叫不止。

　　片刻之后。

　　“……教官阁下，二十一号学员王雨衷心感谢……挨了五十鞭！”气息虚弱的王雨趴在地上，沙哑着嗓子道。

　　罗天雄面无表情地点点头，以眼神示意两个学员过来将他扶起，然后对肖平岳道：“现在，轮到你了！”

　　肖大少爷哭丧着脸趴在了地上……


第017章 优化

　　“好了！今天的考试就此结束。”鞭刑完毕后，罗天雄来回转了几步，轻轻甩动着手中的鞭子对学员们道：

　　“没有及格的人很多，这次我可以暂时不惩罚你们，但代价就是你们期末的考评将会被扣分！想要改变这一点，就在下次的考核中好好努力吧！相信你们中间的某些人已经知道了信息，真正的精英种子选拔计划从现在起就进入了考察阶段！谁能够进入学校的重点培养名单，就看你们接下来几个月的表现了！”

　　“这次排名前十的优秀学员，除了肖平岳、王雨因为犯规，成绩取消之外！其余的八人，回去后奖励就会发放到你们手中，希望你们继续努力，不要懈怠！现在解散！”

　　“老大，你没事吧？”刘才辉过来，战战兢兢地扶起地上的肖平岳。

　　偷鸡不成反蚀把米，就是这位阔少的真实写照。丢了这样大的脸，只怕今后很长一段时间，他都别想在学校里抬起头来了！

　　“这个该死的狗杂种！”肖大少爷望着远去的秦煌等人，咬牙切齿地骂道。

　　一旁的王雨冷冷地道：“没什么大不了的！反正这样的考核今后还会有不少，我就不信那小子一直都可以张狂下去！到时候……哼！”

　　肖平岳闻言脸色好看了些，道：“说的也是！不过他这次出足了风头，不想个办法整治他一顿，我总觉得不甘心！”

　　“这个么？不是不可以考虑。”王雨想了想道：

　　“那小子没什么来头，在学校里也就罢了！如果可以想个办法将他引出校门，找几个道上的人堵住他，剩下的事情就好办了！”

　　肖平岳点头：“行，这事就交给我来处理！那家伙还想争精英种子名额，做他娘的春秋大梦去吧！”

　　……

　　回到宿舍后，校方已经派人将奖励送上门。

　　两只半米见方的白色金属箱，表面并无过多的装饰图案，只是简单地蚀刻着代表军方的银色鹰狮徽记标志，里面整齐地码放着六十只淡绿色金属瓶。

　　这种军用规格的特效有机营养剂，说多不多，相当于秦煌一个星期的口粮，算是聊胜于无了。

　　“只是光填饱肚子还不行，其他修炼资源跟不上！想要进一步提升，还是得想法子赚钱！”秦煌蹙眉沉思着。

　　他心里明白，这种“缺吃少穿”的情形，恐怕得等到自己成为真正的精英机动战士候选人后，才可以得到有效改变。但这显然不是近期内能够指望得上的！

　　何况不投入足够数量的资源，自己的实力也根本不可能得到足够的提升，这一届学员中尖子生如云，想要脱颖而出，无异于痴人说梦。

　　当然了，来钱的法子不是没有，譬如说帮那个不靠谱的沙正海老师加工机甲部件，每星期得到的报酬买有机营养剂是足够了，可以基本解决温饱问题。

　　其实他完全可以做得更好，智脑给他灌输的那些关于高阶机甲设计与制造的繁多知识，都是来自星渊联盟的精华传承，代表着这个人类文明有史以来最强大帝国的巅峰机甲科技水平！完全可以立即拿来使用，只要他自身的源能指数与能量操控技巧达到标准就行！

　　以他目前的实力，如果分次进行的话，就是让他独力完成那个青铜二星级的机甲部件都不是难事，这样自己得到的报酬无疑将会大幅增加。

　　只不过这样做的直接后果，就是引来周围有心人的关注乃至怀疑，毕竟机甲部件设计与加工，可是属于名副其实的高端技术职业，准入门槛极高，不是什么人都能够玩得起的。

　　他一个无权无势的学员，又没有经过特殊培养，仅仅只是帮一个半吊子创师打了几天下手，居然就可以自行加工完成高阶机甲的部件了！这不是明摆着告诉别人，自己有问题吗？

　　因此最为稳妥的做法，就是在接下来的时间里，循序渐进，将自己的真实水平一点点地展露出来，给周围人一个心理适应的过程，才不会引发额外的麻烦。

　　可惜自己手中没有足够的启动资金，否则就可以秘密购置材料部件以及基本的加工设备，自行加工制造机甲部件，然后通过网络平台匿名出售，这样的好处是可以快速积累财富，又不容易引人注目。

　　其实还有一个办法，就是参加网络虚拟机甲格斗大赛，如果能够保持较高的胜率，同样可以获取不菲的奖金。

　　只不过这需要经历很多个回合的赛事，耗费时间长不说，光是学校虚拟对战大厅的设备使用费就是个不菲的数字，如果没有足够的把握保证自己一直胜出，很可能会亏了血本！

　　反正目前距离最终考核还有一定的时间，自己倒也等得起。

　　……

　　实验室。

　　大型工作台上，蔚蓝色的悬浮约束磁场中，一个五十公分长短、呈现出锥形箭头形状的合金部件缓缓旋转着，无数泛着光华的银色丝线包裹着它，光洁平滑的箭头表面，层层叠叠、精致华丽的源能矩阵纹路已然成形。

　　全身套在纯白密封工作服里的秦煌正襟危坐，双眼微闭，头上戴着造型优美的精神力增幅头箍，周围还有着多棱分光镜、高分子聚合扫描仪、多元组合式袖珍智能光脑、纳米蚀刻机、铑磁分解震荡刀等等一系列创师专用的高精尖装备。依托着力场悬浮在他身边，方便随时取用。

　　数面大型立体投影光屏上，海量的绿色数据正在以极高的频率闪烁滚动着，沙正海同样是“全副武装”，站在一旁充当了他的助手角色。

　　少顷，随着工作台上传出轻微清脆的“滴滴”声，重重光影渐渐散去，各色仪器的嗡鸣声相继消停下来并各自归位，秦煌脸上轻轻舒了口气，睁开眼睛，稚嫩白皙的面容上难掩倦意。

　　“终于完成了……”

　　这是机甲能源模块中的核心集成部件之一，相对于普通的青铜一星级机甲标准部件，它的性能更为出色。可以让青铜一星级机甲的能耗比设计值降低百分之三点七。

　　这已经是相当不错的优化改进了，在战场上，有时候仅仅百分之零点五的差距，就有可能决定一场战斗的胜负。

　　沙正海一把丢开身上的创师装备，关闭悬浮约束磁场，伸手将那部件捧到身前，喜滋滋地端详着。

　　“好小子，真有你的！”他由衷地赞叹道：

　　“想不到才这么些天的功夫，你居然就可以独力完成一个重要机甲部件的加工优化程序了！哪怕就是真正的创师学徒，想要做到这一点都相当不容易呢！”


第018章 实力提升

　　这一个多月以来，秦煌除了上课和修炼，剩下的时间基本上就是泡在他这里，通过光脑学习创师的各种教程，矩阵学、多元拓扑、镜像几何、静态磁能理论、高分子聚合材料、多维空间理论、源能操控等等多达上百门艰深复杂的学科！都必须一一掌握专精，并且融会贯通，才可以成为精通机甲设计的创师。

　　有高级光脑辅助，对于已经激发了源能，并且源能指数超过10的秦煌而言，仅仅学习这些理论知识并没有想象中的那样难。何况神秘智脑已经将一整套更为高深的机甲设计理论全部灌输进了他的脑海中。

　　仅仅从掌握的知识多寡来看，他现在完全可以算得上是正式的机甲创师了！只要将来自身的源能指数、还有精神操控力符合相应的要求，秦煌完全可以自行加工制造出属于青铜级别的全部型号机甲来。

　　只是沙正海并不清楚自己这位学生的秘密，只当他是天赋异禀，生来就是适合吃这碗饭的特殊人才！欣喜之余，更是坚定了好好培养他的决心。

　　“这都是老师您教导有方！”秦煌谦逊地道。

　　无论出于怎样的考虑，将自己飞速成长的功劳归咎于这位老师，都是非常必要的做法。这样就算外人有所怀疑，他也可以很方便地推到沙正海头上。至于对方究竟教给了自己多少东西，那已经不重要了。

　　何况在这段时间里，沙正海确实给了他不少帮助，最起码有机营养剂是免费供应的，还有各种快速恢复精神体能的药剂，某些有益修炼的药疗营养餐等等，都是低价提供，正是因为老师这种“包吃包住”的照顾，才导致他的源能指数进一步增长，顺利提升到了11，距离初级机动战士的标准只有一线之隔。

　　这已经是相当令人惊叹的速度，尽管正式机动战士的源能指数合格标准是12，可是以这样的修炼速度，他要达标将是指日可待的事情。

　　“你真的决定了？不走机甲创师这条路吗？”沙正海又不死心地道：

　　“在我看来，这是最为适合你的选择！只要来日你成功进阶，财富美女地位名气样样都不会缺！不比做一个在战场上打生打死、流血流汗的机动战士强？”

　　秦煌摇摇头，道：“机甲创师之道我肯定会坚持下去的，但是我也不打算放弃机动战士的职业！”

　　沙正海皱眉道：“难道你还想着两条路都选吗？人的精力是有限的，你同时在两个领域努力，结果很可能两样都难以成就！年轻人可不能好高骛远。”

　　秦煌道：“历史上并不是没有过这样的先例，七百年前银曦帝国的骨尔班加就是大创师，同时还有着二十阶源能水准，机甲战王级别的强者！他能做到，我没理由做不到！”

　　“可那只是个例，对方天赋比你强多了，而且是出身世家，又有某些特殊际遇，以你目前的条件，是不可能和他相提并论的！”沙正海不以为然。

　　少年没有继续说话，却也不像是接受了对方意见的样子。其实在他的理解中，只有真正的机动战士，才会明白自己究竟需要什么样的机甲，什么才是最适合自己的机甲！而作为一位创师，想要设计制造出强大而优秀的机甲，最好的办法就是去战场上，亲身经历各种各样的战事，从生与死的磨练中寻找创作灵感，才有希望设计出一款款经典的传世之作。

　　当然了，以他的年龄阅历还不足以有这样精湛独到的领悟，这是来自神秘智脑的信息，星渊联盟时代的神创师，威震星海的强者：特隆尼尔迦大师的名言。

　　“好吧，这事情以后再说！”沙正海最终做出了让步：

　　“以你现在的实力增长速度，通过考核成为正式的机动战士是水到渠成的事情！接下来争精英学生的名额也有把握！只不过到了那时，你要面临的事情可就多了去，恐怕不会有多少时间来学习制造机甲了！到时候你别后悔就好。”

　　“嗯，我会安排好的。”秦煌道。

　　两人又说了一阵，少年才告辞出来，向着教学区行去。

　　查了下银行卡余额，里面的数字涨到了六万星币，这是自己辛苦一个多月的报酬，光是刚才完成的那个部件，老师就打给了他一万星币。

　　他已经想好这笔钱的用途，去购买一批修炼药剂，加快提升自己的力量，距离期末大考的时间不多了。

　　左手上，那片古怪的祁罗建木树叶已大体消失，只剩下几条极淡的金色纹理，不注意看根本发现不了。当然秦煌知道这东西只是隐入了体内，只要他愿意，随时都可以感知到它的存在。

　　那种要命的疼痛每天都会不定时发作几次，只不过有了心法的调和，发作的时间和烈度都有了大幅下降，随着源能指数的提升，这种趋势越来越明显，最近基本上不会对他造成太大的影响了。

　　……

　　“救命啊——！”

　　教学楼前的广场上，吴德发出了凄厉的惨叫声，肥硕如熊的身体被死死地按在地上，拳头如雨点般落下来。

　　“还敢喊？再喊我就弄死你！”眸含杀气的舒洛雅抬起修长的美腿，狠狠踹了他一记，低声威胁到。

　　被揍得鼻青脸肿的胖子赶紧住了声，眨巴着一双小眼睛，可怜兮兮地看着她。

　　“好了，现在把东西交出来吧？我可以当做什么都没发生过！”打扮得光彩照人的少女在他面前蹲下，冷冷地道。

　　“什么东西？”吴德一脸无辜地问道，眼角的余光还不忘偷瞄对方领口处的美妙风光。

　　舒洛雅脸色微红，狠狠地道：“你刚才从我房间里顺走的东西！那是我新买的，赶紧交出来！你这个肮脏无耻的混蛋！”

　　“哪有？我什么都不知道，你一定是认错人了！”胖子吴德开始装糊涂。

　　站在舒洛雅身边的王雨勃然大怒，脚下猛地加力，踩得胖子发出一连串杀猪般的嚎叫。

　　“臭小子，劳资的女友你也敢占便宜？活得不耐烦了吧！”他恶狠狠地道。

　　怒火中烧的舒洛雅本想发飙，看了看周围还是忍住了，压低了嗓门冷声道：“你还敢装傻？上次你偷了我的云丝睡袍，卖给西菲尔那个恶心的家伙，换了二十星币！你不会这么快就忘了吧？”

　　“不可能！绝对没有的事！”吴德眼中闪过一抹慌乱，嘴里强撑着道。

　　舒洛雅冷笑：“别急着狡辩，你的黑账可不止这一笔呢！那天在女生宿舍区，你扮成网络维护工，混进去偷看我洗澡！差点被抓了个现行，虽说你跑得快，可你的样子烧成灰我都认得！”

　　吴德面色发青，索性把脖子一梗，死猪不怕开水烫地道：“不管你怎么说，我啥都不知道！”

　　“你……”舒洛雅气得俏脸通红，咬牙切齿地道：“你这次偷去的内衣是我刚买的新款式，好几百星币！你敢不还，信不信我告诉学校开除了你？”

　　“那你去告吧！”胖子嘿嘿笑道。

　　舒洛雅再也忍不住，套着长筒军靴的小腿狠狠飞踢到了他的脸上，王雨跟着动手，劈头盖脸就是一顿狠揍！

　　只是胖子虽然被打得惨叫不止，却始终不肯服软。

　　“你们在干什么？”一个冷厉的声音自身后传来。

　　吴德面露喜色，嚎叫道：“谢天谢地！头儿你终于来啦！”


第019章 战皇殛星决

　　秦煌打算去教室上课，路过时却意外地发现吴德被按在地上挨打，这才出言制止。

　　他看了看吴德身上的伤势，脸色顿时冷了下来，对着王雨和舒洛雅道：“是你们两个干的？难不成你们觉得自己实力强，就没人对付得了你们吗？”

　　王雨冷笑：“我道是谁？原来是你这个混小子，仗着投机取巧赢了我们一次，就敢嘚瑟起来了？你要替他出头是吧？行！老子今天连你一起教训了！”

　　说着他足下发力，高大的身躯挟着猛恶的气势冲撞过来，右手五指张开以极高的频率震颤着，倏忽间变幻了十数种招式，狠狠攻向他的胸口要害。

　　攻击未至，强烈的劲风已扑面而来。

　　这家伙的源能已经达到了15，同样具备了正式机动战士的资格，真实战力比起肖平岳还要高出一筹。只要这一下抓实了，足以让秦煌重伤不起！

　　在他的眼中，秦煌的源能指数似乎还不到10的样子，差了自己一大截，要收拾掉这小子完全是小菜一碟，这才敢悍然动手！

　　只是在攻击临近时，少年却不闪不避，同样是一拳迎了上来，似乎是想和他硬碰硬似的。

　　王雨心里暗喜，心道：“你这是自己找死，可怨不得别人！正好给你留些纪念，看你还怎么应付即将到来的期末大考。”

　　这样想着，手底下又加了几分力气，他是打着将秦煌右臂完全废掉的主意，就算对方有钱进行昂贵的生物骨骼修复手术，想要恢复实力都不是一天两天的功夫。

　　趁着他虚弱的时候，如果能够再想办法使些绊子，使之根本过不了考试这一关，自己的目标就完全达到了！

　　只是双方接近的时候，秦煌的身形似慢实快地闪烁了一瞬，又似乎是光影扭曲的效果，转瞬之间，王雨就察觉到了不对劲之处。

　　他那志在必得的一击，莫名其妙地打空了！

　　然而少年依旧好端端地站在他面前，位置也没有发生任何变化，拳头却已逼近自己前胸要害，只需再过微不足道的一瞬，就会将自己击飞！

　　“这不可能！”王雨面色阴沉，骤然爆吼一声，用尽全身力气侧移，试图避开这一击，同时顺势抬起左脚，又急又狠地踹向秦煌的太阳穴。

　　秦煌的身形陡地一缩，对方的脚尖擦着他的头皮掠过，下一个瞬间，双方已经狠狠对撞在一起。

　　骨骼碎裂的声音响起，王雨惨叫连连，壮实的身躯被狂猛的劲道撞得倒飞出去老远。

　　“战皇殛星决”首次用于对战，全力运转下爆发出来的攻击力度之强，连秦煌自己都有几分意外。

　　这门功法同样是星渊联盟巅峰武力的精华，仅属于顶级机甲强者的修炼法门，与“阿赖耶识心法”齐名，只不过后者专于强化修炼者自身、提升生命本质，而前者则是专用于战场杀敌对决的秘技，破坏力之强，号称联盟第一，无有出其右者！

　　“王雨！你……你没事吧？”舒洛雅尖叫一声，冲过去手忙脚乱地将自己的男友抱起来。

　　“没什么，就是肋骨断了两根而已！”面色青白的王雨勉强撑起身子，稍稍查看了一下体内的情况，充血的眼眸看向秦煌，嘶哑着声音问道：

　　“你究竟用的是什么？我的古猿烈山劲可是荒级上品的修炼功法，最重攻击力，按理说要压制住你应该很容易的！可现在……究竟是怎么回事？”

　　在他看来，如果秦煌是以取巧的招数胜他，倒还可以理解，这小子的源能指数不及自己，也不是天赋异禀、力大无穷之辈，在这种正面对决中根本没可能占得上风！可是这种看似难以置信的事情偏偏就发生了。

　　此时，周围已经有不少学员三三两两地汇聚过来，议论纷纷，都对秦这场争斗表现出了浓厚的兴趣。

　　秦煌扶起吴德，淡淡地瞥了他一眼，道：“抱歉，我没有义务回答你的问题！你打伤了我的朋友，说不定会影响到他不久后的临考发挥，所以还请你出些医药费吧！我要带他去进行修复手术。”

　　舒洛雅怒道：“可是王雨比他伤势还要严重得多！”

　　“那可怨不得我！”秦煌冷然道：“他自己技不如人，输了活该！两千星币，或者你自己拿出来，或者我亲自动手来取！”

　　舒洛雅咬着牙道：“好，就算你说的有道理，可是这个恶心的死胖子偷了我的东西，这笔账又该怎么算？”

　　“偷？”秦煌这时候才明白过来他们冲突的缘由，诧异地看向了吴德，问道：

　　“你真的偷了她的东西？”

　　“绝对没有！”吴德扶着秦煌的腰，摇摇晃晃地站起来，信誓旦旦地道。

　　舒洛雅冷笑：“我亲眼看着你揣到怀里的，难道还会有假？”

　　“那你尽管来搜查好了！搜出来我不仅不要医药费，连你男友的医药费也一并赔给你！”吴德一脸地问心无愧。

　　“行！”舒洛雅正想过来动手，又犹豫了一下，道：

　　“我懒得碰你的身体，免得脏了自己的手！你自己把衣服解开吧！”

　　吴德嘿嘿一笑，也不避讳有众多学员在场，动作麻溜地扯开外套脱了下来，紧接着是内衫长裤，转眼间肥胖如象的身体上只剩下一条内裤！一身肥花花的白肉在阳光下颤巍巍的抖动着，煞是醒目。

　　秦煌微皱了下眉，摇摇头没有说什么。

　　“看见了吧！瞧见了吧！”吴德毫无羞愧之色，将肥硕的肚皮拍得“砰砰”作响，得意地道：

　　“我这里可没有你的什么东西呢！你一定是搞错了！”

　　“不可能，我绝不会看错……”舒洛雅的脸色顿时变得无比难看。

　　吴德瞪大了眼睛，故作惊讶地嚷道：“你不会是让我把内裤也脱了让你检查吧？我倒是没啥，就怕你男友觉得吃亏呢！”

　　“你这个无耻的流氓！”舒洛雅又羞又恼，如果不是考虑到自己根本打不过秦煌，她会不顾一切地冲过来废了这个胖子。

　　“算了，舒洛雅！”眼神阴鸷的王雨出言制止了女友，转头对秦煌道：

　　“这次算我认栽了！两千星币的医药费很快就会打入你的账户，改天有机会再来讨教！”

　　“随时恭候！”秦煌微微颔首道。

　　双方各自离开，一场冲突就此落下帷幕。

　　人群中，朱映轩神色复杂地看着秦煌离去的背影，想了一会，才扭头问自己的女友道：“他的实力怎么会提升得如此之快，上次见到他时都没有这样的水准，在他身上究竟发生了什么？”

　　苏雯雪茫然地摇头：“我也不清楚！看起来似乎是他得到了大量的高端资源，又或者是有了名师单独指导修炼！”

　　“就算是这样，他的实力也不可能提升的如此夸张！”朱映轩摇头道。

　　他自己出身大富之家，自幼就得到了家族不遗余力的培养，如今还聘请了两位高阶强者担任自己的家庭教师，每月消耗的各类修炼资源价值超过二十万星币，迄今为止他的源能指数已经达到18，正在向着二阶机动战士的门槛努力。

　　在这位高富帅看来，哪怕秦煌最近一段时间得到了某些资源，又或者是其他的际遇，都不可能进步得如此之快。就算是拥有了和自己一样的修炼条件都不行。

　　苏雯雪想了想，忽地道：“他该不会是有了比你还要雄厚的资源基础吧？甚至是……有了更为优异的修炼功法？”

　　朱映轩断然道：“绝无可能！”

　　秦煌的身份来历并不是什么秘密，无论怎么看都不像是富贵之家，不可能一下子给他提供如此丰厚的资源，要是真有这可能，以前就该显露出来了，怎么会拖到现在？

　　至于说修炼功法，这更加离奇了！要知道在星渊联盟崩溃后，人类文明的实力一落千丈，各种顶级的修炼功法散秩殆尽，至今都未完全恢复过来。哪怕是寻常的世家大族，都不会有太高深的修炼秘籍珍藏。

　　朱映轩自己修炼的“青阳炎火劲”，已经属于洪级下品功法，是家族花费了极大的代价为他从联邦首都的某个豪门手中换来的！

　　这种关系到家族未来兴衰的重宝，没有非常特殊的理由，那些大势力绝对不可能任其外流的。

　　所以秦煌就算是有再多的钱，都不可能得到比朱映轩更为优秀的修炼功法。

　　“这小子的身上一定有秘密！”朱映轩慢慢地道：“你以前曾经和他来往过，难道就没发现什么不对劲的地方吗？”

　　苏雯雪脸色微变，赶紧地道：“我和他之间连关系都没确定，只是他一厢情愿的想法而已！至于说亲密相处就更谈不上了，我哪知道他的事情？”

　　“嗯，别紧张！我当然是相信你的。”朱映轩笑眯眯地搂过她的娇躯，在那高耸浑圆的酥胸上揉了揉，继续道：

　　“我只是想知道他身上究竟有了些什么变化而已！这对我们很重要，你也不希望看到他将来连你我都比下去吧？”

　　苏雯雪娇躯发软，脸色绯红地白了他一眼道：“那你就找些人，查查他最近的动向吧！看他接触过什么人，去过哪些地方，不就什么都明白啦？”

　　“嗯！好主意！”


第020章 砂犀金莓果

　　秦煌不知道自己已经被朱映轩盯上了，当然就算知道了他也不在乎。自己的秘密可不是那么容易查清的。

　　他先是带着吴德去学校的医疗室做了检查，发现这家伙的伤势并不像看起来的那么严重，这个皮糙肉厚的大胖子，抗击打能力显然比他想象的要强得多！在做了基本的处理，用过有机生物疗伤药剂后，那些看上去触目惊心的淤青血迹很快就消失了。

　　于是一刻钟后，两人继续回教室上课。

　　“头儿，今天多亏了你，不然我就得被那对狗男女给收拾惨啦！”吴胖子感激地道。

　　秦煌一面在随身光脑上做着课程记录，口里说道：“那家伙今天找你的麻烦，应该是冲着我来的！以后再遇到这种事情时不要逞强，第一时间通知我就行。有我在，他们谁都不能把你怎么样！”

　　旁边的吴能疑惑地看看自己的兄长，忍不住低声道：“他们究竟是怎么找上你的？难道真的是因为头儿扫了他们的脸面？又或者是还有其他的原因？你肯定知道些什么！”

　　“呃……这个嘛！我也不知道，真的……”吴德的声音里透着一丝心虚。

　　吴能正要再问，这时候秦煌隐隐察觉到身上似乎有些不对劲，将手伸进怀里掏摸了一把，居然拉出来一条淡紫色的蕾丝带子，连着精致的半透明胸衣罩杯，触手滑腻异常、手感极佳，带着一缕淡淡的幽香。

　　“这是……”秦煌蓦地一惊，旋即反应过来，谨慎地看了看周围，发现没有人注意到这边，才压低了嗓门质问道：

　　“这东西是怎么来的？难道那个舒洛雅的话是真的？你确实偷了她的内衣？”

　　吴德老脸一红，嘿嘿干笑几声，不好意思地道：“头儿，这个嘛……那凶女人平时老在背后说咱们的坏话，我这不是想找个机会给她个教训吗？所以……”

　　在外面的时候，他知道舒洛雅不会轻易放过自己，因此趁着秦煌不注意时，将这赃物偷偷塞到了他的身上。因此在对方提出要脱衣检查的时候，他才会如此痛快。

　　反正那两家伙再厉害，也不敢去搜头儿的身，他自然是有恃无恐。

　　秦煌脸色沉了下来，微怒道：“看来你这一顿揍挨得还真是不冤！早知道是这样，我就不该管你这些破事的！”

　　“头儿，我……我以后再也不敢了！”吴德心里发虚，小声道。

　　秦煌冷哼一声，板着脸道：“找个机会把东西还给人家吧！记得以后别再干这种龌龊事了，我都替你感到丢人！”

　　吴能只是摇头，他的这个兄长别的爱好没有，就是过于好色，有事没事总爱在女生宿舍附近晃荡，一有机会就“顺”走些女生的随身物品，弄回去当成自己的私人收藏，甚至是转卖给他人！为此他没少被学校里的女生指着背影骂。

　　当然这家伙脸皮比城墙还厚，不仅不以为耻、反而以少女之友自居！将自己的经历拿来成天向周围的人炫耀。

　　下午的课程结束后，兄弟三人离开教学楼，秦煌记起自己的打算，于是带着他们去了大型商店区。

　　和外面比起来，军校内部的各种商店在价格方面均有着一定的优势，尤其是某些专供修炼所需的药剂资源，都是以比较优惠的价格向学员们出售的。

　　走进正门，里面有着零零星星的学员正在挑选东西。

　　秦煌四处扫视一圈，直接来到了高级药剂区。这里的每一件商品均价值不菲，因此都是以透明的晶质金属保险柜锁着，固定在合金货架上面，各种高技术防盗手段都不欠缺。某些特别重要的物品，旁边还有机械人警卫盯着。

　　“欢迎光临！请问有什么可以帮助各位的？”容貌姣好、气质优雅的女服务员迎上来彬彬有礼地问道。

　　秦煌道：“我想看看砂犀金莓果类的药剂产品，不知有没有现货？”

　　砂犀金莓果是锡罗王国的一种特产植物，因为其果实汁液对于人体的良好辅助修炼效果，历来极受人类世界的欢迎。

　　服务员立刻明白过来，问道：“你是打算纯化体质、提升修炼速度吧？我们这里有砂犀金莓果为主材、配合十余种珍贵药材制就的口服液，不知您有没有兴趣？”

　　她取出一只金红色的橡木盒子，盒盖上有着红色菱形商标图徽，遍布细密的松色云纹，边缘上镀着亮银色花边，显得精致华美。

　　轻轻打开盒盖，里面摆放着五只巴掌大小的淡青色琉璃水晶瓶，晶莹剔透的瓶壁在雪白灯光的照射下，泛出滑润如水的柔美光晕，里面的淡红液体随着他的动作轻轻晃动，带起层层迷离光影。

　　这东西在迪南星上属于比较受欢迎的修炼资源之一，主要是它的药性温和，虽然和同级别的其他几种药剂比起来，效果只能算中规中矩，但是胜在稳定，就算是长期服用都不会有负面影响。关键时刻也可以当做强效疗伤药剂使用。

　　只是昂贵的价格，注定了它只能是少数人享用的奢侈品。

　　“好吧！就是它了！”秦煌接过来端详了一阵，说道。

　　服务员笑道：“这种果汁一瓶三千星币，不知阁下您打算要多少呢？”

　　“先来二十瓶吧！”秦煌一句话，引得店里的其余学员纷纷侧目，羡慕嫉妒之色溢于言表。

　　三千星币可不是个小数目，抵得上普通学生一年半的生活费了，这个价格足以令学校里的大多数学员望而生畏。只有如肖平岳、朱映轩这样的阔少们才消费得起。

　　二十瓶果汁就是六万星币，对于普通百姓而言，完全是一笔惊人的巨款了，需要辛苦工作上十年才有可能攒齐！

　　直到秦煌划卡付账之后，吴德兄弟两才明白他不是说笑，难以置信地问道：“头儿你什么时候有了这么多钱的？不会真的是去抢银行了吧？”

　　“说的什么话呢！”秦煌瞪了他一下，没好气地道：“这都是我自己赚来的！”

　　见他们还要追问，他摆摆手道：“别在这里说，回去后再给你们解释吧！”

　　服务员取出一只箱子，将四只药剂盒装进去封好，再递给他，语气恭谨地道：“谢谢惠顾，尊敬的阁下，欢迎下次再来！”

　　距离期末大考还有不足一个月，这东西一天服用一瓶，加上不间断的修炼，等到考试那天，足以让自己的源能指数提升到12以上了！不仅过关毫无压力，还可以成功争取到三百名精锐机动战士的培养名额。

　　等到成为正式的机动战士后，自己在学校的地位就会获得明显提升。校方不仅会定期配发一定数量的修炼资源，以后购买各种药剂时都会获得相当程度的折扣。

　　几人才走到门口，一个撒娇的声音从外面传进来：“亲爱的，你上次就答应过人家，要送我两瓶砂犀金莓果汁的，可要说话算数啦！”

　　朱映轩呵呵笑道：“当然！我什么时候骗过你？这次不就是带你来买的吗？”

　　转眼间，一双俊男美女从门外走了进来。那女子一身雪白连衣裙，配上她那白皙细腻的肤色，显得脂光粉艳、楚楚动人，正是苏雯雪。

　　“咦！怎么会是你？”她甫一进门便看到秦煌的面容，怔了下才反应过来，惊讶地道。

　　秦煌没有开口说话的兴趣，神色淡然地冲她点点头，便要出门。

　　“嗯？等等！”朱映轩此时也看到了他，目光不经意地扫过少年手中的箱子时，眼神骤然一凝，失声道：

　　“这是……砂犀金莓果？你怎么会有这东西？”

　　那箱子表面依旧有着标示，是以他一眼就认了出来。

　　秦煌淡淡地道：“当然是买的！不然你以为会怎样呢？”

　　“这不可能！”苏雯雪俏脸微变，在她的印象中，少年似乎并没有显赫的家世，这种东西理应与他无缘才是，却不知今天是怎么回事，对方不仅有能力购买这种高级修炼资源，而且数量还不少的样子！

　　想起连自己都没有能力使用这种珍贵的资源，还得多次央求自己的男友，才能够使得他松口。她心里就莫名地发堵。

　　朱映轩脸色顿时凝重起来，仔细打量了他几眼，道：“真想不到，你居然有能力消费得起这样的东西了，难怪实力提升如此之快，就是不知你的星币是从哪里来的。”

　　秦煌微微笑道：“这个么？等你将来成了法官之后，我会很耐心地回答你的问题！但是现在，我只能说无可奉告！”

　　朱映轩脸色暗了下去，有心发作，但是想起眼前的少年实力已是今非昔比，自己或许仍旧比他强些，可也没有十足的把握压制住他。一旦撕破了脸皮，吃亏的未必会是对方。

　　想起自己正在安排人调查他的过往事迹，等到弄清情况之后，再考虑如何对付他也不迟。

　　最终，他只是点点头，拉着女友一言不发地走开了。


第021章 机甲对战

　　在如今的人类文明诸国中，形形色色的虚拟网络机甲格斗赛事层出不穷，从少年到老人、从平民百姓到贵族精英，各阶层都极为热衷于这种游戏。

　　这里面有外部压力因素、也有诸国政府刻意扶持的结果，兼之人类这个族群的尚武之风，由此保证了各种机甲赛事的蓬勃兴旺发展，历时千年都不曾衰亡。

　　秦煌决定进入网络磨砺自己的机甲战技，是因为他如今的源能指数距离正式的机动战士已经相去不远，因此借助虚拟现实网络的磨炼，全面提升自己的机甲战斗操控能力，为未来的强者之路打下坚实的基础，就成为合情合理的选择！

　　此外，只要自己的对战技巧达到一定的高度，完全可以参加某些有奖赛事。若是能够拿下靠前的名次，所收获的奖金将是极为丰厚的。

　　既提升了实力，又可以赚到星币，换取自己急需的修炼资源，可谓一举两得。

　　第二天，秦煌在处理完功课之后，便来到了教学区的虚拟对战大厅，为了避开某些有心人的关注，他以每小时两星币的价格，挑了一个封闭式包厢。

　　光脑启动。数据更新对接、分配运算资源、身份资格验证、系统自检……等到一系列标准程序走完，他的面前重新出现了熟悉的机甲驾驶舱内景。

　　“……请输入您的个人登录密码！”闪着红宝石般光芒的透明登陆框在眼前浮现，系统温和地声音响起。

　　他想了想，不打算再用自己以前的账号，于是重新建立了一个，ID名为“神隐居士”。

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：系统随机。

　　机甲型号：虚空游猎者三型，青铜一星级。

　　眼前光影变幻，大脑中微微传来眩晕感，仅仅一个呼吸之后，熟悉的系统提示音传来：“请选择您的比赛对手！”

　　虚拟机甲对战，对手可以由光脑中枢随机指定，也可以自由选择，只要对战双方在系统的见证下，约定对战的详细规则、以及输赢金额，就可以开打了！

　　当然，光脑中枢会自动对进入网络的玩家进行全面扫描、实力评估，然后根据实力的强弱安排分级。对决一般也是在同级别的玩家中进行。

　　除非是双方主动要求，否则不太可能出现机甲高手轻易碾压凌虐新人菜鸟的情况。

　　秦煌选择自行指定对手，眼前立刻出现了一面巨幅投影光屏，上面是密密麻麻的身份标识光点，多数都是一二阶的机动战士，最高不超过三阶。

　　他扫视了半晌，向其中一个玩家发出了挑战请求，胜负约定金额一百星币，武器为标准配置。

　　数秒钟后，光脑提示：“对方已经接受您的挑战，十秒钟后进入地图场景，请做好准备！”

　　视角左上方，淡红色的数字开始跳动闪烁：“9、8、7……3、2、1！”

　　眼前陡地一暗，旋即大放光明。

　　一秒钟后，他已经看清了眼前的景象。

　　广袤无垠的碧绿大草原在身前展开，一直蔓延到视野尽头！尽管没有大型树木或是山石之类的物体阻碍视线，但是只看那繁密异常、高达数米的杂草，里面藏了些什么要命的东西就不得而知了。

　　对战双方的位置，是由光脑中枢随机选择投放，同一片地图上，有可能双方相距极远。这样的结果当然是最为理想的，彼此都有足够的时间来适应环境，并根据实际情况来选择自己所擅长的战术。

　　可要是光脑中枢抽风时，双方恰好被扔到同一块区域，甚至是面对面地出现，那对战双方的感受可就不怎么美妙了！

　　一旦遇上这种郁闷的情况，就必须靠自身的适应力与反应速度，谁最先反应过来发起攻势，谁就有可能是胜利者，输的那一方只能自认倒霉！

　　种种念头如电光火石般在秦煌心底闪现，他没有过多犹豫，第一时间选择了操控机甲躺平，隐入茂密的草丛中。

　　在还没有确定对方具体位置的情况下，这是最为稳妥的做法。

　　机甲上的环境分析智能模块早已启动，重力指数、空气成分、磁场强度、土壤密度……一系列重要数据飞快地在眼前浮现出来。

　　这是一颗环境类似于地球的星球，对于机甲的性能发挥不会有明显的影响，因此可以放手一战！他很快就得出了这样的结论。

　　阿赖耶识心法全力催动，结合机甲本体的侦察探测模块，两秒钟后，他已经发现了敌人的位置。

　　“呼！”

　　约六千米外，高大茂密的杂草猛然发生了异变，宛如一道墨绿色的巨浪翻开平静的湖面，又仿佛蛟龙出水，所过之处拉出了一道宽达数十米的长长沟壑，以迅雷不及掩耳之势冲着他所在的方位急速袭来！

　　“是导弹！”

　　驾驶舱内被锁定的警报声凄厉地响起，秦煌当即反应过来，机甲本体随着他的心意骤然跃起，向着草丛深处飞快地退去。

　　就在他刚起身的那一刹那，又有两枚小巧的高速破甲导弹拖着淡淡的白色尾迹，擦着草尖飞掠而至，一左一右地冲着他包抄过来！

　　这时候，他的眼角余光终于捕捉到了敌人的身影，ID名为：山顶洞人。对方正稳稳地站在原地，机甲左臂上的镭射枪已经平端瞄准锁定，十二毫米的枪口开始有蓝光微微闪烁，只需再过微不足道的一瞬间，就可以发射出致命的能量流！

　　“果然，是个难缠的家伙！”

　　秦煌心里了然，手上的动作丝毫不停，机甲以令人炫目的速度使出一连串标准战术规避动作，定向电磁干扰开启，能量护罩强度开到最大，同时还不忘锁定对方回击了两枚高速反辐射导弹，所有动作一气呵成，逼着那家伙不得不改换方位以躲避攻击。

　　几秒钟后，双方的远程攻击均打在了空处，所有导弹均被诱爆！爆炸产生的淡白色环形冲击波高速扩散开来，将方圆数百米范围内的杂草齐齐绞碎，露出了黑色的土壤表面，隐藏在草丛深处的某些不知名小兽几乎全未幸免。

　　眼见秦煌的应对反击手段干脆利落，那家伙也不觉得意外，随着“噗”地一声轻响，滚滚涌出的浓密白烟彻底掩盖了他的身影。

　　而且白烟扩散的速度飞快，几个呼吸后居然蔓延到了百米方圆。

　　“嗯？”少年微微蹙眉，对方这种特制的烟幕弹可以对“虚空游猎者”的雷达探测系统造成极大的屏蔽影响，至少他现在仅凭仪器就极难感应到烟雾中的任何情况了！

　　但是对方所选择的是以抗干扰性强、远距探测功能先进的“魔影狼二型”机甲，面对这种情况根本不受多少影响，这一下子就让他处在了极端不利的境地。

　　要换成普通的玩家，面对如此头痛的局面，多半就得认输退出了。

　　关键时刻，秦煌头脑冷静。在确认探测模块功能基本失效后，他果断地操控机甲围绕着烟幕笼罩区域开始高速移动起来。

　　此时隐匿在烟幕中的敌人展现出了足够的耐心，没有贸然发动攻击，以免被这个同样不简单的对手借机锁定他的位置。

　　名叫“山顶洞人”的家伙检查了一下自己剩余的能量储备和武器，发现还可以支持两次远程多重攻击，然后仍有足够的能量进行一场高烈度的近战格斗。

　　然而还不等他选定接下来的战术，烟幕区外的少年忽地做出了一个令他极为意外的举措。

　　虚空游猎者呼啸着冲进了烟幕区，随着串串轻微的爆鸣，更多的烟幕弹被丢出来，将烟雾笼罩的区域进一步扩大！

　　“这小子想干什么？以为把水搅浑了，我就拿他没辙了吗？”山顶洞人皱了皱眉头，心里颇不以为然地想到。

　　要知道在同级别的青铜机甲中，他的魔影狼二型不是攻击力最强的，但却以探测功能强大、抗干扰性突出著称，就算是在这样的不利环境下，依旧可以保证探测模块发挥出近六成的效果，只要敌人敢于接近他方圆百米范围内，就肯定避不开他的锁定打击！

　　而虚空游猎者在这方面的能力就差了一大截，能够保证三十米范围内的有效探测就不错了！哪怕攻击力更强些，发现不了敌人，就没有任何意义！

　　所以这注定是一场信息不对称的交锋。

　　只是下一秒，他发现自己笑不出来了！

　　一道粗达数公分的炽白色光束撕开重重烟幕，直直地落在他前胸的能量护罩上，激荡起剧烈的涟漪波动！

　　他蓦地一惊，操控着机甲抽身急退，避开了聚能光束的照射。

　　“这小子，今天走狗屎运了！”他心里暗骂着，检查了一下能量护罩的强度，发现消耗不多，这才松了口气。

　　没错，应该是凑巧撞上的！虚空游猎者根本没有靠近他的探测范围，所以这小子不可能真正发现自己的位置！他这样安慰自己道。

　　然而命运之神仿佛存心要和他过不去，仅仅几秒钟后，又是一道刺目的光束激射过来，依旧狠狠地击打在机甲前胸区域的能量护罩上！

　　而且这次的攻击功率更为强大，导致能量护罩的强度直线下降，吓得他赶紧进行战术规避。

　　连续两次意外，这家伙终于感觉到情况有些不对劲了！可是一时半会又搞不清究竟是哪里出了问题。

　　难道……那小子有不为人知的手段可以发现并锁定自己的位置？又或者是他干脆作弊了？

　　只是没有人回答他的疑问，烟幕深处，可怕的聚能光束依旧在不紧不慢地射来，无论他怎么规避都没有用！

　　二十多秒钟后，在连绵不绝的攻势下，魔影狼机甲的能量护罩终于破碎，随之而来的最后一道光束击穿了外层重甲，将他毫不留情地击杀！


第022章 击杀

　　“叮！”

　　“您已经成功击杀山顶洞人，获得本次对决的顺利！恭喜您，约定的星币稍后打入您的账户，请注意查收！”光脑中枢的提示音在耳边响起。

　　秦煌退出系统，轻轻揉了揉脸，露出一丝淡淡的笑意。

　　勤修苦练一个多月，“阿赖耶识心法”的第一重已有小成，效果没有让他失望，虽然它并不能直接增加自己的攻击能力，但是对于自身精神感知力的提升、以及大脑反应速度的强化有着显而易见的正面作用。

　　所以，刚刚进行的对决中，尽管对方的做法近乎废掉了虚空游猎者机甲的探测能力，但是凭借这套神秘心法的作用，他依旧可以在一百多米的直线距离外清晰感知到对方的位置，并毫不费力地进行锁定攻击，从而取得了最后的胜利！

　　当然，他不会好心到如实告知对方，就让那个自以为聪明的家伙在一边继续郁闷去吧！

　　“我擦，今天到底是咋回事？那家伙不会是开挂了吧？”在星球北大陆的凤岭市区，一座高级别墅里，光脑房里的卓飞一脸气恼地退出系统，嘴里愤愤不平地嘟囔着。

　　“怎么？失手了？”坐在他对面的一位稍显年长、眼神沉静的男子询问道。

　　“可不是？”卓飞抓起身边的一瓶兰华之精，拧开盖子灌了几口，才愤愤不平地道：

　　“你教给我的那套战术，我前前后后用来收拾了十几个厉害对手，基本上都赢得干脆利落，想不到今天却被一个新手菜鸟给逆袭了！真他妈的见鬼！”

　　那男子神色有些诧异：“你说他是新进阶的机动战士？奇怪了，按理说不应该啊！”

　　这个表弟头脑清醒、源能水平不弱，加上有自己这个军方的正式机甲团少校指点，又经常进行网络对战，在同阶机动战士中的水平绝对是出类拔萃的！想不到今天却阴沟里翻了船。

　　“既然这个神隐居士够厉害，那么下次就让我来会会他吧！”最终，他这样宽慰自己的表弟道。

　　……

　　包厢里，秦煌查看了一下光脑的交战记录，整个过程耗时不过数分钟时间，自己体内的源能依旧相当充沛，完全可以再支持一场高强度的对决！

　　不过为了保险起见，他还是运转心法，默默调息片刻，直到源能恢复到了九成以上，才再次登录进入。

　　几秒钟后，他向看中的第二位对手发出了挑战请求，胜负赌注是一百五十星币，在得到对方的同意确认后，光脑中枢提前选定并生成地图，对战随即开始。

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：地球，死亡戈壁。

　　机甲型号：虚空游猎者三型，青铜一星级。

　　对方的ID名为：贝贝猫。所用机甲是以皮糙肉厚、防御力强悍著称的“石像鬼三型”，青铜一星级。

　　这次没有了繁茂杂草的掩盖，暗红色的荒凉戈壁滩上无遮无拦、空旷高远，地面上满是细碎的风化砂砾，连块大点的石头都不容易找到，可以说是个非常适合对战的场所了。

　　秦煌在进入场景的第一时间，就发现了对方的身影，距自己居然只有百多米的样子。

　　如此近的距离，凭借青铜级机甲的速度转瞬及至，根本来不及动用导弹和其他的远程攻击武器！少年二话不说，脚下闪电般发力，尖锐刺耳的呼啸声中，高大的机甲本体以饿虎扑羊之势冲向对方！

　　虚空游猎者素来以高速度和动作敏捷著称，石像鬼三型在这方面根本没得比，因此他很顺利地冲到了对方面前，机甲右臂握拳运劲，冲着石像鬼的前胸狠狠砸下！左臂的粒子震荡刀发生器上已有蓝光闪烁，只要再有十分之一秒的时间，破坏力惊人的光刃就可以顺利激发、成形。

　　危急时刻，那位“贝贝猫”也知道自己拼速度不可能是虚空游猎者地对手，既然无从闪避，索性全力防御！机甲外橘黄色的能量护罩陡地大放光明，犹如传说中的佛门金刚罩，将机甲本体护得严严实实，同时开始激发粒子震荡刀！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声传来，体型厚重敦实的石像鬼晃了晃，后退数步才稳住身形，能量护罩上泛起道道美丽的光影，转眼间就稳定下来。

　　趁着对方还没发动反击，秦煌左手的粒子震荡刀已然顺利激发，光刃甫一成形，便荡出团团缤纷光碎，锁定了石像鬼的前胸。

　　“落华星雨！”清冷炫丽的光华如雨点般绽放，点点晶碎在空中明灭不定，方圆数十米的地面都亮了起来，仿佛处于神秘的光之国度。

　　驾驶舱里的贝贝猫眼神微冷，脑海中飞快地评估了一下，情知以自己的速度难以避开这一招，遂决定咬牙再扛一次！

　　就算让他砍上一刀又能如何？以石像鬼的超强防御力，对方用的除非是白银机甲，或者是自身源能达到了四阶以上机动战士的水准，否则别指望能够轻易破防！

　　转眼之间，高频震荡的光刃重重地落在了石像鬼的能量护罩表面，留下一道深深的伤口，激荡起大片涟漪，旋即飞快地恢复！

　　贝贝猫的估计没错，这一下确实没能破开石像鬼的防御，在护罩发生器的作用下，橘黄色的球形光罩很快就恢复了正常！

　　然而，当她的目光落在机甲的能量储备指数上时，一双秀美的眼睛蓦地瞪得溜圆！

　　“百分之十一，一下子耗去了百分之十一！这……这怎么可能？”她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　没错，刚才看起来光影效果非常炫丽的那一刀，竟然耗去了石像鬼机甲百分之十一的能量储备！

　　换句话说，正常情况下那家伙只需要九刀左右，就可以将皮糙肉厚的石像鬼三型机甲生生耗光了能量，直接击杀！

　　“他用的机甲真的是虚空游猎者三型？”贝贝猫不知该如何形容自己此刻的心情。

　　从常理来判断，仅仅只有青铜一星级的虚空游猎者是不可能具备如此强悍离谱的攻击力的，而且根据资料，对方也只有初阶机动战士的实力，究竟是哪里出了问题？难道是光脑中枢的攻击力数据计算出错了吗？

　　好在此时，石像鬼手中的粒子震荡刀同样已顺利激发成形，她当即毫不示弱地一刀回砍过来，在虚空游猎者的能量护罩上留下了一道波光粼粼的刀痕！

　　秦煌瞥了一眼，能量耗损：百分之三点一。

　　他呵呵一笑，手中的刀锋一转，在空中挽出数个漂亮的刀花，冲着石像鬼三型发起了行云流水般的连锁攻势！

　　贝贝猫银牙紧咬，使出浑身解数，拼死防守反击，可是石像鬼根本不以动作敏捷见长，加上秦煌的反应速度比她始终要快上一筹，这一加一减之间，仅仅几个回合的功夫，优劣立判！

　　原本她的机甲还有防御力皮实的优势，可是少年的攻击力犀利异常，所以这一点也仰仗不上了。

　　到了现在，胜负其实已经毫无悬念。

　　几秒钟后，石像鬼三型那橘黄色的能量护罩终于被成功击碎，紧随而来的一刀击穿了机甲本体的外层防护装甲，然后是驾驶舱的晶质金属壁……

　　对战结束了！

　　“叮！”

　　“您已经成功击杀贝贝猫，获得本次对决的胜利！恭喜您，约定的星币稍后打入您的账户，请注意查收！”系统的声音听起来分外悦耳。

　　秦煌满意地笑了，准备退出系统，却意外地发现驾驶舱的通讯模块指示灯飞快闪烁着，提示有通话请求发过来了。

　　他犹豫一下，还是决定接通听听对方究竟想说些什么。

　　“请问，你已经具备了四阶以上机动战士的实力吗？”一个清脆的女声响起。

　　“当然没有，我只是个初阶的新手而已，还没有通过正式考核呢！”他平静地答道。

　　贝贝猫怔了一瞬，又问道：“那你用的一定是青铜三星级以上的机甲，甚至干脆就是白银机甲了？对吧？”

　　“不，我的虚空游猎者三型只是青铜一星级！这一点系统不会搞错的！”

　　“这不可能！”贝贝猫失声叫道。

　　开什么玩笑？如果他说的是真话，那么自己根本不会败得这样莫名其妙，一定是有原因的。

　　她定了定心神，再度问道：“那么，可以透露下你修炼的是什么功法吗？难道是洪级中品，甚至是上品的功法？”

　　想来也就只有这种可能了，不然不足以解释对方表现出来的攻击力如此夸张！而且拥有这种高级功法的人，身家背景绝不会简单！没准是某些古老世家势力的重要子弟都说不定。

　　呵呵！还真让你猜到一点端倪了！只可惜，真相我是永远都不会说出来滴，哪怕你是我老婆都不行！秦煌心里暗笑，口中却说道：

　　“我的功法没什么特殊的，就是军校的基础修炼法门而已！”

　　“可是，这根本就不科学……”贝贝猫还想再问，却发现对方已经关闭通话，直接下线退出了。

　　秦煌睁开了眼睛，看了一下账户里的数字，满意地点点头。

　　第二场对决所花的时间虽然更少，但是却耗去了他几乎全部的源能！想要自然恢复不是一时半刻的事情。所以他决定要了一瓶兰华之精。

　　那一招“落华星雨”，是战皇殛星决里的攻击招式，威能巨大，同样对源能的消耗极为惊人，仅仅几个回合的功夫，就将他几乎榨干！


第023章 调查

　　几分钟后，包间外传来敲门声。

　　秦煌起身打开房门，外面站着一位明眸皓齿、气质清新的女生，蓝色的学生制服下，显出姣好的身材曲线，鼓胀的前胸上佩着小巧的白色金属铭牌，显示着她是一位勤工俭学的学员。

　　她手中端着一只盘子，里面是一支精致的红色密封水晶瓶。

　　“这位同学，你要的兰华之精！”

　　女生柔声道，在看清他的模样后，黑白分明的眼眸中透出一抹疑惑、还有惊讶。

　　兰华之精作为高级生物恢复药剂，一瓶上百星币，根本不是普通的学员能够消费得起的，尤其是在这种寻常的私下训练对战中，就算是有钱的学员也不会随意用到，因为性价比不划算。

　　除非是那种钱多到无处可花的阔少，才会把这东西当成寻常饮料来喝。

　　只是少年的面容对她而言实在有些陌生，并非学校中那几个耳熟能详的高富帅，居然也会有如此雄厚的经济实力，难道他是新来的？

　　当然她没有开口多问，等到少年划卡付账后，道了声谢，便转身离开。

　　秦煌关上房门，将药剂一口气喝下去，静坐调息片刻之后，再度登陆。只要第三场顺利取胜的话，又可以赢回来一笔进账！

　　令他有些意外的是，这一次的对手是个不折不扣的菜鸟，虽然勉强有着初阶机动战士的实力，可是实战经验却差的一塌糊涂。

　　对决过程轻松至极，高频粒子震荡刀三下五除二，就击溃了对方的防御，等到结束战斗时，时间甚至还不到二十秒钟！

　　最终等他打完第四场，离开包厢回宿舍时，不仅犹有余力，账户里还多出了六百星币！

　　“这样的日子真不错，如果每天都可以过来赢上几场，一个月下来赚取的星币可是个不小的数目，等于又开了一条财源！”

　　少年不无憧憬地想着，话说就是那些高富帅们，每月的零花钱都不是无限的！只要自己肯努力，赶上他们的标准根本不是问题。

　　……

　　宿舍里，吴德正在自己的房间里忙活着。

　　床上、地板上、沙发、桌子、墙上到处都是各式各样的女性私密内衣，泳装、睡袍、丝袜、抹胸、肚兜不一而足；蕾丝、透明、薄纱、有机生物纤维种种材质应有尽有！几乎都可以开一个高规格的内衣展销会了！

　　这是勤奋的吴德同学不辞劳苦地四处奔波，夜以继日、长年累月的“成果”，大半都是从女生宿舍区顺来的战利品！

　　常在河边走，岂能不湿鞋？

　　这个猥琐好色的大胖子常年作案，自然免不了被抓个现行，因此没少挨女生揍！可是他就是改不了这个被女生们深恶痛绝的习惯。

　　每天晚上，他都要抱着这些内衣，闻着上面的女生诱人体香才能安然入睡，就好像他已经与那些内衣的主人们大被同眠一般。

　　悲催的是，他今天在翻看自己的宝贝珍藏时，却忘了锁门。

　　“饭菜已经好了，快点出来吃吧，我们等会去……”

　　秦煌说着，敲门时发现没锁，于是顺手推门进来，一下子就看到了这个家伙正在端详手中的一件透明旗袍，胖胖的圆脸上带着是个男人都懂的笑容。

　　少年脸色顿时沉了下来，重重地冷哼一声。

　　“啊？头儿……我……”

　　吴德猛一抬头，就看见满脸气恼的秦煌正站在门口。赶紧心虚地将手背到了身后，只可惜满屋子随处可见的罪证，他根本无从掩饰。

　　“跟你说过多少次了，不要再弄这些莫名其妙的东西！”秦煌恼怒地道：

　　“老是不听，你还真是不怕死！是不是哪天等你被校方处分、甚至开除之后，才会知道后悔？”

　　吴德难得地老脸一红，嗫嚅着道：“我……这都是以前收集的，要是一下子扔掉，怪可惜的！都是价值不菲的精品呢！”

　　吴能跟了进来，有些恨铁不成钢地瞪了他一眼，语气不善地道：“明天这个时候之前，你最好把自己的房间收拾干净！否则……后果你看着办吧！”

　　“嗯嗯！一定一定！”吴德赶紧信誓旦旦地保证着。

　　只是他的保证究竟有几分可信度，那就只有老天才知道了。

　　秦煌无奈地摇摇头，放缓了语气道：“先出来吃饭吧！我有事情和你们说。”

　　餐厅里。

　　“……这是给你们的！”秦煌放下筷子，取出几箱有机浓缩营养剂摆到桌上，对兄弟两人道。

　　正在低头与大块烤肉“奋战”的吴胖子抬起头来，惊讶地道：“头儿你今天怎么这么大方了？都给了我们，你自己用什么？”

　　吴能目露探询之色，显然也很疑惑。

　　秦煌轻描淡写地道：“不用担心，这是我在虚拟网络机甲对战中赢来的星币，完全够花！”

　　“期末大考在即，你们同样需要好好补充下营养，加强身体素质了！免得考试不达标，又要吃教官的鞭子！”

　　他将事情的经过简单地说了一遍，然后又道：

　　“现在钱还不够多，所以只能这样子。不过再等一个月时间后，我就可以为你们购买砂犀金莓果汁来提升修为了！到那时候你们要考取初级机动战士的资格，应该会容易不少吧！”

　　吴德听得目瞪口呆，愣愣地道：“头儿，你不会是说真的吧？这么大的人情我们可欠不起……”

　　秦煌不以为意地摆摆手，道：“咱们几个之间还需要这些多余的客套吗？就这么说定了！”

　　吴能吸了口气，点点头道：“如此也好！大恩不言谢，反正咱们两个一直就是跟你混的！以后不离不弃，咱们永远都是兄弟。”

　　秦煌决定这样做，并非是一时冲动，而是确实想帮助他们。本届的上万名学生，无论谁想要成为三百个机动战士培养名额中的一员，都得击败至少三十五个对手，才会得偿所愿！

　　他自己基本上是没问题了，不过这两兄弟还有点悬乎，所以他觉得自己有义务帮他们一把。

　　将来进入军队服役时，如果仅仅只是个普通的毕业学员身份，又没有别的关系门路，那么根本不用指望会分配到好的岗位，更谈不上会有多少晋升的机会！一辈子处于军队的最底层，累死累活，流血流汗，到退役时估计都混不出名堂来！

　　一旦遭遇战争，后果会更可怕，那种普通的军人基本上就是炮灰兵种，哪怕战死，抚恤金都极为微薄，直系亲属也不会有什么优待政策！

　　当然若是能够成为正式的机动战士，哪怕只是初级的机动战士，能够享受到的待遇都会大为改观！基本薪水至少是普通军人的十倍以上，还不谈其他的诸多福利和机会，甚至可以惠及自己的家人！

　　只是秦煌的目标还不止于此，如果可以争取到那十五个精英种子名额中的一个，他将来在军队里就可以享受到更高的地位和待遇，立下足够的功劳后，完全有望担任中级以上的军官，退役后可以去各大军校担任客座教授。对于平民们而言，才算是真正混出头了！

　　……

　　“朱映轩阁下，这是您要的资料，从他进入军校到现在，所有能够收集到的信息，全都在这里了！”

　　幽静的高级茶苑包间里，一个眼神灰暗、面目平淡无奇的光头男子坐在这位高富帅的对面，将手中一个厚厚的青色信封放在整洁明净的楠木桌面上，口中轻声道。

　　朱映轩打开信封看了看，里面是一摞照片和纸质文件资料，还有一枚小小的光脑芯片。

　　他取出来随意翻了翻，抬起头来盯着对方道：“我现在懒得一行行去看，你就说吧！究竟有没有我最关心的问题答案？关于他的秘密！”

　　光头男子轻轻摇头，道：“很遗憾，没有。因为您给出的期限太短了，而且目标尽管年龄不大，却是一个极为谨慎的人！朋友少，人际关系简单，平时几乎很少离开校门，所以有些手段根本没法使用！”

　　“而且从您的描述，以及我们这几天的暗中观察来看，他身上发生变化的时间，其实也不算太长，大概就是一两个月的样子。”

　　朱映轩神色一怔，追问道：“那么可以追查问题的根源吗？就算不可以，总该能够发现些有用的线索吧？”

　　光头男子道：“我刚才已经说过，他是个极为谨慎的人，如果他没有对任何人透露过自己的秘密的话，那我们就无能为力了！除非是直接找上他本人。”

　　“那就没办法了！”朱映轩叹了口气道。

　　军校方面对在读学生的保护还是比较严密的，一般的人也没那个胆子在军方的地盘上惹事，秦煌只要不离开校门，纵然以朱映轩的身家背景，都拿他无计可施。

　　“不管怎样，还是谢谢你们。”朱映轩取出一张白色的纸质支票放在桌上，轻轻推到光头男子面前，道：

　　“这是约定的酬劳，此外我需要你们调查一下他家里的情况，或许能够找到些有用的东西！”

　　“好吧，交给我们了。”


第024章 刁难

　　且不论朱映轩如何算计，学校里的秦煌依旧严格地执行着自己的修炼计划，按部就班地提升实力，力图以最佳状态迎战即将到来的期末大考。

　　这种级别的考核一年有两次，同时进行的还有天赋潜力测定，凡是表现出色的学员，均有望得到校方的丰厚奖励。

　　秦煌在半年前的考核成绩堪称优秀，绝不逊色于曾经的肖平岳，属于实实在在的一流层次！让不少学员都羡慕崇拜不已，要知道他可是这届学员中年龄最小的一个，未来的发展潜力之大自不待言。

　　只是从那以后，他的身体就出了问题，甚至一度让校方对他失去信心。在不少幸灾乐祸的学员们看来，下一次的考核中，他别说拿到好成绩，就连能不能及格都成了大问题！

　　然而秦煌终究是没有继续沉沦下去，最近一个多月的出色表现，让罗天雄教官重新看到了希望，也使得倾向于他的朋友与老师们欣慰不已。

　　二十多天时间转眼即过。

　　清晨，当金色的阳光出现在地平线上时，秦煌早已离开床铺，温习了半小时功课，然后运转了数遍心法。

　　当源能循着体内的经脉，以某种神秘而奇异的频率缓缓运行时，少年的意念便会自然处于不可思议的巅峰状态，周围百米内的任何动静都瞒不过他的敏锐感知，地表土层中某只觅食的幼虫穿行路径、草叶上露珠滚动的轨迹、树丛中某片蛛网上蛛丝断裂的声音，都巨细无遗地为他所感应到。

　　根据这门秘法的附带说明，阿赖耶识心法只要能够修炼到极致，甚至可以形成范围和作用都绝对恐怖的领域，有着种种不可思议之大威能！

　　就是不知道它到底属于什么级别的功法。秦煌心里不无遗憾地想着，按照他目前的判断，宇宙洪荒四品十二等，阿赖耶识心法至少也应该是宙级上品的秘籍，又或者是属于宇级的稀世珍本！

　　当然了，如果星渊联盟的那些绝世强者们知道了他此刻的想法，只怕会被这有眼无珠的小子活活再气死一回！

　　须臾之后，少年缓缓收功，整理了一下自己的随身物品，便去准备早餐。今天是本学期期末考核的日子，所以不能大意了。

　　等到吴德兄弟起床离开自己的房间时，秦煌已经将热气腾腾的砂晶米粥、蹄鳞星兽肉、松源白涎鸡汤、以及数瓶有机营养剂摆上了餐桌。

　　“哇塞，这么珍贵的兽肉，头儿你居然也舍得啊！”吴德胖子惊喜地道。

　　这种星兽是迪南星上的土著物种，生性极为凶悍，实力强大，至少要多位四阶以上的机动战士联手才可以成功猎杀！不过它的肉味道却是相当鲜美，富含丰富的高级生物能量，对于源能修炼有着很不错的帮助。

　　在市面上，一两兽肉的价格不低于十星币，货源还比较紧张。

　　秦煌笑道：“今天就要考试，当然应该吃些好的，你们两个可要好好发挥，关键时刻别掉链子就行！”

　　吴能冷静地道：“如果只是过关的话，问题应该不大，但是想进入优等生的行列，还是有些困难！”

　　秦煌点点头：“这个不是问题，那三百名精英学生的资格考核，要等到下个学期，时间还有两个月，所以就让我来想办法好了！”

　　……

　　学校的训练大厅里，众多的学员都已经就位。

　　数万平米的空间，容纳下一个班数百名学员的考试绰绰有余。各式各样的测试机器成排摆开，旁边有着考官在监督。所有参加考试的学员都会领到编号，根据大厅内光脑中枢的安排顺序，依次入场。

　　罗天雄教官简单地说完了注意事项，就下令考试开始。

　　考试的内容并不算太复杂，分为文化成绩与体能测试两大块，后面还有比较简单的实战对练，由学员和教官徒手搏击，根据实际表现来打分。

　　文化测试由光脑出题，学员在限定的时间内作答。这对一贯勤奋的秦煌而言根本没有多少压力，轻松过关，而且成绩位列全班第一！

　　接下来的体能测试才是重头戏，军校向来注重学员的实际能力，因此安排的测试项目详细而周密，可以全面评估出每个学员的真实修为以及强弱项，从而为将来的精英战士培养计划提供最为可靠的参考资料。

　　武装越野集训测试早在前天就已经结束，秦煌的成绩列在第四，紧跟在朱映轩后面。使得那家伙心里越发不满，暗地里咬牙发狠，一定要找个合适的机会，把这个眼中钉踩下去！

　　并非他要刻意针对秦煌，而是学校的培养名额就那么多，资源有限，别人得到的多了，自己得到的就少了！所以这些优等生之间，天然就存在着竞争敌对的关系！

　　事关自己的前途命运，没有人会等闲视之。

　　朱映轩并不希望，将来自己竞争那珍贵的十五个精英机动战士培养名额时，这个名叫秦煌的穷小子依旧和他站在一起，去抢夺那本来就少得可怜的机会。

　　“谁挡在我的面前，谁就是我的敌人！”他心里这样对自己说道。

　　大厅里，少年经过十多分钟的等待，终于轮到了自己。

　　“十九号学员，秦煌……”考官大声叫道。

　　秦煌上前，经过身份验证程序后，测试便开始了。

　　第一项是测速度，有着专门的跑步机，他站上去后，那特制的合金履带便以令人炫目的速度飞转起来。

　　数秒钟后，履带猛地停住，屏幕上显示出的数字是：百米冲刺成绩：四点六秒！

　　当这个数字在大厅里的巨幅投影光屏上列出来时，引起了一阵明显的波动。

　　“四点六秒？不会是真的吧？？”

　　“……这个成绩已经超过初阶机动战士的标准了！”

　　“……也就是说，他已经具备初阶机动战士的实力了？”

　　“……简直不敢相信！”

　　这个成绩对众多学员的冲击力不小，要知道排名最靠前的那几个尖子生，也不过如此了！如果不是发挥失常的话，将来的那三百个机动战士培养名单里面，肯定会有秦煌的一席之地！

　　王雨面色阴沉地看了看屏幕，分开人群走到大厅角落里。

　　这里同样是一处测试区域，摆着十张宽大的铁铅色桌子，上面是一堆堆杂乱无章的零部件。

　　每一个参加测试的学员，都必须用这堆零件、在规定的时间内拼接组装出一台考官指定的武器装备来，并且能够正常激活使用。

　　为了增加测试难度，其中还会有着不少无用、或是已损坏的部件，就要靠学员们自己的甄别能力了！

　　他走到考区边缘，对着那里一位身着考官制服的棕发男子低声道：“有把握没？等下不会出问题吧？”

　　那位考官耸了耸肩，轻笑道：“放心吧！都准备好了，只要那小子来了我的地盘，无论他表现如何出色，都过不了我这一关！”

　　“只不过，约定的报酬……”

　　“很快就会打到你的账户里！”王雨咬着牙齿，阴沉沉地道：“只要那小子被刷下来了，还会有更多的好处给你！”

　　“行！一切好说！”

　　……

　　测试的项目虽然多，但是一项项进行起来也很快捷，不过半小时功夫，秦煌已经完成了体能、精神力、反应速度等一系列考核，均是优秀！源能指数达到13.7，综合测评指数已稳稳居于本班前三！

　　“嗯，只要再完成这一项，就可以结束了！”少年向着角落里的测试区域走去，心里想着。

　　路上不时有学员主动和他打招呼，态度热情而友好，甚至带着些巴结。

　　他们都明白，这位黑马将来肯定是初级机动战士了！而且他的年龄并不大，就算是那十五个精英战士的名额，都大有希望争上一争！

　　秦煌来到考区边缘，向那位考官递上自己的身份牌，平静地道：“琼森阁下，现在可以开始考试了么？”

　　琼森灰蓝色的眼珠盯着他凝视了几秒，眼底深处浮现出玩味的神色，点点头道：“当然可以，你就用这张桌子上的零件，在十五分钟之内拼接组装出一台轻型粒子速射炮来吧！”

　　秦煌眼皮微跳，这粒子速射炮虽然带着“轻型”二字，却是机甲上的标准武器配置之一，对于普通军人而言，应该是属于重武器一类了。

　　而根据事前的考试说明，学员的测试题目一般都是个人用的装备，譬如手持式离子枪、磁能狙击针、高周波震荡刀、便携式光剑等等。

　　不过这时候他还没有说话，考官既然加大了难度，那么评分时应该也会有所优待，这样的事例在以前不止一次出现过。

　　只是当他的目光扫过桌上时，脸色顿时就有些不对了。

　　“考官阁下，您确定自己已经准备好课题了吗？”他抑制住心中的不快，尽量以平和的口吻说道。

　　琼森眉毛一挑，露出一个惊讶地表情，问道：“难道有什么不对吗？”

　　秦煌声音转冷：“粒子速射炮共由十七个主模块构成，加上挂架和外用能源电池，还有配套的简单维护工具，每一个部分我都了如指掌。”

　　“可是在这堆零件里面，我只看到十五个模块，剩下的东西去哪了？还有光子感应瞄准模块是报废的旧货，内置动力模块只是虚有其表，里面的零件大部分缺损！你让我就用这些东西组装出一台完整可用的粒子速射炮来？！你确定自己不是在开玩笑？”


第025章 惩罚

　　琼森面皮不易察觉地抽动数下，微微冷笑道：“是吗？我怎么不觉得？你只看了一眼，就能够确定自己没弄错？别是心里没把握，故弄玄虚吧？”

　　“这么说，你是存心为难我了？”秦煌声音越发凌厉。

　　琼森嘿嘿一笑，懒洋洋地道：“总之，东西就在这里，你要么给我在规定时间内组装出一台可用的速射炮来，要么就承认自己没本事，滚蛋走人！我会给你一个不及格的评价的！”

　　秦煌瞳孔紧缩，眸中已有杀机隐现：“看来你是觉得我好欺负对吧？”

　　这位琼森考官不由暗怒，区区一个学生，又没有任何背景，居然还敢跟自己甩脸色了！就算自己为难他又如何？你以为你是谁？

　　“既然你没本事，那就别怪我不客气了！”他狞笑道，拿出光笔直接在光屏上秦煌的名字后面画了个叉。

　　秦煌双眸骤然变得血红，杀意沸腾！也不顾这是在考场，猛地抬脚飞踢，厚底合金钢靴带着刺耳的破空之声，狠狠地踹在了那家伙的小腹上！

　　由于两人相距太近，琼森也没料到一个小小学员居然真的敢对他动手，猝不及防之下挨了个结实，壮硕的身体被狂暴的力道踹得倒飞而起！

　　还不等他惨叫出声，秦煌已经如影随形而上，一把揪住他的头发，坚硬的膝盖运足了劲，狠狠地顶在他的脸上！

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨裂声响起，难以想象的剧痛差点没让琼森晕过去！只是少年依旧不肯放过他，肩膀微沉，双臂腰身一起发力，一个漂亮的过肩摔！将他狠狠砸在地板上，然后又是一连串狂风骤雨般的狠揍！

　　论源能指数，秦煌已是不折不扣的初级机动战士，实际战力还要高出不少，又有着足够丰富的格斗经验！琼森身为考官，实力尽管要比他强些，可在失了先手的情况下，居然一直被他压着打！

　　周围的学员不由哗然，谁也没想到这少年居然胆大包天，一言不合竟敢对考官动手了！

　　“天助我也，这家伙一定完了！他……他肯定完了！”人群里的王雨又是惊讶又是兴奋地想着。

　　毕竟按照常理来看，秦煌的行为可以说是极端恶劣！校方遇到这种事情时，一般都会对当事人施以极其严厉的惩罚，哪怕是直接剥夺考试成绩、记大过处分，甚至开除学籍都是正常的！

　　想不到自己仅仅花了一笔钱，结果竟然比他想象的还要好！有了这次的污点，秦煌恐怕今年是根本没机会来竞争机动战士的名额了！

　　就在那个名叫琼森的倒霉家伙快要被折磨得晕死过去时，一道突如其来的巨力，猛地撞开了秦煌的身体。

　　“这是怎么回事？”清冷悦耳的声音传来。

　　少年转过眼神，就看见一位神情冷若冰霜的美丽女子挡在自己面前，黛蓝眼眸、五官精致、肌肤如牛奶般雪腻嫩滑，紧身战斗服勾勒出火爆诱人的身材，白金色的如瀑长发柔滑地披在身后。

　　一段时间不见，她依旧是那样光彩照人。

　　他还没说话，趴在地上的琼森拼着最后的力气，嘶哑着嗓子叫道：“穆丽娅教官，这小子考试不及格，怀恨在心，竟然敢动手殴打考官，破坏考试秩序！你一定要严厉惩罚他！”

　　“嗯？”穆丽娅黛眉微凝，看向他的眼神顿时冷了几分，沉声问道：“你怎么说？”

　　秦煌压抑住心中的怒意，将事情经过说了一遍。

　　穆丽娅皱眉看向了那张桌子，随手翻动几下，扭头对琼森道：“他说的也没错，考试确实不符合规定的难度，还有零件缺失的问题，你能给我一个合理的解释吗？”

　　琼森那几乎肿成猪头的脸变了颜色，赶紧道：“应该是我疏忽了，没把东西准备齐全！可是这小子一言不合就敢动手打人，他必须为自己的行为付出代价！”

　　这时候，罗天雄教官也闻讯赶来，问明缘由后狠狠瞪了秦煌一眼，冷声道：“既然如此，那么刚才的成绩取消，你可以重新考一次！至于殴打考官的恶劣行为，稍后我将和穆丽娅教官商议对你的惩罚措施！有意见吗？”

　　秦煌这时候已经冷静下来，点点头道：“我服从教官的决定。”

　　新的测试在两位教官的监督下进行，以少年的本事，自然是轻而易举过关。然后他就被“请”到了一间禁闭室里，坐等消息。

　　事已至此，秦煌知道自己刚才的行为确实有些冲动了，但是他并不觉得后悔。

　　这个家伙与自己素昧平生，刚才的刁难多半是有人指使，想要藉此打击他，让他失去竞争机动战士培养资格的机会，说白了就是想毁掉他的前途！

　　毁人前程，如同杀人父母！对于这种恶毒的图谋，秦煌自然不会客气，必要时就算是血溅五步，也绝不能放弃捍卫自己的切身利益！

　　“别让我知道你是谁！否则你必死无疑！”他冷冷地想着。

　　片刻之后，罗天雄和穆丽娅推开门走了进来。

　　秦煌默不作声地起身敬礼，沉静的眼眸望着他们，等对方说出处罚决定。

　　穆丽娅有些气恼地横了他一眼，道：“事情的经过我们已经询问清楚了！不得不说你刚才的行为，很不妥当！”

　　“虽说对方确实有不对的对方，但是你完全可以向上级投诉，罗天雄教官和我绝对会秉公处理的！你这样的冲动做法，固然是出够了气，可是同样让对方抓住了把柄攻击你！”

　　“是，我明白了！”秦煌低头说道。

　　这两位教官的态度还算公正，因此他不欲再分辨什么。

　　罗天雄摇摇头，肃然道：“我们的决定是，你拿出三千星币来，作为琼森教官的医疗费用！并且要被关上三天禁闭，再为学校做两个月义工，具体事宜由机甲维修中心负责人沙正海中校来安排！此事就算揭过，如何？”

　　“什么？”秦煌惊得差点没叫出来。

　　他知道这件事情的性质之恶劣，恐怕自己不付出足够的代价是难以过关的！可是没想到罗天雄竟然会如此维护他。

　　三千星币医疗费或许多了些，但是对于现在的他而言根本算不得什么，天天参加虚拟机甲格斗比赛，他的账户里如今还有好几万星币的存款；三天禁闭不痛不痒；至于在沙正海那里做义工，他现在几乎每天都要这位老师手下干几小时的活，这条处罚有意义吗？

　　罗天雄怕他还不明白，又进一步解释道：“那家伙是受人指使，这样的行为一旦曝光，对他的声名同样是有着极大负面影响的！所以他也不敢过度张扬此事！至于星币，暂时就由我帮你出了，你以后有钱了再还不迟。”

　　秦煌心里泛起一丝暖意，这位教官尽管为人极其严厉、凶名在外，可心底还是很维护自己的。

　　“谢谢！”他真诚地说道。

　　若干年后，当这位少年名扬星海时，依旧不曾忘记这位曾经在自己沉寂时期给予诸多照顾的教官。他的名字，同那个时代的诸多强者名宿一样，名垂青史、为无数后人所传颂。

　　“……这个该死的杂种！”角落里，得知了处罚结果的王雨气得火冒三丈，恶狠狠地咒骂着。

　　他也不是笨蛋，略微一想便明白了是怎么回事。罗天雄教官摆明了是偏袒秦煌，偏偏又让人挑不出什么理由来质疑！毕竟这事是因琼森徇私而起。

　　况且军校的规矩虽然严厉，但是对于一位必定会成为机动战士的优秀学员，除非真的是犯下了不可饶恕的重罪，校方基本上还是以维护为主的。

　　所以这家伙就算再不满，此时都无计可施。

　　他的女友舒洛雅在一旁轻声劝道：“算了，还是低调些吧！不然让教官知道是你搞的鬼，只怕后果会更严重，至于那个混蛋，就让他暂且得意一阵子，将来有的是机会收拾他……”

　　就在这时，一个催命般的声音在耳边响起：“王雨同学，请过来一下！”

　　他猛一抬头，就看见穆丽娅站在不远处，正冷冷地盯着他。

　　“……”

　　片刻之后，几名穿白色制服的校医进来，将这个刚刚执行完鞭刑、有进气没出气的家伙抬了出去。

　　在考试中勾结考官，陷害同学，这个罪名不仅给他带来了三十鞭子，并且还被记了警告处分！甚至有可能影响到他将来竞争那三百名机动战士的培养名额。

　　想来为了摆平这事，他家里少不得又要托关系、付出些代价了！

　　一场不小的风波就这样落下了帷幕。

　　最终，秦煌得到了全班第三的好成绩，成为本次考试中最为令人瞩目的黑马！

　　不说别的，仅仅是看他那高达13.7的源能指数，就已经完全具备了初级机动战士的实力。只要再去学校有关部门走一道考试流程，就可以获得驾驭机甲的正式资格了！

　　接下来就是长达两个月的假期，如何度过，秦煌心里早已经有了决断。

　　他要先去考取正式的初级机动战士资格证书，有了这个，甚至不需要再参加选拔考试，直接就会被校方列入那三百名优等生之一，享受着远高于普通学员的待遇。

　　有了这个身份，秦煌还可以去外面找到更多的工作机会，待遇优厚，而且会更好地磨练自己的实力，为将来成为精英机动战士做准备。

　　然后他要帮助吴德兄弟两个提升修为，争取让他们也争取到名额，只有这样才能避免将来沦入底层的命运！


第026章 屡败屡战

　　昏暗的天穹下，灰白色的沙丘连绵起伏，一直蔓延到地平线尽头。

　　银灰色的虚空游猎者如精灵般，轻盈地在地面上跳跃着前进，不时做出几个高难度的规避动作，以匪夷所思的灵活躲避着从后面射来的死亡光束和导弹。

　　“这个心高气傲的女人，还真是阴魂不散呢！都这样了居然还不肯死心！”秦煌轻松自如地操控着机甲，心里淡淡地想着。

　　在他的后面数千米处，锲而不舍地缀着一台同样的虚空游猎者三型，尽管一直劳而无功，可她丝毫没有放弃的意思，咬牙切齿地发出一轮又一轮攻击，试图将前方的对手撕成碎片！

　　虽然已经不是头一回败在这位ID名为“神隐居士”的机动战士手下，可贝贝猫就是不甘心。

　　这样的高强度追击战已经持续了将近一个小时，对于人的精气神消耗之大，不言而喻！就连具备二级机动战士实力的她都有几分吃不消了！可是那个该死的神隐居士却依旧活蹦乱跳，丝毫看不出后继乏力的征兆！

　　“这个狡猾又讨厌的混蛋……”她咬着贝齿恶狠狠地诅咒着，将机甲内置武器舱中仅有的两枚高速穿甲导弹激活，然后怒射出去！

　　导弹拖着淡不可察的尾焰，带着一溜残影扑向远处的目标，在接近到数百米距离时，被对方的定向电磁干扰所提前诱爆！炸成两团炽亮的巨大火球，狂暴的冲击波肆虐地面，掀起遮天蔽日的沙尘暴！

　　贝贝猫重重地一拍操控台，已经连咒骂的力气都没了！

　　虽然心底不愿意承认，可她确实明白，这场对决自己已然无力回天。

　　自打第一回莫名其妙地败在他的手下，这位心有不甘的大小姐就较上了劲，天天蹲守在线上，只要发现神隐居士上线，就立刻发出约战请求。

　　秦煌倒也没有拒绝，反正他的主要目标之一就是为了赚钱，跟谁打不是打呢？何况这个对手根本不难对付，往往几分钟就可以收拾掉，然后又是一笔星币入账。

　　贝贝猫不甘心屡次被虐，每一次失败后都会研究对战视频，总结经验教训，精心准备后卷土重来！试图在下次约战中找回面子。

　　屡败屡战，锲而不舍！

　　这一回开战之前，她就向秦煌提出，让自己来挑选决斗场地，并且还有优先发起攻击的权利！而作为交换条件，如果输掉后她会支付加倍的赌金！

　　贝贝猫当然不是人傻钱多，她是想藉此观察秦煌的战斗风格和真实能力，希望能够解析出他的秘密！同时还可以磨砺提升自己的机甲对战技巧。

　　想法不错，秦煌本人也没表示异议，相反还很配合！

　　因此这一战的场所就选在了贝贝猫最熟悉的杰姆星流沙大陆，她前后在这里与不下百位机动战士对决，平时自己的单独强化训练，很多时候都是在这里进行。对这片面积广达数百万平方公里、地表主要由流沙构成的大陆，可以说了如指掌。

　　机动战士在自己熟悉的环境中作战，自然能够发挥出更为强大的战力，而作为没有同样优势的敌对方，感觉就不那么好受了！

　　在这一加一减之间，实力不相伯仲的双方，很快就可以分出高下来。即便是实力更强的对手，都很难发挥出自己的最佳水平。

　　贝贝猫觉得自己的想法很好，有了难得的主场优势，一定可以让那家伙低头认输，从而一扫之前的耻辱，扬眉吐气！

　　遗憾的是，对决的过程根本不像她认为的那样轻松自在，这一小时下来，几乎将她这位大小姐折腾到濒临崩溃的边缘！

　　驾驶舱里，秦煌扫了一眼机甲的剩余能量显示数据，淡然问道：“差不多了吧，美丽的贝贝猫小姐，咱们还玩不玩呢？”

　　几秒钟后，通讯频道里传来一个充满怒火的清脆嗓音：“玩！当然要玩！不找回场子，本小姐今天誓不罢休！”

　　秦煌呵呵一笑：“那行！准备好你的星币吧！”

　　说着数道指令发出，银灰色的机甲蓦地一个急停，反重力发动机开到最大功率，加上助推磁能力场，机甲本体扶摇直上，瞬间就冲到了千米高空！

　　贝贝猫心里一喜，机甲上的粒子炮以及两支镭射枪一齐锁定了对方，并且不计消耗地使用了满功率齐射！期待着一举建功！

　　早有准备的秦煌操控着机甲灵活闪避，尽管无法避开所有的攻击，然而以他尚算充裕的能量储备，贝贝猫想要在几个回合之内敲开他的防御，还是属于痴心妄想。

　　火控雷达锁定、内置武器舱开启、导弹激活、发射，整个攻击程序一气呵成，同时机甲翻滚着下降，在空中拉出一道浑圆的抛物线。

　　在接近地面时，淡蓝色的粒子震荡刀已然激活成形，机甲猛然加速，杀向犹在拼命攻击的贝贝猫。

　　等到落地时，双方的距离已经不足百米。

　　贝贝猫的导弹都已用完，远程束能攻击武器一时之间无法做到秒杀对手，因此也只得擎出粒子震荡刀迎了上来。

　　双方交锋的时间极其短暂，几乎是一个回合就分出了胜负！

　　贝贝猫能量护罩崩溃，秦煌的当胸一刀，直接劈开了她那驾驶舱的防护装甲，将舱室击穿，从容奠定胜局！

　　这并不难理解，长时间的追逐战加上不知节制的攻击，她已经是濒临油尽灯枯的状态。秦煌却是比她轻松多了，加上双方的格斗技巧本来就有差距，在这样的形势下，少年赢得不要太轻松！

　　“叮！”

　　“您已经成功击杀贝贝猫，获得本次对决的顺利！恭喜您，约定的星币稍后打入您的账户，请注意查收！”光脑中枢的提示音再一次在耳边响起。

　　秦煌微微一笑，又是一千星币入账。

　　算起来，这位网络ID名为“贝贝猫”的富家大小姐前前后后与自己战了二十余场，每次的结果都是以惨败而告终，哪怕对方的源能指数比自己还要高一级。

　　可是心高气傲的大小姐总是不肯死心，一再约战，不洗刷耻辱决不罢休！因此自己账户上的星币，将近三分之一都是她“贡献”的。

　　“给你半小时休息，恢复源能，咱们再来战过！”给对方发了条讯息，秦煌便退出系统。

　　……

　　“……这个混蛋到底是什么来路？怎么老是收拾不了他？真是气死我了！”

　　毗邻迪南军校的高档生活区，某座豪华别墅里再度响起了怒火冲天的咒骂，隐隐有物品碎裂的声音。

　　别墅里的仆人们面色沉凝，默不作声地忙着手头的活计，大小姐这段时间的心情实在不怎么好，她们可不敢在这个时候生事，从而成为小主子发泄怒火的出气筒。

　　别墅主体建筑外面，是一片方圆百亩的停机坪，铺着厚重坚实的褐色漠砂合金地砖，可以起降任何型号的悬浮战车和重型机甲，必要时就连小型战舰都可以在这里停靠。

　　这时候，一辆通体亮银色、外表犹如一片放大版的枫叶形飞车自云端冉冉降下，绕着别墅盘旋一圈后，优雅地降落在停机坪中央。

　　流线型的车体上镌刻着醒目的黄金盾形徽记，车门无声地滑向一旁。十余名面色沉静、眼神犀利的黑衣大汉鱼贯而出，动作麻利地散开，将飞车围住，确认周围环境没有任何异常之后，为首的队长才对着车门内打了个手势。

　　他们清一色的黑色军用风衣，里面隐约可见紧身防护铠甲，腰间的战术腰带上挂着袖珍离子枪和纯黑镶金的光剑手柄，上面同样有着黄金徽记。

　　车内传出一个慵懒悦耳的声音：“威利，这里不比战场，用不着如此紧张的！”

　　那位队长没有说什么，只是默不作声地点点头。

　　几息之后，一位身形颀长的黑裙女子出现在车门口，修项秀颈，皮肤莹白如美玉，明眸清澈，纤柔合度的蛮腰上束着金黄色的美玉腰带，整个人宛如一只美丽高贵的天鹅。

　　她稍稍打量了一下前方不远处飞檐斗拱、精巧别致的别墅，听到里面隐隐传来的诅咒声，媚丽的俏颜上浮现出淡淡的笑意：

　　“这丫头估计又是在什么人手中吃瘪了吧？这么大的火气，真是……”

　　前来迎接的别墅管家在看清她的模样后，不由松了口气，赶紧道：“程小姐，您来了就好，赶紧去劝劝大小姐吧！”

　　程淑晗微微颔首：“无妨，我这就去看看。”

　　布置得古色古香的客厅内，一个身着粉色睡袍，眉眼如画、面目俏丽，不过十六七岁的女孩正恨恨地搬起桌上的金蟾吞月紫铜香炉，咬牙摔出去老远，余势不衰，一直“骨碌碌”滚到门边，被一只黑得发亮的精致战靴给轻松截住。

　　战靴微微发力一挑，那只沉甸甸的紫铜香炉便轻轻飞起，带着近乎完美的抛物线分毫不差地落回原处。

　　靴子回收之际，裙摆下优雅美妙的小腿曲线一闪即逝。

　　“究竟是什么事情，把我们家贝贝气成这样啊？”

　　听到外面传来的柔美声音，女孩脸色一缓，如蹁跹蝴蝶般扑向门口，嘴里发出惊喜的欢呼：

　　“淑晗姐，你来了！？”


第027章 试探

　　“……就是这样子，这个可恶的混蛋，真是要被他气死了！”

　　书房里，元贝贝说完了这些天来的整个事情经过，磨着牙齿道：“幸好淑晗姐你来了，不管怎样，你一定得帮人家打得他满地找牙，替人家出出这口恶气！”

　　程淑晗脸色不由凝重起来，问道：“可以先让我看看那些对战视频吗？这个人既然表现得如此厉害，那其来历就绝不是等闲之辈，没准是那些大家族里出来的子弟！”

　　元贝贝不以为然地撇撇嘴：“迪南星这种边陲之地，哪有那么多大人物来光临？除了淑晗姐你这个另类！”

　　程淑晗刮刮她的鼻子，道：“说得你好像不是元家的千金大小姐一样！我这次过来，是打算回母校看看，另外也是有桩军方交代的秘密任务。”

　　“什么任务？”元贝贝一听耳朵立刻竖了起来：

　　“难不成是军方打算围剿边境外的那些星盗团伙吗？又或者是打算和邻国的特兰西亚王国开战了？再不然，就是那些伏罗缇柯尔神棍又有什么动作……”

　　程淑晗微微瞪了她一眼：“别胡思乱想行不行？具体干嘛我到现在还不清楚呢！何况这种事情也是不能对人说的！你就别打主意啦！”

　　“咱们还是来看视频吧，希望那个家伙不要太让我失望！”

　　一提到这个，元贝贝立刻转移了注意力，拉着这位表姐去了光脑对战室。

　　点开第一个视频时，程淑晗就微微变了眼神，尤其“神隐居士”那攻击力强到匪夷所思的一刀，一下子耗去了“石像鬼三型”机甲能量护罩百分之十一的坚韧度！哪怕她已经是五阶机动战士，距离晋升机甲战师仅有一步之遥，对这种程度的攻击都不敢等闲视之。

　　一场场看下来，不到一小时的功夫，她就翻到了最后一场视频。

　　尽管前后打了二十多场，但是每次对决的时间其实不算长，一般都只有数分钟而已。最短的一场，从双方进入场地到分出胜负，仅仅只花去了三十七秒！

　　随着视频的次第播放，程淑晗眼里的震惊越来越甚，要知道对方的资料上写明，这家伙只有初级机动战士的实力，可是在对上元贝贝这个经验丰富的二阶机动战士时，居然能够做到屡战屡胜，并且还赢得如此干脆利落！

　　若是只有一两次胜利，还可归咎为运气好的原因，可是如此多次的胜利，就绝不是简单的运气因素所能解释的了。

　　元贝贝问道：“怎么样？如果是淑晗姐你来，压制住他有问题吗？”

　　程淑晗沉思了几秒，轻轻摇头道：“以我现在的实力，要击败他当然不是问题，可如果我只有你的位阶时，在他面前同样讨不了好去！”

　　“据我的分析，这个人的源能指数没出错，确实是初阶的机动战士，所用的机甲位阶也没出格，光脑中枢没那么容易骗过的。问题的关键，应该是在他所修炼的功法上面！”

　　元贝贝面色微变，失声道：“你的意思是说，他和我们一样，同样是修炼的洪级下品功法？可就算如此，也不可能比我强这么多吧？”

　　她和自己的表姐出身非凡，自然拥有着优越的修炼条件，包括洪级下品功法“炫元天霞决”在内，都是以家族的力量所能找到的最好资源了！

　　“难道……”她的声音带着不易察觉的颤抖：“他所用的是洪级中品的功法？那岂不是说，他的来头比我们还要大？莫非是那几个联邦首都的顶级豪门？”

　　程淑晗起初也有几分疑惑，想了想才反应过来，冷然道：

　　“或许有，但我觉得这种可能性实在不大！他们家的子弟有大把的重要事情做，怎么会闲得无聊跑到这里的穷乡僻壤来游山玩水？一定是哪里出了问题！”

　　根据一贯以来的常识，家族势力越大，所拥有的资源就会越多，包括至关重要的修炼功法。这种观点虽非绝对，总会有例外的情况出现，但大体上还是适用的。

　　所以这个战斗力超常的“神隐居士”，来历身份绝对不会简单！

　　毕竟这不是千年前的星渊联盟时代了，那时候人类文明正处于巅峰时期，各大学院、研究机构、军方部门都有着不少珍贵的高级功法收藏。

　　虽说想要看到这些修炼功法，所需的门槛依旧不低，但是比起现在来，却又好很多了！只要是实力足够的学员，无论出身如何，基本上都有机会挑选到适合自己的功法。

　　换成人类文明式微的今天，就只有那些实力雄厚、传承岁月悠久的大家族、大势力才会有这样的宝贵资源了。不是他们最为核心的家族子弟，根本别指望有缘一睹。

　　甭问，那个“神隐居士”能够拥有如此珍贵的修炼功法，必定是有着不为人知的身家背景。

　　元贝贝哼道：“那你就和他打一场吧！面对面的交手，没准可以分析出更多的东西来！”

　　程淑晗沉吟道：“也是这个道理！那我就去试试吧。”

　　话虽如此，但她不认为成功的可能性会有多大。对方又不是傻子，明知道自己是五阶的机动战士，还敢傻乎乎地上来送死？

　　网络上的身份可以作假，但是基本的实力资料，真实性还是可以保证的！光脑中枢并不允许高手扮成菜鸟来欺负新人的行为发生，尤其是在军校的内部网络上。当然外面某些非正规的网络平台上就不一定了。

　　这女子的真实身份，是迪南军校的往届精英学员，已毕业并进入军方服役，并且因为天赋出色、又有战功的缘故，得到了军方的重点培养。当然其中同样离不开家族的大力支持。

　　她想了想，用自己在迪南军校的账号登陆，并向那个神隐居士发出了约战申请。

　　“叮！”

　　“晗月女神向您发起挑战请求，约定胜负金额两千星币，是否接受？”

　　正在等待的秦煌突兀地接到这样一条请求，眼见网络另一端的贝贝猫似乎还在休息的样子，心说先和这位打上一场也不错。

　　但就在他即将回复“接受”的时候，却发现对方的资料上赫然注明：五阶机动战士。眉头一皱，当即选择了拒绝。

　　开什么玩笑，自己是来赚钱的，和明显不在一个级别的对手开打，那不是主动找虐吗？

　　对于他的拒绝，对方并不感到意外，立刻发来了通话请求，接通后第一句话就自报家门：“我是元贝贝的姐姐……”

　　秦煌心里了然，敢情那个贝贝猫输得郁闷了，这次特意搬了个高手过来，试图找回场子。

　　“我明白你的意思。”他回复道：

　　“但你是五阶机动战士，和你对决已经超出了我的能力，所以我无法接受！”

　　那个晗月女神的柔美声音继续传来：“没关系！我知道你只是初阶，不如这样吧！你只要肯和我打过一场！无论输赢，我都会给你两千星币，前提是你要发挥出自己的全部实力，如何？”

　　“……”秦煌心里剧震，刹那间已是千百个念头闪过，身上不觉已是冷汗渗出。

　　“好吧，我接受！”他思虑再三，终于是同意了。

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：希波尔星，雪域冰原。

　　机甲型号：虚空游猎者三型，青铜一星级。

　　对方的ID名为：晗月女神。所用机甲同样是贝贝猫所用过的“石像鬼三型”机甲，青铜一星级。

　　场景地图匹配完毕，视角切换，秦煌眼前微微一黑，下一秒已是冰天雪地。

　　寒风凛冽，青灰色的天空下，远处是白皑皑的雪原、高达数千米、数万米的冰峰如同一柄柄巨型利刃拔地而起、直刺苍穹！

　　万载不化的极寒玄冰，平滑的冰面呈现出幽幽的青蓝色，厚度不知几许，在机甲脚下四面平铺开来。

　　温度：零下九十七点一摄氏度；重力：地球标准的一点二五倍；空气成分……

　　智能环境分析模块将诸多重要数据呈现在他的眼前，不远处流光闪过，石像鬼三型已经冲着他高速杀来。

　　原本皮糙肉厚、以防御力见长的机甲，到了这位“晗月女神”的手中，却身轻如燕、冲刺速度甚至比起他的虚空游猎者还要快上一分。

　　果然，这就是五阶机动战士的强悍实力！相对于自己而言，她那明显要充沛得多的源能，完全可以操控机甲做出这样的战术动作！尽管消耗甚大，但是仅仅用来收拾自己这个初阶，却是绰绰有余了！

　　秦煌心底暗叹，悄悄放弃了某些隐秘的打算，开启机甲火控模块，将携带的全部导弹一口气倾泻出去，然后激活了粒子震荡刀。

　　察觉到神隐居士的攻击，晗月女神熟练地操控石像鬼做出一连串眼花缭乱的战术规避动作，将这种根本没有多少技术含量的攻击悉数甩开。

　　仅仅几个呼吸的功夫，她已经杀到了虚空游猎者的面前，手中的粒子震荡刀一摆，瞬间绽放出数十重真假难辨的刀气，从各个方向锁定了对方的身影。

　　面对这种程度的攻势，秦煌连一个回合都没接下来，仅仅一秒钟之后就被攻破了能量护罩，机甲本体被晗月女神凶猛凌厉的攻势大卸八块！

　　“好吧！你赢了！”他退出地图后，毫无压力地道。

　　“不，你在骗我！”晗月女神的声音里透着一丝不快：“这绝不是你的真实实力！”


第028章 删号

　　晗月女神心里确实有些不高兴，她继续说道：

　　“以你刚才表现出来的实力，似乎要比普通的初级机动战士强些，但这个水准是不可能屡次胜过我妹妹的！只能说明你放水了，你是不打算尊重我这个对手吗？”

　　秦煌笑道：“我今天战过了好几场，尤其是刚才和你妹妹那一战拖了差不多一个小时，早就筋疲力尽了，到现在还没完全恢复呢！所以表现无法让你满意，也是正常的！”

　　晗月女神闻言，语气缓和了几分：“那行，我再给你半小时时间，你可以去服用高效恢复药剂，不要说你没有！”

　　“不必，今天比较累了！改天再来比试吧！”秦煌平静地道，说完不等对方再说什么，直接退出了系统下线。

　　并且他没有丝毫犹豫，将所有的账号资料悉数删除，并抹去了自己在这台光脑上的全部使用记录，然后才稍稍松了口气。

　　“果然还是太过张扬，引起了有心人的注意，以后绝不能再犯同样的错误了！”他暗暗地道。

　　那个晗月女神的意图，他在第一时间就明白过来，就是想通过交手获悉他的真实实力，并以此来分析他修炼的功法底牌，从而试图揣测出他的身份来历。

　　这立刻引起了他的警觉，要知道战略智脑的秘密是绝对不能曝光的，尤其是自己所修炼的那两种功法，可以说对于整个人类文明而言都是无上瑰宝！一旦有只言片语泄露出去，绝对会在人类世界诸国中引发难以想象的腥风血雨！不知会有多少大势力为了得到它而不择手段！

　　他答应对方的请求时还存着一丝侥幸心理，希望稍微做个样子，能够将对方糊弄过去就行。哪知这个晗月女神如此精明，竟然还是被她看出了端倪。

　　因此无法可想的秦煌只能当机立断删号，并且决定接下来几天不再上线，以后遇到她们姐妹两个时直接避战！

　　无论如何，保住自己的秘密才是第一位的，任何利益都比不上这件事情重要。

　　“姐，这家伙怎么下线了？”别墅里，元贝贝疑惑地道。

　　程淑晗美目微闭，沉思了少顷才轻声道：“他已经走了！”

　　元贝贝气哼哼地道：“他当然是走了！不过这事没完，我们明天还是要……”

　　“不，我的意思是说，这个名为‘神隐居士’的ID，你以后再也看不到他了！”程淑晗的语气中透着无奈：

　　“如果我的猜测没错的话，他已经直接删号，以后再也不会和咱们有任何交集！甚至连他本人，此刻说不定都已离开这颗星球了！”

　　“……为什么会这样？”元贝贝此刻终于意识到表姐的情绪不对劲，神色严肃起来。

　　“因为他不想让别人知道自己的真实身份！”程淑晗幽幽地道：

　　“也怪我太过心急了些，引得他起疑！如果可以重来一次，我至少有六成的把握，可以逐渐摸清他的底细！”

　　元贝贝有些气馁道：“人都跑了，现在说这个还有什么用嘛？”

　　旋即，她又兴奋起来：“这可不一定！你没发现吗？他既然也是通过军校网络登陆的，那就必然和学校有着一定的关系，甚至有可能就是军校的学员！我们顺着这条线索去查查，总会发现一些感兴趣的东西的！”

　　“对啊！我怎么就没想到呢？”程淑晗先是一喜，继而反应过来，摇摇头道：

　　“不妥！对方身份特殊，行事又如此谨慎精明，必然不是等闲之辈！如果我们的追查行动惹恼了他，或是他身后的势力，到时候麻烦恐怕不小……”

　　“嗯？”元贝贝一怔，思虑片刻才叹息道：

　　“没错，是我太执着了！这个人明显不希望有人窥探他的秘密，咱们若是不依不饶的，没准真会惹出祸端来！”

　　“也罢！这事到此为止吧！”

　　……

　　两位少女的投鼠忌器，无形中倒是帮了秦煌的大忙。不过他本人还不清楚，此时正在宿舍里和吴能讨论着善后事宜：

　　“……有没有什么办法，可以将学校虚拟对战大厅最近两个月的数据全部毁去？并且再也没有任何手段可以恢复？”

　　与好色贪吃的吴德不同，吴能的智商比他这位孪生哥哥强多了，而且对光子通信领域和黑客技术有着极为精湛的研究，所以秦煌才觉得这事找他商量比较靠谱。

　　吴能惊讶地瞪大了眼睛：“这可不是闹着玩的！头儿你到底做了什么见不得人的事情？为什么会突然想到玩这一出呢？”

　　“我……”秦煌犹豫了一瞬，想起自己的秘密实在不方便对人言。只好道：

　　“其实我的想法就是将我这段时间以来的登陆记录全部销去！以免被有心人追查到！因为我这两个月赢了不少星币，所以很多人嫉恨我！我不想被他们发现。”

　　吴能闻言松了口气：“如果只是你一个人的数据，那就容易多了！我可以来想办法，放心吧！只要抹去痕迹，再弄些以假乱真的讯息误导他们，没有人能够找到你的！”

　　秦煌这才放下了心，想起自己这几天为了避风头，不能再去学校的虚拟对战大厅，加上自己的源能指数早已超过标准不少，战斗经验同样不缺，是时候去考取正式的初级机动战士资格证了！

　　只要有了这张证书，学校的那三百名精锐机动战士培养名额，自己肯定可以分到一个，甚至都不用再参加专门的资格考核。

　　而且这也是争夺那十五名精英战士培养名额的入门资格证，连初级机动战士都不是的人，当然是想都不用想去争。

　　第二天，秦煌吃过早餐，便带着吴德兄弟二人来到了学校东区的机动战士资格考核中心。

　　考核中心是一座单独的巨大天青色建筑物，占地方圆数百亩，风格有点类似于地球时代、古希腊时代的神殿，正面是数十根高达近百米、粗大无比的石柱，每一根都需要十人合抱。上面满是各式各样的精美浮雕，内容全是星渊联盟这个人类文明巅峰时期的各种英雄人物事迹。

　　由于机动战士在如今的人类文明诸国中属于高端武力，所以考核中心主要是为军人服务的，包括军校的学员在内，他们在入学之初，就会自动获得预备军籍。

　　当然由于机甲风潮在民间的兴盛，也有不少条件优渥的民间源能修炼者们过来参加资格考核。对于这类人，军方当然是持着欢迎的态度。因为一旦联邦面临大规模战事时，这些民间的修炼者们就会是军方后备力量的重要补充来源。

　　在这个时代，机动战士是国家军力的重要组成部分，而一个国家的民间源能修炼者数量，以及预备役机动战士的多寡，同样是衡量国家综合实力的关键指标之一。

　　走进正门，秦煌三人来到报名处，一位身着黑色制服、上面点缀着淡银色纹理的俏丽女郎上前询问了他的来意，取出一张纸质资料表让他填写，其过程则由光脑录像、存档。

　　“先去里面测源能指数、基因天赋，通过之后再去进行文化知识、以及其他方面的考核！”她对秦煌说道。

　　秦煌明白这样的考核流程用意，想要成为机动战士需要很多的限制条件，而其中源能指数是一项最为重要的关键性指标，如果连这个都达不到，其他的项目成绩再好都是枉然。

　　当然作为军校的学员，期末大考的部分成绩完全可以拿来作为参照，并以此免去部分多余的考试项目，考核中心对此是认可的。

　　“你们的源能指数最近增长得怎样啦？有没有把握在下学期开学后通过选拔考核？”他问吴德兄弟道。

　　吴能想了想道：“最近一次的测试结果，我和他的源能指数都是10.9左右，等到下个月开学时，估计就可以达到12了！当然这一切都是因为有了头儿你提供的资源，不然我们的进度是不可能如此之快的。”

　　秦煌点点头，对他们的修炼进度表示满意。话说他们的天赋并不算差，只要资源跟得上，要达到初级机动战士的水准并不算太难。

　　他自己在期末考核中测定的源能指数是13.7，不过现在假期已经过去了一个月，想必又有所增长，所以他打算再测一次。

　　几人来到源能测试区，这里已有二十多个人在列队等候。

　　他随意感应了一下，其中真正达到标准的仅有半数，剩下的基本都是过来凑热闹的。

　　“嗯？又是那小子？！”一双隐含怨毒的目光投射过来。

　　秦煌回头一看，发现居然是刘才辉这家伙，此外还有朱映轩也在，外表靓丽的苏雯雪小鸟依人般偎依在他身旁。

　　他想了想便明白过来，朱映轩自然是不用测试了，他应该是陪苏雯雪过来的。至于刘才辉，根据他的感应，源能气息不太稳定，想要达标的可能性不是很大。

　　朱家少爷这时候已经注意到了他，眸光微闪，不动声色地走了过来。

　　他主动伸出手，皮笑肉不笑地问候道：“秦煌同学，你也是来参加机动战士资格考核的吗？真的是很凑巧呢！”

　　“呵呵！”秦煌淡然笑笑：“确实很凑巧，你的源能指数已经接近20了吧？”

　　朱映轩脸上掠过一抹自得之色，傲然道：“不错，我刚刚测试过了，源能指数19.1，基因天赋是A+，最多一到两个月时间，就可以成为二阶机动战士了！不知你的成绩如何？”


第029章 机动战士考核

　　朱映轩一向认为自己是天才，而且属于最优秀的那一类，加上优越的家世背景，未来必然会一帆风顺、青云直上，浩瀚的星际舞台中，肯定会有他的一席之地。

　　所以他在学校中的为人处事，从来都是以高高在上的态度俯视别人，能够被他看在眼里的学员极少，都是那种和他有着差不多实力、或是家世背景的人。

　　譬如说这次的能力测试，他的基因天赋已经达到了A+，是本班最为出色的两人之一，源能指数排名第二，仅以0.5的差距负于第一名。

　　“天赋A+？源能19.1？确实是很不错的成绩了！”秦煌微笑着道：

　　“我现在的源能指数还不及你，当然以后会赶上来的，至于基因天赋嘛，还没有去测，想来应该是和你差不多了！”

　　刘才辉阴阳怪气地道：“做梦吧你！基因天赋比源能指数难提升多了，这可不是花钱买了些药剂、突击训练几个月就可以轻易改变的！别看你最近的表现很是抢眼的样子，想在这方面超过朱映轩，回去练几年再说吧！”

　　这家伙的话虽然尖酸刻薄，但并非全无道理。如果说源能指数决定的是一个人当前的身体素质与实力，那么基因天赋就是关系到源能修炼者的未来发展潜力！很多时候，后者的重要性甚至还在前者之上！

　　秦煌的基因天赋，在半年前的测试结果是B+，期末考试时是A，由于这类测试比较特殊，每测一次的花费不菲，因此校方基本上是一年一测，除非有特殊情况发生。

　　但是在进行初级机动战士资格考核时，这项关键指标都要测一次的，以便让军方掌握每一位机动战士的身体状况与发展潜力，对其中的少数优秀者给予更高的关注等级，并视情况决定是否进一步加大培养力度，投入更多的资源。

　　秦煌睨了他一眼，淡然道：“我是不是做梦，貌似还不需要你来断定！刘才辉同学，我似乎记得，你的基因天赋半年前和我就是一个级别的吧！但是你的源能指数却不及我，实际战力更是一塌糊涂！也不知这几个月来究竟有多少长进！可不要连第一关考核都过不去，那就太丢人现眼了！”

　　刘才辉脸色阴沉下来，冷笑几声：“你不要嘴硬！就凭你那家世出身，将来又能有多少资源供你更进一步？撑死了也就是个初级机动战士而已，有什么好得意的？”

　　“那就拭目以待吧！”秦煌懒得再理会他，耸耸肩站进了队伍，开始耐心等候。

　　须臾之后，排在前面的苏雯雪出了测试结果：源能指数12.5。

　　她高兴得跳了起来，不少朱映轩的跟班也纷纷出言恭维、各种吹捧阿谀奉承，无非是老大的女友多么漂亮优秀，居然能够提前进阶云云。

　　“这女人还真不简单！”吴德诧异地嘀咕道：

　　“上次期末考试的测试结果，她似乎还只有11.8的，不想这么快就提升上来了！应该是朱映轩在她身上花了不少吧，他可真舍得！”

　　吴能笑笑：“能够让男人心甘情愿地为她花钱，那也是本事啊！这可不是什么人都学得会的！”

　　秦煌只是看看，并没有任何表示，这个源能指数已经符合初级机动战士的标准，只不过也就仅此而已了。

　　据他所知，下次开学之初，就是三百名精锐机动战士的资格选拔考核进行之时，至于更高一级的十五名精英机动战士培养名额争夺，则是在开学后三个月举行。

　　换句话说，苏雯雪想要更进一步，就必须达到二阶机动战士的实力，也就是在四个月之内将源能指数提升到20！才有机会去争上一争。

　　如果是普通的学员，在仅有基本资源供应的情况下，完成这个目标需要差不多两年左右的时间。

　　想要跨越时间的巨大鸿沟，在四个月之内达成目标，就必须得有大量的高端资源支持才行，并且最好的选择是改修更为高阶的功法。

　　只是这其中的花费可就不是个小数目了，那时候朱映轩还愿不愿意继续为她买单，实在难说。况且高级功法的传承涉及家族根本利益，就连他都做不了主！

　　不消片刻，刘才辉的测试结果也出来了：源能指数11.9。

　　那家伙当场就变了脸色，气急败坏地道：“不，这不可能！我这几天一直都是用的高级修炼药剂，按理说应该早就过关了！怎么会……怎么会这样？”

　　负责测试的教官不耐烦地道：“我们让你测了三次源能强度，只有一次勉强达到12，剩下的两次都不合格！你用的是肯定是‘苍原星兽之血’药剂吧？那玩意虽然可以在短期内增强实力，却是以透支身体未来潜能为代价的！”

　　“你这小子正道不走，偏偏要去玩这种不入流的歪门邪道！到头来吃亏的只能是你自己！”

　　吴德哈哈一笑：“原来是个靠嗑药过关的货色，难怪点子这么背！这下没话说了吧？”

　　众学员纷纷投去鄙夷的目光，在测试中投机取巧的人历来都有，只可惜想蒙混过关却不是那么容易的。

　　刘才辉的脸色黑得如同锅底一般，只是这种场合下他也不敢说什么，耸拉着脑袋灰溜溜地退了出去。

　　测试中心的各种设备和技术手段都不缺乏，在整个迪南星都是最先进的，因此效率极高，没过多久就轮到了他。

　　源能指数测试仪器有数米高，占据了整个房间的一角，冰蓝色的机器主体内有一个不大的房间，透明的晶质金属外壁，可以清晰地看到里面的一切。

　　“坐进去吧！”主持测试的教官在审阅过他的身份资料后，态度里明显多了一分欣赏。

　　毕竟秦煌的成绩摆在那里，实力优秀、肯努力的学员总会得到教官更多青睐的。更重要的是他的年龄，比起在场的学员都要小，这就尤为难能可贵了！

　　越是年轻，未来的发展潜力就越大，可塑性越高！是个人都明白这样的道理，所以秦煌受到重视也就不足为奇了。假以时日，他的成就必然会超越在场的所有人。

　　测试开始，小房间的门轻轻合上，教官熟练地在操控台上忙碌着，多道低能量探测激光、中微子感应束相继罩定了少年的身体。

　　至于秦煌本人是不需要做什么的，他只是坐在里面闭目养神数分钟后，就被告知测试已经完成。

　　一分钟后，测试结果出来了，光屏上赫然是：源能指数15.1。

　　“什么？”朱映轩一看顿时跳了起来，下意识地叫道：

　　“怎么可能会有15.1？这不合逻辑，是不是仪器出故障了？”

　　苏雯雪脸色数变，深深地看了神色平静的秦煌一眼，心里说不出是什么滋味。

　　周围的学员们同样难掩惊讶之色：“15.1，我没看错吧！这才多久时间哪？”

　　“……提升得如此之快，他肯定花了不少高级资源吧？”

　　“……那是肯定的，就是不知他哪来的星币！”

　　“可是这样子下去，没准将来真有可能给他占走一个精英机动战士名额……”

　　“难道他家同样是大富之家吗？真是不可思议……”

　　再次确认了秦煌的测试结果没有出错之后，朱映轩的眼神深处除了嫉恨，还多了一丝难以察觉的忌惮。

　　秦煌的成长速度太快了，恐怕四个月之后的精英机动战士资格考核，他真的会成为自己强有力的竞争对手！

　　十五个名额，平摊下来，一个班级数百名学员，最多只能分摊到一两个名额，实力弱的班级甚至有可能交白卷。

　　所以，朱映轩的担心不是没有道理的。

　　“不能再这样下去了！”他嘴唇蠕动，以微不可闻的声音自言自语道。

　　距离他最近的苏雯雪敏锐地捕捉到了这句话，看向他的眼神不由多了一丝微妙。

　　“头儿，真有你的！”吴德兴奋地拍着秦煌的肩膀：

　　“咱们现在去测基因天赋吧！将来的精英机动战士肯定会有你的一个名额，看那帮狗眼看人低的家伙们还有什么话说！”

　　说到这个，众人的兴趣顿时又提了起来。谁都明白这个比源能指数更加重要，秦煌今天的表现如此令人瞩目，他们倒真的很想看看了。

　　一刻钟后，伴随着一阵难以置信的惊呼，光屏上显出了测试结果：基因天赋，A+。

　　“我……日！”朱映轩的脸色变得要多难看有多难看。

　　这个结果实在是太打击人了，甚至比秦煌的源能指数提升还要让他难以接受！

　　众所周知，对于五阶以下的机动战士而言，只要舍得投入资源，再加上自己肯用功，源能指数总归是可以提升的，但是基因天赋的提升就不那么容易了！

　　秦煌的天赋现在就能够与朱映轩相提并论，意味着他们将来的成就至少也是一个级别的！

　　但问题的关键在于，朱家少爷的年龄，比起秦煌足足大了三岁！这是个什么概念？

　　苏雯雪默默地看了一眼自己的测试报告，其中基因天赋一栏是：B+。

　　这个结果，其实算很不错的了，将来只要肯用功，资源足够，花个十年八年的努力冲到六阶机甲战师的层次还是不成问题的。退役后也必然会成为社会的精英阶层，有着待遇优渥的生活等着她。

　　但仅仅这些，并不能够让她就此满足。

　　秦煌可不知道周围的人那些复杂想法，他拿到结果后就径直去了下一处测试点，继续进行其他方面的考核。

　　等到所有的流程走完，最后一关、也是与源能测试同等重要的项目，就是上机测试。


第030章 上机测试

　　上机测试，就是给你一台货真价实的机甲，让你操控它完成教官交代的各种任务。

　　只要这一关顺利通过，那就意味着你已经是正式的机动战士了！如果进入军队服役，立刻就可以获得少尉军衔，享受的各种福利待遇也相当优厚。

　　优厚到什么程度，可以参照地球时代的战斗机飞行员，比那只高不低，属于军方名副其实的核心精锐兵种。

　　秦煌在吴德兄弟二人的陪同下来到机甲实战演练大厅，向守在门口的教官们递上自己的测评报告。

　　在看到他的各项成绩时，那位名叫陈方林的教官神色微凛，认真打量了少年几眼，线条瘦削的脸上现出几分笑意，温言道：

　　“很好，你的成绩非常不错，希望这最后的一关，你也能带给我们足够的惊喜，随我来吧！”

　　宽敞的演练大厅里，摆放着多款不同的机甲，其中数量最多的当属人形机甲，也有少量的兽形机甲、虫形机甲，这基本上是有着特殊用途的装备。

　　限于军校的级别，以及非定制机甲的珍贵，这里不可能有太多的高级机甲，除了为数不多的青铜级，大多数都是普通量产型号的机甲，如果学员们将来进入军队，能够接触到的基本也是这些货色。

　　除非你的实力继续提升，才有机会分配到非制式的青铜机甲。如果能够成长为六阶以上的机甲战师，那就有机会得到威能更为强大的白银机甲！

　　当然，就算是一台最为普通的量产型机甲，造价都不下百万星币，至于青铜级的非制式机甲，那价格至少是千万星币起步了！属于名副其实的高端装备。

　　“这就是你此次测试所用的机甲了。”陈方林将秦煌领到大厅中央，一台银白色的机甲面前，对他道：“坐上去试试看吧！”

　　他看了看，机甲外形中规中矩，没有任何出奇之处，并且除了粒子震荡刀和一门小口径镭射枪，再也没有配置其他的武器。

　　这不难理解，作为满足考核用途的教学机甲，不可能是高级货色，只能是属于最基本的教练型号。

　　由于民间机甲风潮的盛行，因此在这个时代，要说没有玩过虚拟机甲游戏的人，几乎是凤毛麟角了！

　　特别是这些军校的学员，在虚拟网络上的训练时长，基本上都是以千小时为单位起步的！秦煌本人从十岁时开始接触网络中的各种虚拟机甲格斗游戏，到了现在累计时间已接近上万小时！

　　虚拟现实技术的发达，使得这些机甲游戏的效果完全抵得上军方的模拟器训练，所以，军校所进行的上机训练直接省去了教官的言传身教，第一次就可以放单飞。

　　秦煌动作自如地跃进机甲驾驶舱，用临时身份验证卡激活了系统，然后开始按照标准操控程序发布一系列指令。

　　这种基本型号的教学机甲，内部各种设施的布局都是按照最常见、最实用的模式来的，对于任何一个合格的学员而言，都可以达到闭着眼睛倒背如流的程度。

　　“怎么样，秦煌同学，已经适应了吧？”数分钟后，教官的声音在通讯频道中响起。

　　初次上机，教官们都会给学员一定的时间来熟悉机甲内部的环境，然后才开始进行各种考核。

　　“是的，感觉非常不错！”他回答道。

　　“那就好，可以开始进行第一个项目了吗？”

　　“没问题！”

　　随着他的指令，机甲本体微微颤动起来。

　　驾驶舱内部，符合人体工学的座椅上，记忆合金安全带自动伸出，然后是数重柔性磁能缓冲防护垫相继激活，将他的身体固定住，全身上下均防护得周密严实。

　　操控台上方的穹顶上，垂下一道直径米许的淡金色光柱，将他的身影笼罩在其中，旋即又化为华美的金色光茧，将他全身包裹在里面。

　　这就是现在通行的源能感应操控模式，构成光茧本体的金芒，实际上是由一个个极其微小的金色立体符号汇聚而成，那是具象化的数据流。

　　在它的作用下，机动战士可以通过自己的意念直接下达指令。而机甲各功能模块也会在第一时间做出回应，几乎没有时间间隔！

　　这样的操控效率自然比口语化的指令强多了！机动战士的大脑与机甲的光脑中枢可以直接无障碍地互动交流沟通，对于任何外部危机都能够作出及时有效的反应，极大地提高了机甲的战斗力！

　　当然，这种无障碍的源能感应操控模式，效率虽然极高！美中不足的就是源能消耗太大，对于人体大脑的负荷也不轻，常人根本无法胜任，唯有机动战士才能够负担得起！

　　教官的考核从最基本的内容开始，操控机甲做出各种动作，站立、行走、坐下、卧倒，然后是跑动。

　　等到完成后，接下来就是稍微复杂些的，譬如操控机甲搬动某些重物，各种战术规避走位，开启激活粒子震荡刀、镭射枪做出射击动作等等。

　　再进一步，就是比较精细化的操作，例如拆卸、安装机甲本体上某些不太重要的部件，利用机甲上的探测侦查系统对远处的特定目标拍照、分析、锁定等等。

　　秦煌根据教官的指令，一步步有条不紊地执行着。说实在的，对于玩了N多机甲游戏的学员们而言，这些动作和小孩子过家家没啥区别。

　　只不过拟真度再高的游戏，和真实环境总归还是有些差别的，因此第一次实机操作时，这些基本的东西都必须一丝不苟地演示一遍，让机动战士的大脑形成新的印象，将来驾驭机甲外出执行任务时才不会出差错。

　　半小时后，教官陈方林满意地道：“很好，你做的非常不错，现在听我的命令，激活镭射枪，对着三百米外的靶标气球射击，时限十五秒钟！”

　　机甲当即转向，多种感应探测设备瞬间锁定了三百米外的六只靶标气球，镭射枪激活、充能，一道大拇指粗的淡蓝色流光闪烁了一瞬，第一只靶标气球应声爆碎。

　　接着几下，剩余的气球全部消失。耗时不过数秒。

　　到了这个时候才能真正体现出学员自身的操控水准与战术素养，感应能力不强的学员，初次射击时很有可能脱靶，或是动作反应迟缓，无法在规定的时间里完成。

　　但是以秦煌的能力，自然是轻松过关。

　　“好了！现在是最后一项，使用机甲的粒子震荡刀击杀一头虚拟凶兽，请做好准备！”陈方林的声音在通讯频道里传来。

　　大厅穹顶上隐隐有光芒闪过，紧接着一头高达六米，形似变异巨猿的凶兽出现在不远处。只见它晃了晃脑袋，在看见机甲后，忽地发出一声爆吼，壮硕的躯体急冲而来，挥舞着粗大的手臂狠狠砸击而下！

　　虽然是光脑中枢幻化出来的虚拟能量体，但是无论视觉听觉都可以达到真假难辨的地步，更重要的是它不仅速度快、还带着一定的攻击力，若是应对不慎，学员是真有可能受伤的！

　　“这才有点意思了！”秦煌微微一笑，操控机甲勇往直前，手中的粒子震荡刀以刁钻的角度斜撩而上，只一刀，就将那头家伙的右臂卸了下来！

　　凶兽发出痛苦的嚎叫，依旧凶悍地猛扑而至，只是秦煌的速度极快，修长的能量光刃连连错动，几下就将它大卸八块，化为流光消失！

　　“好！好样的！”远处的陈方林冲着他比了个大拇指，满意地在测试报告上签了字，并给出了“操控意识极其优秀”的评价。

　　少年的出色表现确实打动了他，击杀这头实力相当于青铜一星级机甲的凶兽，整个过程还不到二十秒！而在以往的考核记录中，能够达到这种水平的学员屈指可数！

　　秦煌舒了口气，操控机甲返回原位，准备下机。

　　“……等一下！”一个熟悉的声音突兀地响起。

　　“老沙，还有罗老虎，你们两个怎么来了？”陈方林扭头一看，不由诧异地道。

　　门口，沙正海和罗天雄走了进来。

　　“听说这小子今天考试，所以我们特意过来看看！”沙正海揉了揉自己乱糟糟的头发，拿过陈方林手中的测试报告看了看，微微点头：

　　“还好，勉强像个样子了！老罗的学生总归是差不到哪里去的。”

　　罗天雄漫不经心地甩甩手中的鞭子，哼道：“要是连这些小学生的花样他都通不过，那我第一个就不会放过他！”

　　沙正海笑了笑，和两位老友嘀咕一阵，转身对秦煌道：“小子，我们商量过了，临时给你加一道题目！如果通过了，会有不错的奖励哦！怎么样？”

　　秦煌脸色微怔，道：“老师既然有吩咐，学生当然没问题！就不知是什么题目？”

　　“非常简单，你就开着这台机甲，去城市外面的荒野中，猎杀两头真正的凶兽回来！级别不限，你自己量力而行就好，如何？”沙正海说道。

　　“没问题，那我就出发了！”秦煌毫不犹豫地答应下来。

　　数分钟后，银色的机甲呼啸着冲出了移民城市的大型能量防护罩，消失在茫茫荒野深处。


第031章 临时作战指令

　　迪南星作为正式行政星球的时间还不算太久，远未达到充分开发的程度，因此星球表面除了为数不多的移民城市，绝大多数地域依旧为这里的土著生物们所占据着。

　　而且这些土著生物们普遍凶悍，极具攻击性！某些家伙的实力甚至可以与白银级机甲一较长短！

　　因此早在迪南星球政府建立之初，军方就派出精锐军队和机甲军团对整个星球表面来了一次前所未有的大清洗，将那些过于强大、有可能威胁到未来移民城市安全的凶兽悉数剿杀！

　　虽说出于维护星球生态体系平衡的考虑，联邦政府方面不会对它们赶尽杀绝，可是对于这些土生土长的家伙，强力压制与打击的政策是绝对不会变的，星球政府每隔上一段时间，就会配合军方组织成规模的清剿活动，将各大城市周边的区域细细“清扫”一遍，以保护人类移民的安全。

　　离地数百米的空中，银白色的机甲呼啸而过。

　　秦煌望着身下飞速后退远去的大地，心里满是刺激兴奋的感觉。毕竟拟真度再高的机甲格斗赛事，与真实环境都是有差别的。

　　这就好比岸上的泳者，无论怎么用心勤学苦练、揣摩领悟，不真正下水体验的话，永远都不会成为真正的游泳健将！

　　无尽的原始森林、了无人烟的戈壁、连绵起伏的群山、磅礴奔涌的大江大河，都相继在身下掠过，急速飞行卷起的狂暴气流，带动机甲本体的每一丝震颤，都真实不虚地为他所感知到。

　　“秦煌，感觉如何？”通讯频道里传来陈方林的声音。

　　“报告教官，一切正常！”他平静地回应道。

　　“那好，你将有两个小时的时间来完成考核题目，放心，星球轨道上的卫星已经锁定你的位置，如果发生意外情况，我们会及时作出反应的。”陈方林道。

　　“明白！”秦煌说完，操控机甲降低高度，开始寻找合适的目标。

　　下方是一片面积广大的丘陵地带，因为生长着大片灰牧水杉的缘故，因而看上去整片地面都呈现出浅灰色。

　　机甲光脑中已经加载了这颗星球的高精度地图资料，因此他很快就调出了自己需要的信息。

　　生活在这片区域的凶兽有着十六七种，其中实力较强的当属蓝背穴居熊，四角锡牙蟒，还有一种大耳乌目野猪，只不过这东西平时一直都潜居在地表下的坑道中，很少出来活动。

　　机甲上的探测模块激活，对下方的地面进行精确扫描，转瞬间就发现了好几处让他感兴趣的猎杀对象。

　　16.3千米外，一大三小四头蓝背穴居熊，看起来像是一家子，正在躺在某处小山坡上惬意地晒太阳。

　　这种土著凶兽，成年个体的实力比起青铜一星级机甲要略强，但又不及二星级，秦煌目前驾驶的只是基础教学机甲，想要收拾起它来其实有些难度，何况还是四头。

　　可正因为有难度，才能够磨砺自己的能力，教官们特意给自己加题，他自然要交出一份满意的答卷来。

　　“嗯，就是它了！”秦煌心里拿定主意，银色机甲在半空中盘旋几圈，身后的推进器喷管吐出淡淡的幽蓝尾焰，宛如行将捕食的猎鹰，向着目标高速扑去。

　　机甲上没有别的大威力武器，仅有粒子震荡刀和镭射枪可用，因此秦煌决定以近战为主、远程射击为辅的方案来解决它们。

　　进入射程后，锁定目标的镭射枪枪口爆出一团明亮的蓝光，瞬间在那头大家伙的脑门上开出一个拳头大小的血洞。

　　骤然遭到攻击的蓝背穴居熊发出一声响亮的痛吼，猛地跳了起来，剩下的三头同类纷纷被惊动，怒吼着起身，冲着天上的不明敌人发出阵阵凶残的咆哮。

　　“都给我纳命来吧！”机甲轻盈地落地，粒子震荡刀已然激活，长达十米的淡蓝光刃在空气中拉出道道残影，飞速斩向了急扑过来的蓝背穴居熊。

　　离得近之后，才发现这家伙的体型当真不是盖的，成年的个体几乎都有两层楼高了，比他驾驶的机甲还要大上一圈，难怪攻击力如此强悍。

　　蓝背穴居熊怒吼着，挥起磨盘大的巨掌，对着眼前外形古怪的敌人狠狠拍下！以它的力量只要拍实了，教学机甲的脆弱能量护罩是很难抵御的。

　　机甲蓦地停住冲势，明亮的能量光刃顺着肉眼难辨的轨迹高速划过它的大嘴，将它突出的上颌削了一大块下来，鲜血狂涌而出。

　　“嗷呜！”

　　负伤的蓝背穴居熊发出更加凄厉的吼叫声，被剧痛刺激得发狂的它，不管不顾地冲着机甲直撞过来。

　　银色机甲灵活地侧身，明亮的能量光刃反撩而上，狠狠划过它的腰际，留下一道深达米许的巨大伤口，更多的鲜血喷射出来，隐约可见不明内脏碎块。

　　趁它病要它命，秦煌急急挥刀攻击，转眼间围着蓝背穴居熊飞速转了一圈，留下了大小十余道伤口，最严重的一道伤口，几乎将它的右腿整个卸了下来，巨量的鲜血染红了方圆数十米的地面。

　　说来话长，其实整个攻击过程极为迅捷，等到这家伙体力不支倒地时，时间仅仅过去了不到十秒！剩下的三头蓝背穴居熊才堪堪冲到近前。

　　这是秦煌刻意为之，先集中力量解决那头大的，剩下三头未成年的幼兽根本不足为虑，收拾起来自然容易多了。

　　光刃闪动，兽吼阵阵，仅仅半分钟后，四头蓝背穴居熊全躺在了地上。

　　秦煌查看了一下，剩余能量储备还有83%，能量防护罩完好，那三头幼兽虽然凶横，却根本没有给他造成多少有效打击。

　　“搞定了！”少年满意地笑笑，谨慎地观察了一阵周围的环境，确认没有危险因素存在后，便出了驾驶舱。

　　一跃落地，他来到那头大家伙的尸体边，亮出手中雪亮的匕首，在它的胸腔里翻找起来，须臾之后手中已多了一颗人头大小的暗铜色心脏，然后轮到三头小的。

　　蓝背穴居熊的肉是可以食用的，而且味道不错，皮毛同样价值不菲，心脏更是属于比较名贵的药材，可以用来提炼速效疗伤药剂！

　　只是他现在没法将这几头庞然大物全部带回去，因此只挖走了它们的心脏。

　　将四颗心脏塞进机甲自带的小型储物舱室，再将现场视频发回军校，待得收到陈方林的认可后，机甲重新腾空而起，向着数百公里外的城市飞回去。

　　就不知教官们会给他什么额外的奖励，想来应该不会是上次的有机营养剂之类的廉价货，他倒是有几分期待。

　　哪知才到半路，一道突如其来的紧急通讯请求，让秦煌瞬间变了脸色。

　　“特别提醒，这是临时作战任务指令，坐标西经XX度，北纬XX度，苑靖平原边缘，发现有土著凶兽群围攻平民车队，现命你马上赶去支援，争取稳住局面！军方的机甲战队随后就到！临时联络验证码是fgtWE145xsd，频道是XXXX，请注意你只有三百秒时间，务必及时赶到！指令是否需要重复？”一个冷肃威严的声音在通讯频道里响起。

　　秦煌头皮不由一紧，这种特殊任务指令一般只有在军方服役的机动战士才会有接受到，他一个刚刚成为正式机动战士的新手，想不到头一回出门居然就碰上了这种事。

　　甭问，上面打破常规将命令发到了他这里，肯定是那边的形势已非常危急，甚至都来不及等到军方的增援，只能让离得最近的他紧急赶过去帮忙抵挡一下，以便给军方争取时间。

　　任务的危险性毋庸置疑，当然机遇同样存在，如果他能够在这样的特别行动中表现出色，无疑会提前进入军方的视线，对于今后的发展有着相当大的正面意义。

　　“秦煌收到指令，立即执行！”少年顷刻间就做出了决定。

　　银色机甲平稳地减速，在空中拉出明亮的轨迹，灵活地转了个方向，向着上百公里外的目标地域赶去。

　　尽管只是教学机甲，全速飞行时也仅花了不到百秒的时间就进入任务区域。探测模块功率全开，一秒钟后连他的肉眼都看到了目标所在。

　　下方的平地上，成群结队的土著凶兽正发出令人胆寒的怒吼声，前赴后继地冲着一处小山丘发起冲击！粗粗看去不少于数百头！

　　山丘顶上，三台重型悬浮飞车挤在一处，十多个人影手持各种能量武器正在拼命对下面射击着！边上已经躺了一圈凶兽的尸体。

　　当然这些人付出的代价同样是惨重的，在那些凶兽尸体的中间，隐约可见数台悬浮飞车的残骸，还有众多残缺不全的人类尸骸。

　　双方都已打出真火，看凶兽们的架势，明摆着是要不死不休了！

　　“原来是血鬃斑纹狮群！”空中的秦煌看清眼前景象后，不禁倒吸口冷气。

　　这东西是一种群居迁徙性的凶兽，个体实力并不如何强大，根本无法和蓝背穴居熊相提并论，但是它们有着令人望之生畏的数量优势！

　　仅就眼下的形势来看，那些人随时都会因为支撑不住而崩溃。可是仅凭他一台教学机甲就想扭转局面，无异于痴心妄想！

　　但他并没有过多犹豫，很快就做出了决断，镭射枪锁定冲在最前面的那头狮子，按下了发射键。


第032章 殊死搏杀

　　“……完了，今天真的要交代在这里！”

　　被围在众多保镖中央、半躺在地上的程天德议员看着周围人间地狱般的惨象，嘴唇紧抿、脸色铁青，心一点点地沉了下去。

　　今天他本来是兴趣所至，带着随从们出来狩猎的，原本也是收获颇丰。哪知他的运气实在不怎么好，竟然撞上了一大群正在迁徙的血鬃斑纹狮。

　　事发当时，他正和随从们在山丘边扎下营地，然后开烧烤宴会。等到发现情况不对劲时，一切都已经迟了！

　　血鬃斑纹狮这种土著凶兽主要有两大难缠之处，一是可怕的数量，二是天赋的电磁干扰能力。

　　尽管只是最粗浅的电磁干扰控制能力，范围也相当有限，可是数百头狮子一起释放这种能力时，那后果就不亚于恐怖的全频段阻塞式干扰了！

　　几台悬浮飞车的光脑控制系统第一时间宣告报废，根本没法升空逃命，就连求救讯号都发不出去！还是偶然路过的一架高空智能巡视飞碟发现了端倪，这才将情况汇报给政府部门下属的警务局，警务局无力处置这样的情况，于是又转到了军方。

　　当然程天德议员并不知道外面正在为营救他们而努力，还以为自己已经无望生离此地了。

　　眼看着狰狞可怕的狮群步步逼近，一个保镖动作稍微慢了半分，便被一头暴怒的狮子拖出防御圈，群狮蜂拥而上，那个倒霉的保镖几个呼吸间就不见了踪影，只留下满地血水！

　　程天德苦涩地叹息一声，举起了手中的袖珍离子枪，打算结束自己的生命，他实在无法看着自己的身体也被可怕的狮群用同样的方式撕碎，然后分而食之！

　　一道纤细的幽蓝光束自空中无声落下，正好命中一头狮子的脑门，那家伙紧冲了几步，便一头栽倒在地！

　　接着又是数道光束次第激射而下，将几头冲得最卖力的狮子一一放倒！狮群的凶猛攻势顿时为之一缓。

　　“阁下，有机甲来救我们了！”一个满脸是血的保镖惊喜地喊道。

　　程天德神色一喜，放下手中的枪望向天空，当看到天空中仅有一台机甲的身影时，脸色重新又黯淡下来！

　　“如果是阿晗开着她的‘掠影’过来，或许还有些把握！可是这台机甲一看就是不怎么样的型号，想要解围，估计悬……”他叹了口气。

　　这时候，下面的狮群终于发现了天上击杀它们多个同伴的不速之客，顿时纷纷咆哮不止，一道道肉眼看不见的电磁干扰波冲向天空！

　　秦煌这时候是有苦说不出，对于他的这台教学机甲，电磁干扰的麻烦根本无法避免！不仅探测模块、通讯模块全部失灵，稍稍离的近了些，就连机甲本体都有失控的危险。

　　可是镭射枪的发射速度并不是无限制的，一支枪对数百头狮子，怎么看都是杯水车薪！万一它们对自己的攻击不管不顾，拼尽全力先去解决地上的那些人，自己根本来不及施以援手，连给他们收尸都办不到！

　　想要成功拖住这群智商并不低的土著凶兽们，唯一可行的办法是降到地面以粒子震荡刀近身横扫，将它们逐一击杀！

　　这样做的风险之大是明摆着的，稍有不慎，这台防御脆弱的教学机甲就有可能被它们撕扯成碎片！

　　“只能赌一赌了！希望军方的那群家伙动作能够快点！”

　　秦煌眼里闪过坚毅之色，激活粒子震荡刀，降低了反重力发动机的输出功率，银色的机甲从天上垂直落下，重重砸击在一头体型格外强壮的狮子头顶，将它直接碾成了肉饼！

　　雪亮的能量光刃闪烁不休，带起重重刀影，冲着周围的狮子群展开猛烈的攻杀扫荡，转瞬之间足有七八头血鬃斑纹狮被他削掉了脑袋，无头的尸体瘫在地上犹自抽搐挣扎不止！

　　但是暴怒的狮群很快就反应过来，恶狠狠地围攻而至，誓要将这个新出现的敌人一举围杀！

　　机甲的探测模块、火控攻击模块都已失灵，仅有源能感应控制系统和粒子震荡刀勉强保持正常，因此现在的秦煌已经没了退路，只能选择死战到底，杀出一条血路来！

　　好在凭借阿赖耶识心法的作用，他对周围环境的感知依旧不受影响，有了远超这群凶兽的攻击速度与应变能力，一时之间还能保证不落下风。

　　可惜仅仅是教学机甲，如果是他驾驶的是军方的正式机甲，哪怕是那种最基本的量产型号，武器配置都比这齐全得多！几枚大威力导弹丢下来，再收拾这群以数量取胜的狮子就容易多了！

　　“……这个人居然还真的敢下来？！”程天德看着远处狮群中时隐时现、飞速移动的银色机甲，心里不知是什么滋味。

　　仅凭一台劣质机甲就敢孤身对抗密密麻麻的凶兽群，不是谁都能有这种勇气的。

　　“阁下，这个人……应该至少有三阶以上机动战士的实力！”身边的一个保镖轻声道：“就是不知为什么没有高级些的机甲！不然现在的情况应该会好得多！”

　　程天德摇摇头道：“不，我觉得他的真实战力不比阿晗逊色多少了！就算她在这里，也不一定比他做得更好！”

　　“那他会撑过去吗？”另一个保镖低声问道。

　　悬浮飞车一时半会根本没法修好，如果这台机甲无法扭转战局、击退狮群的话，他们的命运依旧不会有所改变，只不过是早死晚死的区别而已。

　　程天德只是苦笑：“如果他能够有与自己实力相匹配的机甲可用，那么解决这些狮子还真不是问题，可惜……”

　　事到如今，他也看出了几分端倪，这个机动战士怕是恰好位于附近，被无人可用的军方紧急调过来支援的，真正的增援力量还在路上，天晓得什么时候才可以赶到。

　　希望他可以支撑的久一些，能够坚持到军方的人到来吧！这位议员心里祈祷着。

　　另一边，秦煌挥舞着粒子震荡刀，拼命发出一波又一波狂风骤雨般的攻势，雪亮的刀光如闪电般在狮群中蜿蜒跳动不休，每一次闪现，就会有一两头血鬃斑纹狮惨嚎着倒飞而出，在地上滚动挣扎数下，便再也没了声息！

　　时间不长，在银色机甲的周围，已经躺下了密密麻麻的一圈血鬃斑纹狮尸体，数量不下百余头，大量流出的内脏混杂着血水，甚至在低洼区域汇聚成了数处血池。

　　这种高强度的攻击频率，对于源能的消耗之大根本不用多说，秦煌此刻距离二阶机动战士还有一定的差距，因此没过多久就感受到了后力不继的征兆。

　　“最多还有九十秒钟……”他立刻评估出了自己所能坚持的最大时间，在此之后如果无法得到有效的补充，他将因为源能枯竭而进入虚弱状态，丧失所有战斗力。

　　可是这么点时间最多够他再击杀百头血鬃斑纹狮，加上先前击杀的数量，只占到这群狮子总数的一半左右！如果那时候援军还未抵达的话，他的下场便不用说了！

　　尽管知道了结果，但他依旧没有丝毫畏惧退缩之意，继续挥舞着光刃一头接一头地斩杀着狮子。指望别人是不成的，如今之计唯有死中求活，杀出自己的生路来！

　　九十秒钟时间转眼即逝，银色机甲的攻击速度明显慢了下来，外围的狮群看出机会，立刻纷纷发出兴奋地咆哮，争先恐后地扑击而上。

　　秦煌努力挥刀，将冲过来的一头狮子斩为两段，只觉得眼前阵阵发黑，虚弱无力感如潮水般涌来。

　　两头血鬃斑纹狮猛扑而上，发疯似地撕扯着机甲的能量护罩。被他奋力挥刀又解决了一头，剩下的一头却是再也无力击杀了！

　　到了这个时候，机甲自身剩下的储备能量已经不多，就连重新升空都已办不到。

　　数秒后，在众多狮子的合力撕扯攻击下，能量护罩终于崩溃，化为道道光雨流散消失。凶兽的尖牙利爪首次接触到了机甲本体。

　　高强度的合金机身或可抵御少顷，但是依旧解决不了问题。而此时驾驶舱里的秦煌再也支持不住，身体瘫软在座椅上沉沉睡去。

　　无论怎样，自己已是尽力了！

　　就在意识即将陷于混沌之际，一阵刺痛自手上传递至脑海，体内那片来历不明的祁罗建木树叶泛起阵阵柔和的金芒，一股凉意迅速传遍全身五脏六腑，原本枯竭的源能重新以难以置信的速度滋生。仿佛干涸的水池突然得到了新的河流汇入，很快就变得充盈起来。

　　待他睁开眼睛时，发现狮群依旧在疯狂攻击着，已停下不动的机甲本体摇摇晃晃，随时有可能被它们推倒，机体上满是撕咬的痕迹，表明他昏睡的时间并不长。

　　“都给我去死吧！”粒子震荡刀急速舞动，在原地挥洒出圈圈弧月般的刀芒，将周围撕咬得正卖力的十几头狮子全部斩杀！

　　重新变得生龙活虎的机甲开始大肆杀戮，很快又有上百头血鬃斑纹狮倒在血泊中！剩下的狮子终于开始变得恐惧起来，发出阵阵不甘的咆哮，如潮水般地撤退了。

　　这时候，远方的天际隐隐传来轰鸣声，十余个光点高速飞来。


第033章 奖励

　　简单收拾出来的营地里，依旧是血腥味扑鼻。

　　除了在外围警戒的机甲，大部分机动战士们出了驾驶舱，帮忙救治伤员。侥幸生还的程天德议员和保镖们都得到了妥善处理，只等后面的运输飞船赶到，就可以将他们全部带回去了。

　　“……事情的经过就是这样！”

　　面对十多位货真价实的军方机动战士，秦煌并无任何局促不安的神色，有条不紊地将战斗过程述说了一遍，听得众人瞠目结舌。

　　“你真的只是初级的机动战士吗？”领头的阿诺齐中校又多余地追问了一句。

　　少年揉了揉眉心，苦笑着摊手道：“究竟是不是，这作不了假吧？你们都是内行人，还要我再重复多少遍呢？”

　　要不是教官临时给他加题，他才不会摊上这场差点把自己的命都搭进去的战事，现在危机解除，心神俱疲的他只想好好休息，哪还有心情应付这些没完没了的问题？

　　身材魁梧的阿诺齐中校此时也明白过来，理解地笑笑，温言道：“那好吧！我们这就收队了，你的机甲已经损坏，要不要跟我们一起回去？”

　　救援飞船赶到估计还有一段时间，秦煌想了想，点头答应下来。

　　这时，一直呆在程天德议员身边的美丽女子站起身来走到他身边，柔声道：“我叫程淑晗，这次多亏有你出手相助！谢谢你救了我父亲！不如等下你就和我一起吧！”

　　“那就有劳了！”少年答道。

　　一分钟后，众多机甲相继腾空而起，向着城市附近的军事基地赶去。

　　队伍的前列，紧跟着阿诺齐中校后面的是一台天青色机甲，属于青铜四星级的“掠影一型”，应该是她的专属机甲。

　　驾驶舱内弥漫着淡雅的芬芳气息。

　　机甲内部的舱室容积并不大，座椅上多了一个人已经显得十分拥挤，所以秦煌现在差不多是半靠在那程淑晗身上。

　　柔软无骨的美妙感觉传来，只是他此刻已经无心享受。

　　“睡得可真够沉的！”程淑晗侧过瑧首，看了看身边闭目安睡的清秀少年，微微一笑，操控着机甲以更加平稳的姿态飞行。

　　本来她还想和秦煌交谈几句，只是如今这样子，怕是得改天再说了。

　　在那种险恶的形势下依旧能够创造奇迹，可不是什么人都能够办到的！哪怕换成她自己来，都不见得能够做得更好了！所以对于这样一位必然会成长为高阶机甲战士的天才，她还是颇有几分兴趣的。

　　一路无话，等到秦煌再度睁开眼睛时，发现自己已经身处学校医务室的特护病房里，身上盖着柔软的云丝雪被。

　　“头儿，你终于醒了？”一直守在床边的吴德立刻大呼小叫起来。

　　听到他的声音，外面呼啦涌进来一群人，有沙正海、罗天雄、陈方林等几位教官，包括穆丽娅都在。

　　“怎么样？感觉还好吧！”陈方林关切地问道。

　　“很好，已经没事了！”秦煌感应了一下体内的情况，只觉得源能充盈，精力旺盛，各项机能都已顺利恢复到巅峰状态。

　　沙正海笑道：“昨天是程淑晗小姐送你回来的，她见你状态比较虚弱，就做主将你送到了这里，并安排高级医师陪护，一应费用都是她出的。”

　　秦煌点点头，问道：“我的考核应该没问题了吧？”

　　说到这个，陈方林由衷赞道：“如果你都通不过的话，那就没人能够通过了！你的表现，说起来应该是建校以来最为出色的一个！”

　　一个还未完成考核的初阶机动战士，仅凭着一台性能原始的教学机甲，居然能够独力收拾了数百头血鬃斑纹狮！按照常理来看，这至少也得是三阶以上的机动战士驾驶青铜级二星级机甲才有能力完成的任务！

　　所以这次事件甚至已经惊动军校高层，就连驻迪南星军事基地的负责人江云彬司令员都听说了这个少年的名字。

　　“关于你的奖励事宜……”陈方林看看身边几位同僚，拿出了一张红色的嘉奖令，对他道：

　　“我们学校的高层为此专门开了一场会，最终决定这样安排……”

　　三千星币的现金奖励，全校通报嘉奖，从此以后每月都可以从学校领到十箱高级军用有机营养剂，五瓶速效生物疗伤药剂，三十瓶兰华之精，十五瓶砂犀金莓果汁，以及其它一些辅助修炼药剂！还有免费使用学校虚拟对战大厅光脑的权利。这就是校方给予他的全部奖励！

　　按照迪南军校的制度，正式的学员每月所能分配到的修炼资源，总额度为两千星币，都是一些比较基础的药剂，营养餐，某些教学设备的使用时限等等，并且无法转让。

　　在外面而言，这点资源或许称得上多，但也就仅此而已了！只能保证学员将来成长为合格的普通军人，根本无法满足不了快速提升源能水平的要求！因此有条件的学员都是自己想办法购买资源。

　　所以家境优越，又肯努力的学员基本上都是学校里的优等生。而家世普通的学员在这方面就要吃亏不少。

　　但是只要努力成为学校的三百机动战士培养名额之一，待遇立刻就可获得大幅提升！每月能够分配到的各类修炼资源，折合星币可达两万之多，直接提升了十倍！

　　而秦煌此番得到的奖励，每月能够获得的修炼资源折合星币已经超过六万，不仅提前兑现了正式机动战士的待遇，并且超出了标准三倍之多，可谓是相当优待了！

　　最后沙正海又道：“学校是打算将你当成精英种子来培养的，考虑到你以前的经济条件不行，因此现在做出了特别照顾！就是希望你能够尽快提升实力，免得四个月之后的精英考核被刷下来！你可要好好把握机会！”

　　“谢谢，我明白了！”秦煌感激地道。

　　能够让校方高层给出这样实惠的奖励，想来他们肯定在其中为自己说了不少话，所以他的感激确实是发自内心。

　　最后教官们又嘱咐了几句，让他好好休息，便相继告辞。穆丽娅是最后离开的，她将吴德兄弟撵了出去，陪着他说了一会话，又给他留下一大堆高级营养品，并说改天再来看他。

　　等她也走后，病房里只留下吴德兄弟两个。

　　“头儿，你这次可真是露脸啦！”吴大胖子兴冲冲地摇着他的肩膀道：

　　“不仅超额完成任务，还救了一位大人物，以后的好处简直难以估量呢！”

　　那个程天德的身份，秦煌现在也知道了，来自联邦豪门程家的子弟，目前是迪南星议会的议员，在这颗星球上确实算得上是有头有脸的人物。

　　他笑道：“只能算是运气好而已！如果能够选择的话，我宁可不要这样冒险。”

　　“对了！”吴德忽地压低了嗓门，脸上露出神秘猥琐的笑意：

　　“昨天送你回来的那个漂亮妞是谁？那脸蛋、那身材……啧啧，真是没得说啊！看起来她对你很是重视的样子，该不会是……你可要抓住机会哈！如果能够把她泡到手，一辈子都吃喝不愁啦！”

　　“说什么呐？”秦煌冷哼一声道：

　　“人家是程天德议员的千金，军方五阶机动战士，出身名门，哪会看得上我们这些苦哈哈？你就别痴心妄想了！”

　　吴德讪讪地笑道：“我哪会有什么想法？这不是替头儿你考虑吗？你救了她父亲，她应该对你很有好感，以后就是做个朋友都不错吧？”

　　少年不以为然地摇摇头，这种名门千金眼界之高是可以想象的，就算他自己确实算个天才，可是在真正成长起来之前，什么都不是！哪有资本去奢望对方的青睐？

　　他现在最重要的目标就是提升自己，撂下正事不干，整天挖空心思去泡女人，这不是脑子进水了吗？

　　“好了，我们去准备午餐，头儿你就先好好休息吧！”吴能和他说了一阵，便拉着吴德退了出去。

　　闲得无事的少年打开了光脑，才发现军校内部的网络论坛上，不知是谁将他激斗群狮的那段视频给发了出去，自然引来围观无数。

　　“……我的天，这是真的假的？一个初阶机动战士开着一台破机甲，居然就敢去挑战几百头血鬃斑纹狮！他是发疯了吗？”

　　“……可是人家偏偏就成功了！你能怎么说？”

　　“……关键是视频的真假有待验证！理论上，如果秦煌仅仅只是这种实力的话，他是根本不可能收拾掉这么多凶兽的，能够活着回来就不错了！”

　　“视频的真假无需置疑，你们没看见校方高层的嘉奖令内容吗？说明秦煌确实是立下了这样的功劳，否则上面哪会给他这样多的优待？”

　　“这倒也是！看来秦煌的真实能力比我们想象的还要强悍，四个月后的精英战士名额选拔，他肯定会是其中之一！”

　　“同意！完全有可能……”

　　豪华卧室里的朱映轩铁青着脸，一把将手中的限量版个人光脑摔出去老远，咬牙切齿地在房间里走来走去，喘着粗气，眸子猩红，如同困笼中的野兽！

　　“他娘的！这个混蛋，又让他出了一回风头！”


第034章 赚钱攻略

　　朱家公子虽然嚣张跋扈、目中无人，但并非一无所成的纨绔，还是有些真本事的。

　　那段近乎奇迹的战斗视频，他已经私下里看过很多遍。以他的眼光，可以确定视频毫无问题。但这也是最让他感到困惑不解的地方。

　　血鬃斑纹狮的等级还有天赋能力，他都了如指掌，知道这是一种称不上有多强的凶兽。如果换成他自己来的话，要收拾掉几十头狮子跟玩似的！

　　但是面对几百头规模的狮群，并且还只有那种最原始的教学机甲可用，那又是另外一码事了！哪怕朱映轩的源能指数还高于秦煌不少，但是他也没把握在这样的险恶局面下全身而退。

　　“所以，这小子一定有问题……”他重复着这句不知说了多少遍的话。

　　可就算如此，他也不知道问题究竟出在哪里！尽管花了不少代价去请人调查秦煌的底细，然而那帮家伙交上来的资料根本就是些废话，看不到任何有价值的东西！

　　而且经过此事之后，这个难缠的对手已经进入校方高层的视线，想要再使用某些见不得光的手段算计他，风险实在太大了，王雨的遭遇就是前车之鉴！

　　“看来，只有再找几个帮手了！”朱家少爷盘算了一阵，终于拿定主意。

　　他捡起地毯上的光脑，拨了个通讯码，几秒钟后传来了接通的提示。

　　“是徐得志学长吗？”朱映轩收拾心情，微笑着问候道。

　　对方并没有开视频，一个懒洋洋的声音自光脑中传来：“原来是朱映轩同学，不知找我有何贵干啊？”

　　“也不是什么太要紧的事情！”朱家公子笑道：“好久不见，就是想请学长吃顿饭，联络下感情！不知学长可否赏光？”

　　对方沉默了一瞬，道：“有免费的饭局，当然欢迎之至！那就今晚吧！去市中心的神龙星空酒店，云顶餐厅！如何？”

　　神龙星空酒店是迪南星上最为出名的超星级酒店，云顶餐厅更是社会名流、达官贵人们宴请重要客人的地方，随随便便一顿饭都是上万星币起步！寻常人一辈子都难得有机会去一回！

　　朱映轩微微皱眉，想了想还是痛快地答应道：“那行，就这样说定了！”

　　……

　　第二天，秦煌就收到了程天德议员的谢礼：迪南星荣誉公民的称号，同时他的银行账户里多了三十万星币的巨款。

　　前一项是政府部门的嘉奖，根据联邦的相关法律，这种称号历来只授予为社会作出卓越贡献的公民。有了它，以后秦煌在就业、银行贷款、医疗教育等方面都会获得政府方面相当程度的照顾，可以说是比较实用的奖励了。

　　至于后一项，则是程天德议员个人对他救命之恩的回报。

　　钱确实不少，对于普通平民而言是辛苦一生才有可能积攒下来的财富。但是秦煌心里明白，只要收下了这笔巨款，就意味着他和这位议员之间恩情两清，再也没有任何瓜葛。

　　这样的做法并不让他觉得意外，程天德出身豪门，做为上流社会的人物，终其一生都不太可能和底层的平民们产生多少交集。

　　虽说这次因为意外事件，让一个初级机动战士救下了性命，但是程天德显然不想让自己欠下一个平民的人情，所以给对方一大笔钱作为报答，就成为他顺理成章的举动。

　　本来就不是一个世界的人，相互之间自然没有成为朋友的可能！那又何必牵扯不清呢？

　　对此秦煌没有什么想法，他从来就不屑于学那些攀龙附凤之辈，指望着抱住某个大人物的粗腿从此飞黄腾达！为此甚至放下身段、曲意逢迎都在所不惜，那种事情他做不来！

　　既然对方不欲再和他有什么纠葛，他也乐得清净。

　　“总归是一大笔钱，可以换到不少有用的资源了！”

　　他不再去想那位议员的事情，心里细细盘算了一阵，决定拿出十万星币给吴德兄弟，剩下的全部换成自己需要的高级修炼药剂，足以让自己的实力在几个月之内达到二阶机动战士的层次了，并且还会有所超出。

　　如今不比以往，解决了资源瓶颈后，阿赖耶识心法与战皇殛星决这两门神秘而强大的功法完全可以让他的修为飞速提升。假以时日，超越那些实力强悍的教官们都不是问题！

　　……

　　实验室里。

　　设备齐全的大型工作台上，各色仪器已然全数开启，不同频率的轻微嗡鸣声汇聚成了奇特的背景音乐。

　　工作台正中央，菱形苍蓝色部件被悬浮磁场稳稳托着，在淡银色的光焰包裹中以恒定的速率缓缓旋转。部件表面，满是繁复细密的花纹状源能矩阵纹路。

　　“……老师，已经完成了！”

　　随着最后一步工序收尾，秦煌小心谨慎地收回了精神力衍化成的银色光焰，关闭悬浮磁场，将所有加工仪器悉数归位，然后摘下头上的暗金感应头箍。旁边年轻的工作人员立刻递上一瓶兰华之精。

　　他接过来喝了两口，清秀白皙的脸庞上难掩倦意。

　　一直在旁边协助的沙正海收起自己身边的工具，心满愿足地道：“好小子，真有你的！这可是青铜二星级机甲上的部件，居然真的让你给弄出来了！”

　　狠狠夸赞了秦煌一阵，他的神色又黯淡下来，叹着气道：“哎！你不来当机甲创师真是太可惜了！机动战士有什么好的？不过是些只知道打打杀杀的莽夫而已！”

　　“只要当了机甲创师，财富女人地位样样不缺，要什么好东西没有？非要去外面打生打死！这不是脑子犯抽吗……”

　　秦煌早已习惯了他的絮絮叨叨，喝下两瓶兰华之精，自顾自地调息片刻，恢复得差不多了之后才起身道：“好了，先不说这个，咱们现在去测试下它的实际性能吧！”

　　这个部件属于青铜二星级机甲“裂云豹一型”所用离子激光剑的核心模块，可以将光刃的激发时间缩短百分之二十七点五，切割杀伤力提升百分之三十三，并且能耗指数基本不会增加！这是相对于它的出厂性能参数而言。

　　这等程度的优化改进，直接将离子激光剑的攻击力提升到了青铜三星级的水准，但是又不会对操控它的机动战士造成过多的源能消耗，可谓是极其难得的精品武器了！

　　沙正海在三天前与秦煌商量着尝试加工这个部件，在失败了两次之后，今天终于大功告成。

　　这个核心模块的出厂价是十二万星币，一旦失败就意味着普通人半辈子的血汗钱打了水漂！这还不算加工过程中的珍贵材料与能源消耗、各种仪器的折旧费用、创师的时间与人力成本等等！

　　但是只要成功，那么它在市面上可以卖出不低于六十万星币的高价，有时还会更高！除开昂贵的成本，盈利依旧是个惊人的数字！

　　实验室里有着现成的检测设备，时间不长，详细的测试报告就送到了沙正海的面前，各种技术参数比他预期的还要好。

　　“小子，你真的不再考虑一下吗？”他又唠叨起来：

　　“你看，这套联邦最先进的创师专用加工母机，高度智能化的工作台，巨型光脑群，还有特供的小型集成化能源反应堆，联邦最齐全的珍稀材料供应库……这些在别处花大钱都买不到的好东西，只要你愿意，它们都可以成为你的专用设备！”

　　“我知道你还在为争取几个月后的精英种子名额绞尽脑汁！可是等你成了机甲创师后，你的军衔至少是以校官起步，各种物质待遇不亚于那些手握实权的将军们！军校的那些菜鸟机动战士给你擦鞋都不配……”

　　“还有，你现在是单身吧？如果你愿意的话，我立刻就介绍几个漂亮的女孩来给你当助手，想要什么样的都可以，她们会满足你的任何要求，不喜欢了可以随时换……”

　　秦煌头痛地道：“谢谢老师的好意了！学生不是怀疑您的诚意，可我实在不喜欢被当成金猪养在笼子里，天天和一堆仪器设备打交道，那不是我想要的生活。”

　　沙正海满是遗憾地摇摇头：“好吧！你这个油盐不进的家伙，人各有志，勉强不来！不为难你了！”

　　接着他又正色道：“只是……你既然选择了机动战士的路子，就得自己想办法解决修炼资源问题！别看你现在还可以挣钱养活自己，可是等到五阶以后，所需要的资源是个天文数字！到那时你还想靠打零工满足需求的话，绝对是妄想！”

　　秦煌神色微微凛然，问道：“不知老师您有什么建议？”

　　“很简单，你以后就算成了机动战士，每月都要过来帮我干活！”沙正海笑眯眯地道：

　　“你所加工优化的机甲部件，我可以替你放到网络平台上去出售，所得收入除去材料成本，包括实验室的设备使用费、助手们的劳务费，剩下的咱们平分，如何？”

　　秦煌凝神思索一阵，点点头道：“好，就这样说定了！”


第035章 丰厚收益

　　迪南恒星系共有十一颗行星。

　　其中位于第四公转轨道上的迪南星因为生态环境最好，联邦在这里设立了星球级的行政部门，并予以大规模移民。而第三、第五行星环境就稍微差了些，因此当成大型军事基地来建设。

　　至于剩下那些自然环境更恶劣的行星，就只能充当运输中转站和矿场的角色了。

　　第六行星因为距离恒星较远，星球表面的温度常年处于零下三十度的水平，尤其是夜晚可以达到零下百度，因此包裹着星球表面的并非寻常岩石土壤，而是一重厚达千余公里、常年不化的坚硬冰壳。

　　由于星球的大气层里充斥着数量众多的细碎冰晶，加上临近数颗卫星的光反射作用，使得第六行星的夜晚并不如想象中的那样黑暗。

　　高高的天穹上荡漾着层层彩虹般的光影，炫彩迷离、异常美丽耀眼，那是众多冰晶产生的折射效应。

　　寒冷沉寂的地面冰层上，某座峻峭的冰峰附近，一场惨烈的厮杀已经接近尾声。

　　凶悍的冰川汐甲鱼发出阵阵令人心悸的怪异嘶鸣，不顾自身伤势，头顶锋利的螺纹骨角疯狂地撞击着对面的钢铁巨兽，在厚重的高强度合金机体上留下了多处深深的凹痕。

　　高烈度的对抗，持续时间并不算长，甚至连一分钟都不到，但双方都已是筋疲力尽，方圆百余米的冰层凹坑处处、巨大的裂痕随处可见，大片冰面被染成暗紫色，那是冰川汐甲鱼体内流出的血液！

　　这种土著凶兽尽管实力强悍，毕竟还是血肉之躯，惨烈的搏杀加上持续失血，导致它不可避免地迅速虚弱下去。

　　伴随着最后的致命一击，通体漆黑的裂云豹一型机甲发出低沉的轰鸣声，幽蓝中带着淡淡红芒的宽大光刃，缓缓地从这头形似鳄鱼的狰狞凶兽颈部抽出，大蓬暗紫色的血液喷涌出体外，几个呼吸间就迅速冷却、凝固。

　　看到这头可怕的凶物终于不再动弹，驾驶舱内的阳子浩如释重负地松了口气，有一种再世为人的感觉。

　　“……老阳，这次的收获不错嘛！”通讯频道里传来沙哑的声音。

　　他看了看远处陡峭的冰峰顶部，一台靛蓝色的“魔影狼二型”正稳稳地矗立着，那是他的伙伴陈冬，在此次的狩猎行动中担任警戒与补刀的职责。

　　尽管是搭档多年的老友，可是陈冬并不曾预料到阳子浩此番表现会如此出色，分分钟就能够解决一头成年的冰川汐甲鱼，这可是实力接近青铜四星级机甲的可怕凶兽。

　　“其实没什么可惊奇的，都是因为它……”阳子浩晃了晃机甲手中的离子激光剑，不无庆幸地道：

　　“幸亏这次出发之前，我在迪南星的网络交易平台上淘到了这件宝贝，实际攻击力达到青铜三星级的优质货色，却只需要二阶源能就可以顺利操控！不依靠它的话，想要快速破开这头大家伙的骨质外甲可不容易呢！”

　　陈冬难以置信地道：“不是吧？迪南星这个穷地方居然还有这样的好东西？你怎么不给我也弄一件？”

　　“多的没了！只有这样一把！”阳子浩嘿嘿笑道。

　　想起几天前那次大胆的决定，他心里暗自庆幸不已。当时这件宝贝的资料已经在网络平台上挂了几天，却一直无人问津。

　　阳子浩作为自由星兽猎人，即将前往第六行星狩猎，可是凭借自己的源能水准和那台陈旧的青铜二星级机甲，想要对付那些凶悍异常的冰川汐甲鱼，并不是件轻松的事情。在过去的几年中，他有不止一位亲朋好友丧身在第六行星的各色凶兽爪下。

　　他知道自己的基因天赋不算太好，加上人过中年，潜力基本耗尽，想要进一步提升实力已不太可能。所以他只能设法购买些比较厉害、自己又能够用的武器装备，以此加强自己的战斗力，增加活命的几率。

　　因此几经挑选，这款经机甲创师之手优化改进过的离子激光剑，就很自然地被他列为了考虑对象。

　　唯一让他有些不放心的是：这件装备虽说经过军方有关测试机构的鉴定，性能方面没有任何问题，但它毕竟不是出自联邦那几位声名卓著的高级创师之手，而是由一个名不见经传的“星云大师”创师完成的。

　　“星云大师”是网名，至于对方的真实身份，阳子浩的猜测是某个新出道的预备机甲创师，因而对这件装备的可靠性就有了几分疑虑。

　　自由星兽猎人这个刀口舔血的职业，收入比起寻常的平民阶层无疑要丰厚不少，但是六十五万星币的价格，对他来说依旧不是个小数目，因此阳子浩犹豫了很久，才咬牙做出了购买决定。

　　迪南星毕竟是个边陲之地，就连这个恒星系所处的整个星域，在联邦各大行政区中的排名都不算高，市面上自然不可能有太多的好东西可供他选择。

　　联邦首都的机甲装备市场上倒是有不少精品货色，但是那价格同样被炒到了惊人的地步，不是他这样的寻常猎人所能奢望的。

　　不过现在看来，他耗费了过半积蓄买来的这件装备，其性能表现确实没有让他失望！一头成年的冰川汐甲鱼尸体，在迪南星的市面上可以卖出接近十万星币的天价，就算分润给自己的搭档一部分，赚头依旧是不少的。

　　只要再多猎杀几头，这件装备的本钱就可以赚回来了！

　　“嗯，回去之后得赶紧找朋友挪借些资金，把那个星云大师出售的另外两件装备也拍下来，自己机甲的战斗力就更强了！”他心里默默思忖着。

　　当然这时候阳子浩还不知道，在迪南星的网络平台上，星云大师出品的一支机甲用高压射频枪、一台能量护罩发生器早已被人拍走！毕竟在任何时候，网络中都不缺乏眼光毒辣的“捡漏高手”。

　　……

　　“叮！”

　　“七万五千星币已经打入您的账户，请注意查收！”

　　秦煌听到自己个人光脑响起悦耳的提示音，微微一笑，心说剩下的两件装备果然还是卖出去了。

　　在与沙正海达成协议后，他就开始有针对性地优化加工某些机甲上比较热门的装备部件，然后让这位老师动用他的关系渠道，拿到网络平台上销售。

　　在扣除各种繁琐费用之后，秦煌个人所得依旧极为丰厚！前后三件装备一共为他带来了高达十一万星币的收入，但优化完成这三件装备仅仅只花了他一星期的业余时间而已。

　　况且现在他的源能水平有限，只能做到对某些基础部件进行优化改进，可是将来一旦突破二阶水准，其加工效率会明显提升，并可以着手尝试优化更为复杂精密的机甲模块！所赚取的星币数量自然是打着滚往上飙！

　　更加不要说，将来实力足够后，他还可以独力设计制造全新的机甲模块部件，甚至是整台机甲，获得的回报就会丰厚到难以想象了！

　　秦煌心里已经有了想法，将来要设计一台适合自己能力的高性能专属机甲。只不过对于现在的他而言，这个理想还太遥远了些，至少要等到他的源能指数达到六阶的水准后才可以考虑。

　　自考取了正式机动战士资格之后，少年剩下的一个月假期，就在日复一日的修炼与装备部件优化加工中匆匆流逝，转眼间就到了新学期开学的日子。

　　军校三百名机动战士培养人选的考核，在开学的第二天正式举行。本届上万名学员纷纷摩拳擦掌、各施手段，去争夺那三十五分之一的机会，改变命运的机会！

　　对于家世普通的学员而言，这的确是人生中屈指可数的机会了，只有迈过这一步，他们才有希望更进一层，为自己谋得更大的生存空间、更好的发展环境！

　　成为正式的机动战士后，除了资源的供应额度会大幅提升之外，还有一项至关重要的好处就是能够得到更优秀的修炼功法。

　　普通的军校学员只能够修炼最为基础的入门功法，论品级只属于荒级下品，就算你天赋优秀，将来的发展潜力都相当有限。

　　唯有成绩特别优秀的学员，在通过为机动战士资格考核之后，才能有权限改修更好的功法，从而以更快的速度提升实力。

　　当然那些家世优越的学员们，生来就会有家族为他们准备的优秀功法传承，倒是不用担心什么了。

　　联邦的军方自然不缺乏好的功法，但那肯定不是为普通军人准备的，就连一般的机动战士都没有机会修习，唯有天赋特别出色，并为联邦出生入死立下大功，还要有一点点运气，才能够得到真正的高级功法传承！

　　以秦煌目前的身份，对于联邦高层格局的了解还相当有限。不过根据沙正海隐隐透出的口风来看，那些所谓的高级功法，撑死了也就是洪级中上品的层次，宙级的基本不可能，宇级的那是想都别想！

　　对于寻常的机动战士、甚至是出身联邦首都那些豪门家族的子弟而言，这已经是极其难得的珍贵资源了，可是对于拥有了阿赖耶识心法与战皇殛星决的秦煌而言，根本就是土鸡瓦狗，不值一提。


第036章 精英级天赋

　　考试在军校最大的中心广场举行。

　　除非是实力确实过于差劲、自知没有任何希望的，基本上能来的学员都赶来了。还有不少低年级学员，以及往届的那些老学员都争相赶来看热闹。使得诺大的广场熙熙攘攘、热闹非凡。

　　等到考官们一一就位后，参加考核的学员们在教官指挥下排成了多行长队，开始为自己的未来命运而战！

　　“头儿，今天来的人还真是不少呢！”队伍中的吴能忐忑不安地道。

　　人虽然多了，入选名额的数量却依旧是恒定的，竞争自然会更加激烈，对于很看重这次机会的他而言，心理的紧张是在所难免的。

　　秦煌笑道：“没关系！这两个月以来你们一直不曾松懈，资源问题也解决了，这次一定能够通过的！”

　　神经粗大的吴德正偷偷瞟着人群里的漂亮女生，一双眼珠子几乎已经定在了女孩们的酥胸翘臀上！听到兄弟说话，他嘴里满不在乎地道：“有头儿在，咱们有什么好担心的？他说能过，那咱们肯定就能过了呗！”

　　“你倒是挺乐观的！”吴能睨了他一眼。

　　兄弟两个在假期中的地狱式熬炼并不是空话，加上价值十几万星币的修炼药剂砸下去，源能指数均已超过了12的关口，所以这次只要不是发挥失常，他们的名额绝对跑不了。

　　至于秦煌已经获得初阶机动战士资格，本来按规定可以免试，之所以还来参加，是因为校方在考核前宣布，此番考试的前十名均有丰厚的奖励，尤其是第一名，不仅可以获得高级修炼药剂，更重要的是可以提前获得自己的专属机甲！

　　通常情况下，只有军方正式在编的二阶以上机动战士，才有资格拥有自己的专属机甲！此次校方给出如此丰厚的奖励，的确令这些优等生们都极为眼热！

　　毕竟专属机甲对于一个机动战士的意义，远不是用星币或寻常资源能够衡量的。除了非同一般的荣耀，在战场上意味着更强大的战斗力与更高的生存几率！

　　秦煌虽然觉得自己的希望不大，但还是打算过来试试。不管怎么说，修炼资源总是不嫌多的。就算只能进入前十名，也可以得到不少额外的奖励了。

　　何况他还想看看，其他班级的那些优等生们，究竟出色到了何等地步，自己和他们之间的差距到底有多大。这对以后的修炼之途非常重要。

　　“这里可真够热闹的！”

　　广场一角，刚刚抵达的元贝贝望着眼前黑压压一片的人头，黛眉微微凝起，有些意外地道。

　　陪同她过来的程淑晗双臂抱胸，悠悠笑道：“这并不奇怪啊！几年前我参加考试时，也是这样的情况，只不过这一届的人数格外多些而已！”

　　“听说这次来的尖子生不少，有几个家伙的源能水平甚至不弱于你，你想要拿到这个第一名，恐怕还有些难度呢！”

　　元贝贝哼道：“那要看他们是不是打得过我才行！光拼源能指数有什么用？他们的天赋能够和我比吗？”

　　程淑晗摸摸她的脑袋，道：“我听说1075班的那个赵晖有几分本事，嗯，还有一个朱映轩，再就是1077班的那个徐得志，好像晋升二阶机动战士的时间比你还早些！此外……”

　　“你的情报太落后了吧？！”元贝贝不高兴地道：

　　“赵晖我和他又不是没打过，手下败将不值一提！至于朱映轩？一个刚刚通过二阶机动战士考核的垃圾，也配当我的对手？倒是徐得志还有几分本事，可惜我也不怕他！剩下那几个家伙，我等会就将他们统统踩下去！这个第一名只能是我的！”

　　“那行，姐姐我就等着你拿第一，回去后给你摆庆功宴好了！”程淑晗笑着点点头。

　　源能指数测试点，秦煌的测试结果甫一出现，就引来熟悉学生的一片惊讶声。

　　“……17.6？我没看错吧？”

　　“我记得他一个月前测试时都只有15.1的？怎么可能增长得如此之快？”

　　“就是！哪怕他天天服用高级药剂，都不应该快到这种地步！”

　　不远处的朱映轩面色阴沉，拳头紧攥，手中珍爱的古董折扇已经被捏得粉碎。

　　源能水平的提升速度当然是因人而异，决定性的影响因素有修炼资源的多寡、个人天赋以及努力程度，还有功法的优劣等等，但是按照迪南军校以往的记录，一位资源充足、天赋优秀、已经成年的学员，每个月能够提升1点源能指数，就属于非常不错的修炼速度了，大多数的学员其实根本达不到这个指标！

　　想要提升得更快，必然是天赋资源功法都非常出色的学员，才可以超出这个数字！譬如说朱映轩自己，这一个月以来勤修苦练，又足足砸进去了价值三十万星币的各类资源，才让自己的源能指数提升到了20.3，并于前几天通过二阶机动战士考核。

　　只是秦煌这小子身上到底发生了什么？居然一下子提升了2.5之多？难道他所拥有的各种条件比自己更好不成？这也太夸张了吧！岂不是说最多两个月后他就会赶上自己的进度？到那时……

　　“怎么？这个秦煌真的有问题？”旁边一位面容俊秀、满脸倨傲之色的学员出言问道。

　　朱映轩语气沉沉地道：“徐学长你也看见了，这小子仅仅一个月的时间，源能提升速度如此反常，恐怕他身上的秘密不小！说不定将来连你都能比下去了！”

　　徐得志低头打量着自己洁白修长的双手，慢慢地道：“秘密当然是有的！但是不想惹火上身的话，我劝你最好别打他的主意了。”

　　“什么？”朱映轩脸色一僵，他可没想到这位实力强悍、在全校都排得上号的高手竟然会如此说。

　　“别误会！我的意思是说，不能公开针对他！”徐得志笑了笑，继续道：

　　“根据我的消息渠道，这位秦煌确实有几分不简单呢！他虽然没有什么家世背景，可是学校里的那几位教官，都是很看重他的！尤其是那个深藏不露的沙正海。”

　　朱映轩闻言脸色稍缓，道：“我知道他上次期末考试时因为打了考官，被罚到沙正海那里当义工，据说那位是比较照顾他，可是具体照顾到什么程度我却不清楚，机甲维修中心属于保密度较高的部门，我的人也不能随意进去。”

　　徐得志目光慢慢变得深邃，盯着广场中央那个身影凝视了几秒，道：“如果我的估计没错，他手中的那些高级药剂，应该都是因为沙正海的缘故才得到的，至于为什么会这样，那就连我都不清楚了！”

　　“……”

　　此时正在测试基因天赋的秦煌心有所感，不动声色地回头扫了一眼，就看见朱映轩离去的背影，在他身边还有个陌生的学员。

　　他没多想，分分钟之后，自己的检测结果出来了，竟然是精英级！比起上次的测试结果又提升了一等！引发周围学员一阵更为夸张的惊呼。

　　肖平岳，王雨，刘才辉等一干和他有过节的家伙们面色苍白，嘴唇哆嗦着半天说不出话来！

　　基因天赋的划分标准是A、B、C、D、E、F、G，对应人体的各种重要生命机能指标，取其综合值，经过一整套严密的评判标准来厘定。此外在A级之上，还有精英、S、SS、传奇等级别划分，越往上越是难得！

　　在迪南军校这一届的学员中，秦煌的基因天赋已经属于最为出色的层次，能与他相提并论的学员绝对不超过十个人！都是属于校方重点关注并予以特殊照顾的核心苗子，如元贝贝、徐得志，赵晖等人。

　　“真的是精英级？没错了，看来要立即汇报给上面！”考官再次确认了数据的真实性，不由喜滋滋地说道。

　　这是军校的惯例，凡是具备精英级基因天赋的学员，一经发现马上就要上报，然后由校方给予特别奖励和安排。并且不论你的源能水平如何，都可以自动获得精英种子培养名额，再也无需参加专门的选拔考试。

　　周围N多又是羡慕又是嫉妒的目光投射过来，如果眼神可以吃人的话，秦煌估计早已尸骨无存了！

　　只是少年在高兴的同时，心里却泛起一丝隐忧。自己的基因天赋提升得如此之快，应该多半是阿赖耶识心法的功劳。本来这确实是好事，可带来的不良影响就是太引人注目了！

　　仅仅几个月的功夫，自己的基因天赋就提升了好几等，并且三个月之后就要迎来精英种子战士名额的角逐，如果那时候自己的天赋进一步提升，只怕不仅仅是军校高层，就连联邦军方都会注意到自己，引发的后果实在难以预料！

　　少年的实力毕竟还远称不上强大，如果被人看出自己的秘密，被那些大人物们抓去当成小白鼠切片研究，那绝对是生不如死的下场！

　　所以为了自己的安全，必须得想个办法，不能再让基因天赋继续提升了！或者说，就算是提升了也不能让外人看出端倪。这样才能保证自己的安全。


第037章 实战能力测试

　　在这种热闹场合下，几乎没有什么事情能够瞒得住别人，不过数分钟的功夫，广场上所有的学员都知道了消息。

　　“又出了一个精英级天赋的家伙？是谁呢？”元贝贝略有些诧异地问道。

　　给她传递信息的小姐妹们叽叽喳喳地将自己知道的情报说了一遍，越发引起了这位大小姐的兴趣。

　　她自己就是精英级的基因天赋，当然明白这个级别意味着什么，这个名叫秦煌的学员以前名声不显，想不到居然有着如此惊人的资质。

　　程淑晗道：“十五岁，源能指数17.6，基因天赋为精英级，这和贝贝你当初的修炼进度差不多呢！不知他是哪家的子弟。”

　　元贝贝道：“听人说他只是平民出身，为什么会这样出色，好像没人知道原因！不过就凭这水平，现在怕是还没资格当我的对手呢！”

　　程淑晗若有所思地点点头，不再说什么。

　　这边，因为要等待吴德兄弟的成绩，所以秦煌在原地多待了片刻。在先前的测试中，他们的源能指数分别是12.7和12.5。都过了合格线，现在就看基因天赋的等级了。

　　说起来他还有几分担心，毕竟兄弟二人没有他那样逆天的功法，所以想要提升基因天赋是比较困难的，上次期末考试，他们的等级都是C+，经过了两个月的强化提升，也不知现在到底有没有进步。

　　初阶机动战士的考核，除了源能指数必须符合要求之外，基因天赋等级也不能太低，至少得达到B-级的层次。否则就算你源能达标了，校方也会认为你未来的可持续发展潜力过低，培养价值不高，从而将你刷下来。

　　数分钟后，光屏上出现了结果，都是B-。

　　吴德兴奋地一蹦三尺高，高声嚷嚷道：“噢哈哈哈……我终于是B级天赋了！我是B了！我是B啦、我是B啦……”

　　大得出奇的嗓门，引来周围的学员纷纷侧目。

　　一脸窘态的秦煌悄悄往旁边挪了几步，离那个手舞足蹈的家伙远了些，才压低声音狠狠地道：“不要说我认识这个混蛋！真是……丢人丢到家了！”

　　吴能只是摇头苦笑，对这个脑子里缺根筋的兄长实在无语。

　　考核有条不紊地进行着，仅仅第一关源能指数测试，就淘汰掉了差不多九成的人选；第二关的基因天赋测试，又淘汰一部分，加上剩下的项目，到最后一关时，还剩下四百五十余人。

　　秦煌所认识的几个对头都在其中，包括刘才辉那个烧饼，应该是上次失败后，他在最后的一个月假期里花了不少功夫，这才能够涉险过关。

　　和往年比起来，这个通过数字要多出不少了，但是录取名额却依旧不会改变！毕竟军校每年得到的运营经费、各种资源就那么多！军部的大佬们不松口，校方就算是想多招些人都办不到。

　　秦煌看了一下自己的综合成绩排名，目前是三十五位。

　　这并不难理解，他的基因天赋虽然足够优异，别的考核项目也完成得相当出色，但是最为重要的源能指数毕竟还是低了些。要知道此番参加考试的学员中，有不少人都已经具备或是超过了二阶机动战士的水平！

　　当然他并不觉得如何失望，自己的年龄可是众多学员中间最小的，将来有足够的时间与他们拉平差距！至少三个月之后的考试，他就有充分的把握将这些所谓的天才统统踩下去！

　　况且现在，还有最后一关的测试项目未曾完成，第一名究竟花落谁家，尚未可知。

　　等到所有的学员考完，一位身姿婀娜的女子走了出来，扬声宣布道：“好了，已经通过前面测试的同学，现在都随我去光脑教学对战大厅！进行实战能力测试，你们的最终排位，将由你们的临战表现来决定！”

　　秦煌抬头一看，发现那女子居然是穆丽娅，好像听罗天雄透露的口风，将来的初阶机动战士培训班，就是由她来担任总教官的。

　　于是，数百名学员跟在教官身后来到教学对战大厅，根据分配到的考试编号，坐在了各自的光脑前。

　　“大家开始登录吧！光脑会根据你们的源能水平，安排相应难度的考核！”穆丽娅说道：

　　“你们可以自由选择适合自己的机甲，在里面坚持的时间越长，战斗效率越高，所得的积分也会越多！最终排名前三百位的同学，就是机动战士培训班的合格成员了！”

　　秦煌和众多学员一起，轻车熟路地登陆进入网络，通过身份验证后，眼前出现了一处宽阔的大厅，里面摆放着各种款式的机甲。

　　机甲的种类非常齐全，有普通的量产货，也有青铜一星级、二星级的非制式型号，他全部检视了一番，发现就连三星级和四星级的货色都有！

　　越是高级的机甲，作战能力自然是越强，但如何选择，却要看学员自身的源能水平。

　　那种单纯为了强化自己的攻击能力，而不顾实际情况选择高级机甲的愣头青，往往坚持不了多久，就会因为能量耗尽而不得不被光脑中枢强制退出，最终黯然失去了通过的机会！

　　秦煌估计了一下，以他现在的水准，如果选择青铜二星级机甲，在不动用某些大威力杀招的情况下，大约可以坚持作战四十到四十五分钟，当然前提是不被试炼场中的虚拟敌人杀死。

　　但如果换成青铜一星级机甲，那么这个时间就可以延长到一百一十分钟左右。

　　能够战斗更长的时间，获得的积分数值自然是水涨船高。至于攻击力不足的问题，完全可以依靠功法的杀伤力来弥补。

　　所以他很快就做出了决定，依旧选择自己最拿手的虚空游猎者三型。武器方面以近战类为主，远程武器只选了一门高斯电磁炮。

　　并非他刻意如此，而是一旦选择了数量过多的远程攻击武器，那么光脑中枢在安排敌人时，同样会以远程攻击类的居多！如果再匹配了某种不利于作战的开阔地图场景，自己无疑就太吃亏了。

　　确认之后，光脑中枢随即开始匹配数据，更新地图。

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：西格玛大陆，古神殿遗迹。

　　机甲型号：虚空游猎者三型，青铜一星级。

　　秦煌不由微怔，这西格玛大陆并非普通的行星表面场景，而是银河系半人马座附近，虚空中漂浮着的一处奇异所在，面积广达数千万平方公里的超级大陆，属于某个不知名的上古智慧种族造物。

　　即便经历了漫长岁月的流逝，这片神奇的大陆依旧有着完整的大气层和生态圈，一切宛如星球表面的舒适生存环境！

　　只是后来星渊联盟覆亡，诺大的银河系全部沦陷，这片大陆也落入了那群伏罗缇柯尔神棍之手。

　　场景地图很快匹配完毕，视角切换，秦煌眼前微微一黑，下一秒已处于全新的陌生环境。

　　淡蓝色的高远苍穹下，微微的清风不疾不徐地吹拂而来，周围随处可见各种东倒西歪的石柱、雕像、台阶、图腾等等，都是极其的巨大。

　　铜锈斑驳的道路上，偶尔可以看到某些不知名的杂草自砖头缝里顽强地延伸出来，从远处成片的建筑物遗迹，可以隐隐推测出这里的智慧种族在鼎盛时期，是何等的强盛与繁华！

　　他看看脚下，虚空游猎者机甲正站在一处巨型神殿建筑物的石阶上。

　　古铜色的台阶宽达十五米、长达三百米，并且这样的台阶多达数百级，而机甲的位置正处于石阶中段，无论往上还是往下，都有相当长的距离。

　　几秒钟后，天际一道白色流光落下，在他眼前凝实成了一头强壮狰狞的凶兽，居然是他以前击杀过的血鬃斑纹狮。

　　秦煌心里了然，考核伊始，自然不会有太强大的敌人出现，而且为了更全面地考验学员的各项实力，幻化出的敌人比现实里的真身要弱小一些。

　　身随意动，粒子震荡刀激活，长达十米的明亮光刃飞快成形，那头家伙刚刚作出攻击姿态，便被急速掠至的光刃斩做两段，内脏鲜血洒了一地！

　　一个回合击杀敌人，秦煌并不停留，操控着虚空游猎者拾阶而上，向着神殿内部急冲而去。

　　战斗才刚刚开始，越往后出现的敌人就越多，实力同样会越来越凶悍！所以他必须未雨绸缪，寻找一处有利的地形，才能够保证自己坚持尽可能长的时间。

　　机甲的冲刺速度极快，转眼已是数百米开外，但是光脑中枢的反应速度同样不慢，天际接连落下道道流光，凝实成了一头头形态各异的凶兽，从不同的方向向他飞扑过来。

　　秦煌冷静地挥刀，狠狠捅进了正面冲来的一头冰川汐甲鱼巨口中，然后借力一挑，将长达二十米的巨大兽躯甩向身后，狂猛的冲击力砸翻了后面围攻过来的数头四角锡牙蟒。

　　随着出现的凶兽数量越来越多，银灰色的机甲速度终于慢了下来，只是此刻距离神殿那威武壮观的正门距离已经不足两百米。

　　粒子震荡刀划出道道炽亮的轨迹，将侧面攻来的几头冰原黑血蛛后削掉所有节肢腕足，只剩下圆滚滚的灰白色蛛躯在血泊中无力地挣扎。

　　须臾之后，虚空游猎者的身影消失在神殿门口，大群敌人紧随蜂拥而入。


第038章 坑爹的地图

　　虚拟对战大厅。

　　在巨幅投影光屏的下方，十多位高级教官都守在这里等候着。

　　穆丽娅与程淑晗坐在一起，正随机翻看着各学员的试炼情况，在光屏的左侧，是光脑中枢统计出来的积分排行榜。

　　“学妹这次突然到访，应该不仅仅是来看我的吧？难道上面又有什么动作了吗？”穆丽娅笑问道。

　　光彩照人的程淑晗摩挲着座椅扶手，矜持地笑道：“事情当然是有一些，不过我今天只是陪着表妹过来参加考核而已，顺便看看这届的学弟学妹们，有没有什么特别优秀的苗子出现。”

　　穆丽娅秀眉微挑，道：“如果是以你妹妹为标准的话，那么称得上出色的学员的确是寥寥无几了！就算有，恐怕也轮不到你背后的家族来打主意，有军方的人在场盯着呢！”

　　程淑晗掩口轻笑，瞥了身边默不作声的罗天雄一眼，道：“我可不是来挖墙脚的！家族或许有这想法，但那不是我的职责范畴！某人尽管放心就是！”

　　罗天雄没有搭腔，只是凝神盯着光屏上的积分变动情况。刚刚到场的沙正海咳嗽一声，道：“我倒觉得，这次的考核或许会有黑马出现！”

　　穆丽娅一怔，问道：“你是说那个秦煌吗？的确是个不错的苗子，虽然我也很看好他，可是他的源能指数毕竟还是差了些，怕是比不过那些二阶机动战士呢！”

　　“源能指数并不完全等于实战能力吧？”程淑晗插口道：“我倒觉得，如果让他和我表妹打一场，输的不一定是他！”

　　穆丽娅摇头道：“我知道他一个月前收拾了几百头血鬃斑纹狮，确实很让人出乎意料！不过你妹妹进阶二级机动战士已经很久了，加上经验丰富！没那么容易打败的！”

　　程淑晗只是笑笑，并没有多说什么。本来她也是倾向于学姐的观点，可是当元贝贝在网络中遭遇了那个神秘对手后，她对于此事的信心已经不是想象中的那样足了。

　　“小丫头，你想拿到本次考核的第一，恐怕是没有那么容易呢！”她心里暗暗地道。

　　就是不知那个“神隐居士”是不是军校的学员，是否也在这次考核中。如果有的话，他的表现应该会很出色，真想看看他是个什么样的人。

　　……

　　神殿内部的空间依旧宽敞得让人惊叹，虚空游猎者机甲在其中行走时，如同蚂蚁在星空母舰上爬动。

　　在这形如超级广场的殿堂里，一尊尊古铜色石头座椅、巨型雕像由内到外，一圈圈摆放着，越是靠近内部，它们的块头就越庞大，上面的花纹装饰也越发显得繁复华丽。

　　其中最外层的座椅，高度都超过了百米，且材质极为坚硬，寻常能量武器落在上面，根本无法留下半点痕迹！因此机甲可以轻松地以它们为障碍物，灵活自如地躲避着众多敌人的围攻，保证自己不陷入到腹背受敌的窘迫局面。

　　到了现在，光脑中枢幻化出的敌人已经不仅仅限于凶兽，还有各种不同款式的机甲，战斗机械人都相继出现。

　　导弹、粒子光束、湮灭光球、云爆弹、次声波……种种厉害的攻击手段如雨点般冲着虚空游猎者招呼过来，大有不将他彻底湮没誓不罢休的架势！

　　秦煌忽地一个侧滑，操控机甲隐入附近石柱背后，避开了多道离子光束，右臂的高斯电磁炮连续激发，将百米外一台攻击得正卖力的魔影狼机甲直接打穿！粒子震荡刀飞速舞动，带出道道光影，将冲到近前的几具战斗机械人悉数肢解。

　　得益于战斗技巧的提升，打到现在他的源能消耗依旧维持在较低的状态，并且还有阿赖耶识心法持续恢复，尽管幅度不大，时间久了同样会形成相当大的优势！毕竟其他的那些学员就算实力再强悍，在这方面都是不能和他比的。

　　而且得益于战皇殛星决的威能，就算是普通攻击，他的破坏力都比别的学员高了差不多一个层次，所以每击杀一个敌人所消耗的时间与能量，都是最少的！

　　天际流光闪动的频率逐渐提升，幻化出来的敌人实力也越来越强大，当秦煌再一次清空了周围的十几头凶兽时，居然发现被两台裂云豹一型堵在了面前。

　　这东西是青铜二星级的机甲，并且是以攻击力见长的型号，若是正面对决，要压制住虚空游猎者轻而易举。

　　四枚电磁攻击导弹闪烁着蓝光高速射来，秦煌当即开启电磁防护盾急速退往神殿深处，七弯八拐直到避开导弹爆炸的作用范围，才从另一条通道重新出现，以狂风骤雨般的攻势击溃了其中一台机甲的能量防护罩，再以高斯电磁炮补刀，将它的驾驶舱核心轰杀成碎片！

　　只是此时另一台裂云豹已经冲到背后，离子激光剑连连劈击，使得虚空游猎者的能量护罩消耗急剧增加，很快就濒临崩溃的边缘！

　　秦煌冷哼一声，不退反进，以粒子震荡刀架住对方的剑刃，高斯电磁炮几乎贴着对方的驾驶舱开火！多枚带着恐怖动能的金属弹丸轻而易举地撕开了它的能量护罩和外装甲，将核心驾驶舱炸成一团火球！

　　光脑中枢似是感应到了他的凶悍，很快就进一步加大了难度，三台石像鬼机甲几乎围着他凝实成形，似乎是打算将他直接困杀！不远处，数台重型悬浮战车的身影已是若隐若现，一百五十毫米直径的炮口稳稳锁定了他的身影。

　　“这就想陷住我？做梦！”

　　高斯电磁炮收进机甲左臂上的内置武器舱，反手一扣，从背后取下一面几乎与机甲等高的厚重合金护盾。往身前一顿，护盾上的源能矩阵纹路飞快亮了起来，挡住悬浮战车上的多门光炮齐射！

　　然后粒子震荡刀急速横扫，将旁边的一台石像鬼击杀，虚空游猎者贴着坚硬的石壁且战且走，以游击战术不紧不慢地消耗着敌人的数量，并于半分钟后将几台悬浮战车全部收拾掉。

　　在神殿内部的复杂地形下，对方基本上很难对他形成真正意义上的围杀，以秦煌的敏锐感知、对战局的精确掌控能力，只要有一丝机会就会被他牢牢抓住，从而击杀敌人脱出重围，反败为胜。

　　忙里偷闲中，他瞥了一眼自己的积分数值，发现居然已经逼近前十关口，并且还在迅速上升中！只要不中途落败，很快就可以冲进前十的行列了！

　　唯一让他有些不安的是源能的消耗速度开始增加，或许坚持不到自己预期的时间！当然他都感觉这样困难，别的学员恐怕会更加难过，所以也没什么好担心的。

　　……

　　“……这该死的光脑中枢一定是抽风了，给姑奶奶我安排了这么个鬼地方！”元贝贝操控着自己的“雷电虎”，在杀机四伏的茫茫沼泽里兜着圈子，嘴里气恼地嘟囔着。

　　在刚刚被传进地图的那一刻，战斗经验丰富的她就明白自己此番有些麻烦了！

　　如果仅仅是周围紧追不舍的那些凶兽、机甲、战车之类的对手，她都还不是特别头疼，问题的关键在于这种地形实在是太坑爹了！

　　以机甲的重量，是万万不可能直接踩在地面上的，那样做唯一后果就是陷在里面，沦为众多敌人的活靶子，躲都没得地方躲！必须时时开着反重力场，才可以保证自身的安全。

　　可是这样一来，机甲的能量消耗就必然会增加，意味着她的可持续作战时间相应缩减，带来的最终后果就是积分的减少！

　　仅仅就目前而言，元贝贝的排名还勉强维持在第一的位置，然而后面学员的追赶势头相当猛，恐怕用不了多久，这个第一的宝座就会易主了！

　　不得不说，这位大小姐此番的运气实在不怎么好，如果是比较正常的地形环境，她的表现肯定会更加让人瞩目！

　　“最多还可以维持二十一分钟……真是气死人！”她看看机甲的剩余能量储备，咬着贝齿骂了一阵，将周围扑过来的几头三阶凶兽砍翻在地，操控着机甲倏忽远去。

　　这时候，外面已经开始有学员支撑不住，被各种各样的敌人击败，然后被光脑中枢逐一踢出来。

　　他们有的是源能指数消耗过快；有的是对战经验不足、被地图里面过于强大的敌人击杀；有的是运气实在倒霉透顶，被某些坑爹的地图场景给害惨了！譬如说流沙地域、深海、沼泽、或是星空巨舰中的微重力环境等等。

　　对于那些适应能力稍差的学员们而言，撞上这等事情只能够自认倒霉！不管怎么说，运气也是实力的一部分！学校方面对此是不会有任何照顾的，败了就是败了！

　　所以说秦煌此番的运气确实很不错。

　　现场监督的工作人员们开始忙碌起来，将那些出局的学员一一领出去，还要安抚他们的情绪，避免引出乱子。

　　几分钟后，满头大汗的刘才辉睁开眼睛，沮丧地查看了一下名次，却发现自己的积分数值恰好居于第三百名，不禁兴奋地叫了起来，结果却招来身边的教官一记巴掌！

　　“安静！”对方冷漠地喝道：

　　“不管你过没过，现在给我去外面等着！”

　　“呃……是……”这家伙讪讪地笑着，乖乖退了出去。


第039章 苦战

　　大厅里。

　　“其实这些学员的实力都是不错的，只可惜……”陈方林看着那些被黯然淘汰的学员们，有些遗憾地道。

　　穆丽娅道：“军校的经费有限，每年拨下来的资源就是这么多，有什么办法？申请增加财政拨款的报告年年都有递交上去，却始终被上面压着不批。”

　　程淑晗想了想道：“听说联邦议会已经通过了下一年度的扩军方案，财政预算肯定会增加的！到时候……我们这边应该也会分些好处吧！嗯！这次回去后我就动用家族的关系去问问。”

　　一直保持沉默的罗天雄忽地接了句：“边境线外的那些牛鬼蛇神最近又不怎么安分了，如果他们在这个时候挑事，上面总不可能置之不理吧？”

　　“呵呵……也是！”沙正海别有深意地看了他一眼，没说话了。

　　……

　　秦煌艰难地将冲过来的两台“雷电虎”机甲击杀，奋力撞开包围圈，往神殿更深处且战且走。

　　他现在源能消耗过半，想要坚持得更久，就只有采取游击战术了！巧妙借助每一分地形优势，减少自己所遭受的攻击，并以尽可能小的消耗击杀敌人。

　　可惜阿赖耶识心法目前还处于第一重境界，虽然对源能恢复有一定的帮助，却只能少许缓解压力，无法从根本上解决问题。

　　当然这也没什么，自己难过不要紧，只要对手们比自己更困难就行！

　　天际流光闪过，更强大的对手终于出现了：是一台通体火焰色的魁梧机甲，青铜三星级的“龙血金刚”。粒子速射炮那乌黑发亮的炮口稳稳地瞄准了他，狰狞的炮口开始有白光急速闪烁。

　　秦煌眸光微凝，将机甲自带的合金巨盾举到身前，盾体上的源能矩阵纹路迸发出炽烈的金芒，防御能力已然开到最大。

　　“砰！”

　　一声轻微的闷响，合金巨盾上的源能矩阵纹路蓦地一亮，随即微微黯淡下来。勉强挡住了这威能十足的一击！

　　秦煌心里喟叹，在先前的激烈战斗中，这面巨盾多次替他挡下了足以致命的攻击，到现在盾面上已是伤痕累累，濒临报废的边缘了。

　　“龙血金刚”一击未能建功，炮口重新开始闪烁光芒，机甲腹部的内置武器舱外装甲盖移开，露出了里面众多乌黑发亮的导弹弹头，在火焰映照下闪着凛冽的寒光！

　　只要再过一秒钟，少年就不得不面对又一轮令人色变的饱和式攻击！

　　关键时刻，秦煌操控着机甲飞快地闪转腾挪，粒子震荡刀收回，机甲右臂倏忽伸出，掐住了一头刚刚幻化出来的蓝背穴居熊，不等那头畜生反应过来，猛然发力将它拖到了自己身前。同时他抬脚飞踹，将一台趁乱过来偷袭的蜘蛛形机甲踢向“龙血金刚”的方向。

　　下一秒，炮光乍现，凶兽惊天动地的惨嚎声一度盖过了导弹集火的大爆炸！狂暴无比的冲击波将沉重的机甲本体高高掀飞，翻滚着撞击在百余米高的石像上！

　　蓝背穴居熊那高达两层楼的壮硕躯体，在挨了一记满功率粒子炮和六枚高爆穿甲导弹之后，已经被炸成了漫天肉末！包括那台蜘蛛机甲、还有虚空游猎者的合金巨盾，都已经被可怕的爆炸余波撕碎！

　　半空中的秦煌努力稳住身形，高斯电磁炮于电光火石间锁定了“龙血金刚”的头部核心驾驶舱，一口气倾泻出数十发合金高爆弹，恐怖的动能打得对方的能量护罩迅速扭曲变形，色泽也由明黄转为淡红，那是能量补充不及、护罩行将崩溃的征兆。

　　虚空游猎者一路翻滚着下落，粒子震荡刀再度激活成形，随手将一头冲过来的涅牙长毛象切掉脑袋，向着身后的一尊巨型座椅退去。

　　“龙血金刚”擎出巨型斩舰光刀紧追不舍，不时锁定虚空游猎者的身影发射出一枚枚导弹，就算是打不中，也不能让这个难缠的对手太悠闲。

　　秦煌拉着这票难缠的敌人兜了好几个圈子，终于窥准机会，先是以几台炮灰级的机甲做挡箭牌，吸引“龙血金刚”的火力，趁机与对方接近，粒子震荡刀带着一往无前的磅礴气势，狠狠斩向它的头部要害！

　　“修罗幻灭！”

　　光刃蓦地亮了起来，呼吸之间斩出了十七刀，“龙血金刚”的能量防护罩急速转淡，最后终于承受不住那可怕的攻击力道，崩散成团团光碎消散在空中。

　　一秒钟后，这台青铜三星级的机甲被秦煌击毁！

　　“真他妈的难缠！”少年喘息着，操控机甲飞速转移阵地，天际流光阵阵，更多的敌人正在幻化成形中。

　　……

　　“嗯！超过九成的人都被光脑踢出来了！还在坚持的只有不到三十个！”一位高级教官看看光屏上的名单说道。

　　能够挺到现在的学员，无一不是军校里叫得出名号的优等生，因此教官们对他们的关注度也是最高的。

　　罗天雄忽地拍了一下桌子，声音里透着喜意：“秦煌终于突破前十了！这小子的表现果然没有让我失望！”

　　穆丽娅和程淑晗看了看，轻轻颔首：“是的，现在已是第九位了！而且积分数值还在稳步上升，果然不是个简单角色。就是不知他最终能够冲到哪一步！”

　　沙正海高深莫测地笑笑，道：“不如我们来赌点什么吧！我觉得他应该可以杀入前三位，你们以为呢？”

　　教官们神色不由愕然，陈方林皱眉道：“虽然我相信这小子的能力，但是前三似乎不大可能，毕竟排在前面的那些个学员，实际战力都已经不止二阶机动战士的水平了！所以我觉得他冲进前五的希望更大些。”

　　程淑晗道：“我的看法差不多！他坚持到现在，源能应该是所剩无几了吧？或许最多再有几分钟，他就会被光脑踢出来了！”

　　接下来几个教官纷纷发表看法，都是附和她观点的人居多。

　　罗天雄慢慢地道：“我认可沙老兄的意见，毕竟现在占据前三名次的学员，积分数值的上升速度越来越慢了！剩下那几个也差不多，除了秦煌例外！谁说他又不能够创造奇迹呢？”

　　众人相继沉思起来。

　　茫茫沼泽地里。

　　筋疲力尽的元贝贝艰难地操控着机甲，在一群高级凶兽和机甲的围攻下左支右绌，天际流光频频闪烁，将一波又一波的敌人持续不停地幻化成形。

　　由于她的源能水平更高，又是选用的青铜二星级机甲。因此光脑中枢根据她的层次，幻化出的敌人实力也更强。因此她遭受的压力之大可想而知。

　　原本对于拿第一信心满满的她，现在终于有了几分动摇。

　　一台青铜四星级的“烈风猛犸”咆哮着冲过来，挥舞着炽蓝色的光刃攻向她的心腹部位。

　　元贝贝咬牙挥刀而上，瞬间这个强敌交锋了十余个回合，好不容易破开对方的能量护罩将其击杀！

　　只是周围又有数台“龙血金刚”相继出现，稍不留神，一枚穿甲弹便命中了她的能量护罩，强大的冲击力将机甲本体差点挤压进下方的沼泽地里。

　　“这下姑奶奶真的撑不住了……”元贝贝苦笑着叹了口气，眼角的余光瞥见积分排名榜，第二名与她的差距仅有不到三十分了，差不多就是击杀一台青铜一星级机甲所能得到的额度。

　　周围，各种导弹急速射来，远处甚至还出现了小型战舰和青铜五星级机甲的身影。

　　“他娘的，打得真憋屈！”另一台光脑上，脸色发黑的朱映轩愤愤不平地骂着，推开座椅站起来。

　　他遭遇的地图场景是原始丛林，按理说运气还不算差，可惜拖到现在筋疲力尽，一个不留神之下，居然被一头低阶凶兽给缠住了，恰逢几台青铜三星级机甲出现，几方合力将他给“送”了出来！

　　在看到积分榜排名后，他的神色先是一喜，接着又黑了下来，而且更加的难看！

　　喜的是自己的排名位居第九位，这个名次还算符合他心中的期望。可是当看到秦煌的名字刚刚越过他、冲到前面之后，朱家少爷的心情就无论如何都好不起来了！

　　这个穷小子到底是怎么回事？他的源能指数不是明明比自己低了一截吗？怎么还爬到自己头上去了？究竟是哪里出了问题！

　　朱映轩阴鸷的眼神环视四周，只是大厅里不止一位教官盯着，还有不少尚未离开的学员，众目睽睽之下，有些什么想法都只能藏在心里。

　　……

　　“已经是第七名了！”

　　秦煌一刀砍翻了眼前的铜骨熔岩牛，借着身边石像的掩护飞速退开，将一众气势汹汹的敌人甩在了身后。

　　这个时候，虚空游猎者的速度与敏捷优势便体现出来了，加上阿赖耶识心法对于感知能力的加成，使得他在这样的地形环境下显得游刃有余！即便是源能已经消耗得所剩无几，依旧可以保证自身的生存暂时不受威胁。

　　他稍稍估计了一下，只要继续耐心地拉着怪群兜圈子、放风筝，借助阿赖耶识心法与祁罗建木树叶的恢复能力，自己应该还可以坚持十到十五分钟左右。

　　不出意外的话，这段时间足够自己笑到最后了！


第040章 意料之外的胜利

　　“还剩下六个！”

　　大厅里的罗天雄道：“秦煌的排名刚刚已经跃升至第五位，各位这下应该会相信有奇迹发生了吧？”

　　穆丽娅优雅地抚弄着胸前的柔滑长发，轻笑道：“还真是这样子！这个小家伙确实很让人惊讶呢！看来这次会出一匹黑马，或许我们应该商量给他些额外的奖励了！”

　　“当然，具备精英级天赋的学员本就是学校最珍贵的种子，理应享受最好的待遇！”沙正海呵呵笑道。

　　……

　　“嗵！”

　　随着一道炫目的光华闪过，虚空游猎者身侧的高大石柱上出现了一个人头大小的凹坑！半截柱体都被可怕的高温高热烤得漆黑一片！

　　秦煌神色凛然地看着远处半空中那艘正在发飙的中型战舰，更加小心谨慎地起来，利用各种地形死角规避着对方的攻击火力，努力避免被直接锁定。

　　坚持到现在，光脑中枢也似是失去了耐心，幻化出来的强敌越来越多，不同款式的青铜三星、四星级机甲、同级别的各种凶兽、战斗机械人、重型飞行战车、以至于最后的中型战舰。

　　当四台淡银色的“红宝石”机甲出现时，秦煌就明白这场游戏已然接近尾声。白银一星级的机甲，攻防能力之强悍绝对不是开玩笑的！

　　原本被他视作可靠掩体的那些巨型座椅、雕像，在这等高阶武器装备的攻击下，也不复曾经的坚不可摧。仅仅是“红宝石”白银一星级机甲上的导弹，两枚就可以将一尊百米高的雕像直接轰碎！

　　不过就算如此，他也要趁着自己油尽灯枯之前最后拼搏一番！只要还有源能，就绝不能轻言放弃！

　　至少在这座神殿里的众多障碍物全部被摧毁之前，自己依旧是安全的！

　　虚空游猎者在神殿内部的广大空间里高速闪动，不时抽冷子给身边最近的敌人来上几下，得手之后立刻飞速远遁，以免被反应过来的敌人抓住机会合围。

　　十多分钟下来，尽管敌方的攻势愈来愈猛烈，空间里处处都是震耳欲聋的爆炸声、五颜六色的大火球此起彼伏、狂野至极的冲击波掀起一轮又一轮的可怕风暴！但始终无法真正困住这台滑似泥鳅般的虚空游猎者！

　　而这个时候，秦煌的积分数值已经不紧不慢地超过了第四名。

　　外面，徐得志有些不情愿地睁开了眼睛，脸上带着淡淡的无奈之色。

　　原本对自己颇有信心的他，想不到实力尽出的情况下，还是只能做到这一步便不得不黯然退出了！

　　这位优等生环视四周，发现还在坚持的学员仅剩下三个，其中两人他以前就认识，不觉得有什么不对劲。但是那位名叫秦煌的少年，却是大大出乎他的意料之外。

　　“……这小子真的有几分不简单呢！”徐得志皱眉思忖道。

　　上次蒙朱映轩下大本钱款待，他答应帮忙对付这个人。今天初次见面时虽然惊讶，但也不觉得如何了不起。然而对方此刻在网络中的出色表现，却是真正的让他感受到了威胁。

　　光屏上，仅有前三位的学员积分数值还在发生变化，而且变动速度越来越慢。

　　不远处的程淑晗有些担心地看着那个第一的位置，以她对自家表妹的了解，这时候元贝贝基本上已经撑到山穷水尽的地步了！或许下一秒就会被光脑中枢踢出来。

　　四十八秒后，光屏上的排名再度发生变化。

　　“终于……被挤下去了么？”程淑晗俏颜上泛起一丝苦笑。

　　元贝贝的名字掉到了第二位，被一个名叫谭启平的学员给抢去了第一的位置，旋即又掉到第三位。

　　十五秒后，这位大小姐气哼哼地一拍桌子，满脸愤愤之色地站了起来！

　　这是没办法的事情，她此番的运气着实霉了些，摊上一个坑爹的地图场景，不然现在应该还可以坚持一下的。

　　“好了妹妹，胜败乃兵家常事，你这次已经尽力了！”程淑晗离开座位走过去安慰她。

　　元贝贝叹了口气，闷闷地道：“我知道，就是心里憋的慌而已！”

　　说实在的，对于她这样家世显赫的千金而言，仅仅一场考核测试确实说明不了太多的问题，以后她多的是机会来证明自己。

　　只不过能够拥有自己的专属机甲，这是几乎所有机动战士一直期盼的荣耀！最终能够如愿以偿的，永远都只有少部分！错过了这次，想要等到下次机会也不是那么容易的。

　　现在，光屏上就只有谭启平和秦煌两人的积分数值还在变化，并且双方的差距极小。

　　“差不多了！”罗天雄道。

　　穆丽娅点点头：“是的，最多还有不超过三分钟时间，这场考核就将落下帷幕！至于结果么……”

　　陈方林咳嗽一声，道：“谭启平的实力大家有目共睹，他拿第一不奇怪。不过这个秦煌能够坚持到这一步，实在是令人非常惊讶了！可惜第一名的奖励只有一份，不然就冲他的这份努力，校方也该给他同样的奖励才是！”

　　沙正海嘿嘿一笑：“没有就没有吧！以这小子的能耐，怕是也不差区区一台青铜机甲！没准过上几个月，他就会弄到一台更好的呢！”

　　教官们疑惑地看了他一眼，不明白他为什么会这样说。

　　除了沙正海，没有第二个教官知道秦煌具备机甲创师的天赋，并且在这方面的能力还相当强悍！也难怪他们会疑惑。

　　当然这位无良沙老师是根本不会说出真相的，他一直都没有放弃说服秦煌走创师之路的打算，自然不想这个好苗子被外人知道后，想方设法过来挖自己的墙脚。

　　这时候大厅外的学员都未散去，仍在围观等候着第一名的揭晓。

　　吴德兄弟很早就已经出来了，排名在两百九十多位，算是恰好过线！肖平岳在两百位左右，王雨比他略高些，包括舒洛雅都处于同一水平。

　　“他居然真的……冲到这一步了？”苏雯雪神色复杂，一时间实在难以相信曾经平庸的少年，竟然会进步如此之快！

　　“我敢打赌，这次第一名，非咱们头儿莫属了！”吴德大大咧咧的声音传来。

　　周围一阵骚乱，某些排名靠前的学员眼里闪过不屑之色，刚要出言嘲讽，旋即又想起秦煌现在的位置，已经是全校第二了，并且与第一的差距也不算多么大的样子，于是到嘴边的话又咽了回去。

　　既然都已经撑到了现在，谁说他又不可以继续创造奇迹呢？

　　朱映轩双手叉腰，嘴唇紧咬一言不发，阴鸷的眼神如同择人而噬的恶狼，死死地盯着光屏上的名字。

　　刚刚走出来的徐得志过来拍了拍他的肩膀，对着他摇摇头，又点点头，低声道：“等下出去一起吃饭吧！顺便商量些事情。”

　　朱家少爷心领神会，明白这位家世背景更胜一筹的优等生已经答应了自己上次的提议。愤懑的心情顿时转好了不少，脸上挤出一丝笑容道：“很好！咱们等会就去云顶餐厅。”

　　这时候，大厅里忽地传来一阵惊呼，并迅速在外面的学员中扩散。

　　“……赶超了！真的赶超了！”

　　“……没错，谭启平掉到第二位去了！”

　　“真是难以想象……”

　　罗天雄不由自主地站了起来，周身骤然迸发出凌厉的威压，转眼间又回过神来这不是在战场，有些歉然地冲着身边的同僚们笑笑，重新坐了回去。

　　就在刚才，秦煌的积分数值排名终于艰难地超越了谭启平的位置，成功登顶！带给教官们非同一般的冲击。

　　要知道这位谭启平的源能指数可是达到了23.6的天才学员，比起元贝贝和赵晖还要高出一线，就连徐得志和他也只在伯仲之间。

　　“这匹黑马的表现，还真是让我们吃惊呢！”穆丽娅轻叹道。

　　程淑晗美眸中透出一丝疑惑，若有所思地问道：“这个秦煌，以前似乎是名声不显吧，家世也不突出？为什么此番表现会如此出色！难道是得到了某些人的暗中扶持吗？”

　　罗天雄看看沙正海，后者耸耸肩膀，摊手道：“别看我，我什么都不知道，呵呵！”

　　光屏上，已经掉到第二的谭启平并不甘心被挤下去，仍在努力反击，试图扳回局面，双方的比分咬得非常之紧！甚至有好几次差点就成功了，却总是差了一点点！

　　二十七秒后，光屏上的名字陡地一闪，旋即便定住不动了！

　　谭启平沉着脸，闷声不响地从座椅上站起来，看到不远处仍在奋战的秦煌，冷哼一声，拂袖而去。

　　神殿遗迹中，足足六艘中型战舰的齐射炮火，如同大海狂涛般将整座大殿空间淹没，狂暴得难以形容的火云风暴，几乎将每一寸空间中的有形物质都绞成了碎末。

　　在这样毁灭性的攻势下，虚空游猎者就算再厉害，也无力再坚持下去了！

　　几秒钟后，面现疲态的秦煌终于睁开了眼睛站起来，登时受到教官们英雄般的欢迎。

　　“好小子，真有你的！”罗天雄不苟言笑的粗犷面孔上此刻也带上了毫不加掩饰的赞赏，用力拍着他的肩膀道：

　　“看来学校的决定没有错，你确实是这届表现最出色的学员……”

　　虽说是称赞的话语，可是听在别人的耳中，感觉就不那么令人舒服了。

　　一旁正在休息的元贝贝语气不善地道：“各位教官，我觉得这种测试并不能真实反映出学员的实力水平！所以我还想和他单独较量一次，不知可不可以……”

　　程淑晗瞪了她一眼，正要说话，罗天雄开口道：“考试的结果符合学校的规定，所以是不可能更改的！当然你们以后可以私下里切磋，那就不是我们管的事了！”

　　元贝贝脸色稍霁，径自问秦煌道：“明天我和你单独战一场，敢不敢来？”


第041章 图谋

　　元贝贝的出言挑战，秦煌并不觉得特别意外。

　　话说自从他得知自己进入了前十以后，就有了这方面的觉悟。这个初级机动战士培训班汇聚了本届学员中的全部精英，那些排位靠前的优等生们一惯都是桀骜不驯、眼高于顶之辈。彼此间很少有和平相处的时候，为了各种各样的理由明争暗斗司空见惯。

　　如今自己一个名不见经传的学员，突然之间一鸣惊人，爬到了所有优等生的头上，他们能够心服口服才有鬼了！

　　元贝贝只是第一个挑战者，但绝不会是最后一个！何况自己的那几个对头都还没出手呢！

　　“约战可以，不过得等上几天，我有些事情要办！等到培训班正式开课之后再说吧！”秦煌神色平静地道。

　　元贝贝用力点头：“那行，就这样说定了！”

　　于是，这场关系到本届学员未来命运的考核就此落下帷幕，秦煌爆冷得了第一，再一次成为全校学生津津乐道的话题。

　　其中自然有不少人心生嫉妒，或是怀疑，觉得一个家世平平的学员不可能取得如此逆天的成绩，学校的考试过程肯定存在猫腻，这小子不过是凑巧捡了个便宜罢了，于是各种抹黑与攻击、谩骂嘲讽等等，还有人提议应该向校方提起申诉，要求对整个考试结果重新进行审核云云。

　　另一部分人则是力挺秦煌的，这些学员多半出身底层，身世经历相近，因而对这个少年天然就存在一定的亲近感。是以搬出种种的理由与证据，为秦煌辩护。

　　双方就这样在网络上相互骂战，吵得不可开交！彼此间我攻你守、各种威胁指责、嘲讽辩论，大打口水仗，将整个校园论坛搅得乌烟瘴气！

　　当然相当大一批学员比较理性，只是保持中立围观，并不主动参与到这场其实没多大意义的争论中来。

　　有些上届的精英学员就说道：“一次两次的胜负根本说明不了什么问题！路遥知马力、日久见人心！这位新鲜出炉的第一名究竟有没有真本事，能不能继续保持自己的优势，只要再过上一段时间就可以看出来了！大家又何必纠缠不休呢？”

　　“与其在这里打口水战，还不如抓紧时间去做好自己的事情！”

　　“区区一个迪南星军校的NO.1算得了什么？有本事考入联邦首都的中央军事学院，那才叫真正的本事！”

　　这种意见确实比较中肯，包括秦煌本人都毫无异议。事实上他自己同样是属于中立派的一员，对于网络中的风波，无论黑他的、挺他的，他都一视同仁地采取不管不问的态度，也从不主动去辩解什么。

　　公允地讲，他这次的第一得来确实有些侥幸，如果不是占了地利的优势，自己是不可能表现如此出色的，能够进入前十就不错了！

　　无论阿赖耶识心法与战皇殛星决多么不凡，修炼时日尚短是不争的事实。

　　当然自己只要一直保持着这样的冲劲，几个月后必然会成为实至名归的第一！除非是那些实力强悍的教官，或是上几届的老牌精英学员，否则没有谁可以压制住自己。

　　至于联邦首都的中央军事学院，那里是真正的强者云集之地，汇聚了整个燕云联邦的全部人才精华，如果自己能够考入那里，才算是真正的出人头地了。

　　然而中央军事学院不是谁都能进的，整个迪南军校每年的录取名额都只有寥寥几个，为了争这少得可怜的机会，估计自己将来面临的各种挑战绝不会少了去。

　　……

　　神龙星空酒店，云顶餐厅。

　　造型复古的粗大纯金烛台上，满是精细华美的花纹，儿臂粗的包银蜡烛发出纯净明澈的光芒，明亮而不刺目，带着似有若无的清香，闻之让人神清气爽、通体舒畅，就连体内的源能运行速度都轻快了几分。

　　这种名贵的蜡烛来自云华星球，深达数万米的极寒冰洋之中：凶名卓著的蛇颈雷鲨体内的极品脂肪，融合了多种名贵的植物花精汁液，由资深工匠手工配制而成！有着温养体质、治愈内伤、促进源能凝聚转化的良好效果，随意一支就相当于寻常百姓家半年的收入，是源能修炼者极其珍视的优质资源！

　　有着数百年历史的厚重橡木桌上铺着洁白细腻的桌布，顶端带着金色皇冠标志的高靠背座椅，极品帝王水晶陶瓷的餐具，就连象牙筷子上都镶着各种熠熠发光的名贵宝石。

　　在整个联邦都叫得出名字的山珍海味，经顶级大厨精心烹饪好之后，盛放在各色餐盘里，由身着华美长裙、笑容娇媚的侍女们逐一摆上来。

　　筵席所在的白玉高台下，八八六十四位青春柔美、容貌气质无可挑剔的美丽少女们正在翩然起舞，旁边一队乐手正在卖力地演奏轻快的乐曲。

　　“……徐主任，还有学长，尝尝这种羹汤吧！主料是来自元牧星域的流云麟桦兽心脏，味道一定不会让您失望！”朱映轩殷勤地招呼着。

　　主位上一个眼神深沉、面相古板的男子微微颔首，语气矜持地道：“朱世侄如此破费，真是有些愧不敢当啊！”

　　朱映轩笑道：“小菜便饭而已，不成敬意，不成敬意！呵呵……”

　　这位徐廷峰是军校的后勤部门负责人，更是徐得志的族叔，在学校里面掌握着相当大的资源分配权限，属于真正的实权派，在校长面前都说得上话的人物。

　　席间，王雨，舒洛雅，苏雯雪、肖平岳等人都在，这些人以前并无多少交集，此刻为了共同的目标，却是走到一起来了。

　　朱家少爷此番宴请徐得志，又煞费苦心通过他将徐廷峰这尊大神请了过来，就是为了商议如何对付打压秦煌的事情！

　　说起来，徐得志与秦煌并无私怨，甚至根本就不认识，至少在今天之前是如此！只不过今天的考核结果使得他真正改变了想法，从而开始认真考虑朱映轩的意见。而剩下这几个家伙都是和秦煌有着矛盾仇恨的人，因此很自然地就混到了一块。

　　联邦中央军事学院谁都想进，竞争对手自然是越少越好！为此动用资源提前将这样一个有着巨大威胁的对头踩下去，就成了他们必然的选择。

　　为了自己的前程，这个理由已经足够了！

　　徐廷峰已经知道他们的打算，不过这种事情与他关系不大。他只看重利益，如果这帮子不差钱的少爷们能够许出足够的好处，那么自己就是在合适的时候稍稍帮他们一把也没什么。

　　反正以前，这种事情自己又不是没干过。那些天资横溢、前途光明，却不知收敛低调、不通人情世故的平民学员们，被自己的对头以各种阴谋算计坑掉的还少吗？

　　须臾之后，朱映轩委婉地道明了自己的想法，并通过徐得志悄悄塞过来一个小巧的盒子，他不动声色地接过，借着更换餐具的间隙偷瞄了一下，发现里面摆着整整齐齐十六块纯净无暇的星辰蓝水晶之后，脸上露出了一丝心满愿足的笑容。

　　“关于这件事情嘛……”他不紧不慢地抿了一口酒，才悠悠地道：

　　“太着痕迹是不合适的，否则就算成了也会把你们自己给陷进去，未免得不偿失！那个名叫秦煌的学生，我看过他的资料，确实很出色，头脑也不笨，更重要的是几位教官目前很看重他！所以你们最好不要再明着针对他做什么了。”

　　“您的意思是？”朱映轩语气恭敬地问道。

　　徐廷峰拿起雪亮的银餐刀，专心对付着面前黄澄澄、烤得油光水滑、肉香四溢的乳全猪，口里说道：“这里的筵席确实不错，如果下次你们能够让那位小朋友一起来的话，相信他会很高兴的！”

　　“什么……”朱映轩神色一呆，没有反应过来。

　　徐主任笑眯眯地继续道：“我还听说，你的这位新女友以前和他有些纠葛？其实没什么嘛！他现在依旧是单身，就把这女孩还给他好了，想来他不会拒绝的！”

　　“……”苏雯雪惊讶地瞪大了眼，半晌说不出话来。

　　哪知徐主任还不罢休，又接着道：“这次学校给予第一名学员的奖励是一台专属机甲，正好上面最近有一批新的机甲装备要配发下来，所以我要专门打报告，给他申请一台最好的青铜机甲，这样才配得上他的出色天赋呢！”

　　“……”这下，就连徐得志的脸色都有些不自然了。

　　“嗯，听说这位小朋友的源能指数有些低，正好我手头还有些额外的资源审批权限，反正校方也很看重他，完全可以给他多划拨一些资源嘛！让他的实力快些提升，想来罗天雄、沙正海等几位教官会很高兴的！”

　　“徐主任，您这是……”朱映轩终于忍不住了，出言道。

　　尼玛，我们花钱请你过来吃饭，又给你这么多好处，是为了商量着收拾那个可恶的混小子，不是打算与他和解的！听你这么一说，倒好像真要把他当成大爷来伺候了！有没有搞错哦？

　　“呵呵！稍安勿躁，稍安勿躁！”徐主任不慌不忙地道：

　　“对于一个头脑清醒，有着足够警惕心的对手，目前还有不少人保着他，无论你们用什么法子对他下手，最终的结果恐怕都不会让你们太满意吧？即便是有了些作用，都很难保证不被他们看出端倪来！”

　　“打蛇不死，反受其害！面对那位小朋友和那几位厉害教官的反击，你们能有多大把握全身而退呢？”

　　朱映轩脸色缓和下来，苦笑道：“您说的没错，我们就是顾虑到这一点，才没有轻举妄动！特意请您过来，就是为了想个万全之策！”

　　徐廷峰点点头，将手中的酒杯一饮而尽：“既然如此，那就按我所说的办吧！”

　　“……”


第042章 提升

　　第二天，学校方面便宣布了考核结果。

　　入选的三百名初阶机动战士，以后每月获得的资源配额，从普通学员的两千星币增加到两万星币！其中前三名的学员，可以一次性得到价值十五万星币的修炼资源奖励；剩下第四名到第十名的学员，每人可以得到五万星币的修炼资源奖励。

　　至于第一名的特殊奖励：一台专属机甲，负责军校后勤供应部门的徐廷峰主任已经向教官穆丽娅保证，将会给秦煌安排一台性能最好的青铜一星级机甲，并且是全新的货色。

　　“……两天之后，军方拨过来的新装备就会由专门的运输舰队送到，到时候你可以亲自带着自己的学生来挑选！想怎么挑就怎么挑！”他如此对穆丽娅说道。

　　穆丽娅身为机动战士培训班的总教官，对秦煌这事当然很关注，在得到他的保证后便放了心。

　　不过此刻的秦煌却在为一件事情纠结着。

　　少年做事一向谨慎细致、习惯于谋定而后动，尤其是上次在网络对战中被有心人注意到不寻常之处后，他在这方面更是小心了许多。

　　元贝贝向他发出约战后，他对这位实力强悍的女学员还是很在意的，毕竟以前她虽然不和自己一个班，但是那高达23.5的源能指数绝不是摆设。

　　为了保证知己知彼，少年随后便设法寻找了一些有关她的对战视频过来看看，打算先了解一下她的战斗风格，从而制定合适的应对策略，如果可以提前发现她的某些弱点缺陷就更理想了。

　　哪知这一看就看出了问题，这位女学员的作战风格，与网络中的那位“贝贝猫”不要太相似。

　　如果只是偶尔打过一场两场他还不会起疑，但是在网络中，他和这位可是老对头了！双方战过二十多场，他有九成以上的把握断定，两者就是同一个人！

　　这其实不难理解，大家都是使用的军校内部对战网络，而在迪南星上，处于这个年龄段、实力又如此出色的机动战士，其实也就那么几个人，数量绝不可能太多！根据概率学，双方在现实中碰面的机会还是相当大的！

　　那位大小姐不是笨蛋，既然他都能够觉察到不同寻常的地方，那么将来双方在现实中对战时，自己只要一出手，对方肯定就会看出来同样的问题！

　　秦煌不敢想象，一旦自己的真实身份曝光后，这个元贝贝会是怎样的表情！更加不要说，她还有一个实力强悍的表姐，那个ID名为“晗月女神”的女子，想来就是程淑晗无疑了！

　　落到这两姐妹手里，进而落到她们身后的家族手里，到时候自己唯一的下场恐怕就是被关进秘密监狱，当成小白鼠来切片研究！那些大人物为了得到自己身上的秘密，绝对会使用一切能够想到的法子来折磨自己！就连自杀都会成为奢望！

　　所以最好的办法，就是不和她打。

　　但是这个想法很快就被秦煌否定了！逃避了她的约战，被骂成懦夫胆小鬼也就罢了，关键是拒绝了她，其他人也会来挑战的！他不可能总是避战吧？

　　真要那样的话，不仅学员们会看不起他，就连教官们都要开始怀疑起他的能力了。所以这是个绕不过去的坎，必须得想出一个两全其美的法子来。

　　几经思索之后，他终于决定以后在现实中尽量不再使用虚空游猎者三型，虽然这已是自己用的非常顺手的一款机甲，但为了自己的最大秘密不至于曝光，只能选用其它的机甲型号了。并且战斗风格也要有所转变，哪怕会有一段不适应的时期。

　　“或许……可以再唤醒一次战略智脑核心！”他心里这样想着。

　　智脑中储存的有关机甲方面的知识资料浩如烟海，想要寻找一些比较厉害的机甲作战秘技出来根本不是问题，这样就可以保住自己的秘密了。

　　而且他现在已经是实力接近二阶的机动战士，修炼阿赖耶识心法达数月之久，体内生机较之过去旺盛了好几倍，完全承担得起唤醒智脑的巨大消耗。

　　想到就做，秦煌将房间内外细细检查了一遍，才躺在床上装作休息的样子，不一会就沉沉睡去。

　　仅仅须臾功夫，熟悉的五彩光晕自体内冉冉浮现，淡淡的神秘气息散逸开来。光晕的中心是形如黑曜石的多棱晶体虚影，带着难以言喻的威严意境。

　　随着晶体的浮现，体内的生机如水银泻地般向着它涌去，只是如今他积蓄深厚，已经没了以往的那种虚弱难受感。

　　意识深处，浩瀚无垠的苍穹依旧，星星点点的五彩晶芒在身周盘旋缭绕，仿佛一群群神秘的生命，在近乎永恒的美丽星光下不知疲倦地舞蹈。

　　秦煌心里暗叹，没有过多停留，径自走向了眼前那座两米高的白玉圆台，淡蓝色的半球形智脑核心静静地盘踞在上面，光洁平滑的外表下，淡淡的金色光影从里面透出来，散发着威严深邃的气息。

　　这次他与智脑核心交流的时间较长，只不过对方一直没有主动回应，仅仅是敞开了资料库供他查阅自己需要的东西。

　　尽管智脑中各种高级功法秘技不少，但是能够与战皇殛星决齐名的并不多，都是那个人类文明的黄金时代最为珍贵的修炼瑰宝！至于阿赖耶识心法这种能够持续优化人类基因、升华生命本质的无上秘术，更是一只手都数的过来！

　　以秦煌眼下的实力，其实可供他考虑的选项也很有限，低级的他看不上，高级的对于修炼者的实力要求又有着极为苛刻的限制！最好是那种修炼门槛低、杀伤力大、见效快、又适合他作战风格的功法，才能够满足他的要求。

　　等到少年结束挑选，从晶体中退出来时，已是晚上华灯初上时分。

　　敲门声响起，吴能的声音自外面传来：“头儿，晚餐已经好了。”

　　秦煌答应一声，起身下床，打开了房门。

　　晚餐极为丰盛。

　　随着兄弟三个全部晋升为初阶机动战士培训班的成员，各种待遇相应地大幅提升，因此餐桌上的饭菜种类、营养水准都高了许多！

　　滋养脏腑、强化体质的红玉精米，产自联邦自然环境最好的那几颗农业星球；还有肉质细腻、口感一流的银临雪花牛肉，出自邻国最闻名的畜牧星球；来自数千米深海之中的金花黄斑鱼；颗粒饱满宛如黑珍珠的上品鱼子酱；窖藏数十年的高档醇香红酒等等！

　　只要有了初阶机动战士的身份，在学校的一应花费都是公家买单！对于未来的军方中坚武装力量苗子，军校方面一向都是极为舍得资源投入的！

　　“……这就是上等人的生活？洒家这辈子……值了！”吴德大口大口地“消灭”着面前餐盘中撂得如小山般的牛排，嘴里不时发出满意的感叹。

　　秦煌瞥了他一眼，道：“你就悠着点吧！再这样下去，没准胖的连机甲都钻不进去了，教官可不需要一个超级吃货！”

　　“哪里？我现在已经很节制了啊！”

　　吴德努力将口中的大块牛肉咽下肚去，满脸无辜地道：“我现在正在努力减肥中，每顿的平均食量比起以前足足少了三分之一，头儿你知道我下了多大的决心才做到目前的程度吗？”

　　话虽如此，可是只看他面前的食物数量，怕是足以喂饱一头大象都绰绰有余了！

　　“是吗？”秦煌哼道：

　　“既然如此，那你就再削减三分之一吧！一个月之后再降为普通机动战士的分量，这样保证可以让你尽快恢复正常体型！”

　　“严重同意！”吴能当即道。

　　事实上有了吴德这个超级能吃的家伙，他每天都得做上相当于十几人份的饭菜，还得加上不少有机营养剂，才能够将这个吃货兄长喂饱。能够减轻自己的负担，他当然是喜闻乐见！

　　“什么？这怎么行？”吴大胖子一听顿时不干了，一脸悲愤地道：

　　“头儿你这是谋杀，赤果果的谋杀知道吗？就是神也无法剥夺人要吃饱的权利，我要去教官那里控告你们的不人道行为……”

　　“如果教官知道了这件事，绝对会赞成我们的意见的！”吴能嘿嘿笑道：

　　“兄长你总不希望哪天因为体重超标而被校方勒令退学吧？话说你见过和你一样胖的机动战士吗？”

　　“这个……”吴德脸色一僵，仔细想想还真是这么回事，只得苦着脸，唉声叹气地答应下来。

　　秦煌想了想，对吴能道：“学校给了我们两天时间处理内务，明天就要搬新宿舍了！你们把这事处理完，再回家去看看！后天培训班正式开课，说不准会有什么事情发生，到时候要做好心理准备！”

　　身份提升，住宿膳食修炼资源等一应标准同步提升。从明天起，他们就不必继续与普通学员一样，继续挤在集体宿舍，而是拥有了自己的单独套间，虽然面积不是太大，但各种设施一应俱全，舒适度也不可同日而语。

　　“事情？”吴能一怔，问道：

　　“你是说，那些优等生会借故找你的麻烦？”

　　秦煌冷然一笑：“没错！我这次倒要看看，究竟是哪些不开眼的家伙，不把他们打痛了，他们是不会真正服软的！”


第043章 第一课

　　本届的机动战士培训班首次开课了。

　　按照军校的学制，有资格入选的尖子学员将会从各班抽调出来，组成一个单独的重点班级，另行安排精干的师资力量来承担教学任务。

　　至于那些普通的学员们，他们将继续修完剩下的常规课程后，便毕业进入联邦军队，分配到各种基层岗位服役，成为联邦军队中最不起眼的“工蚁”、“炮灰”，一辈子累死累活、干着最繁重的工作，却难得再有改变命运的机会。

　　或许会有人觉得不公平，然而这就是残酷的现实！无论什么样的时代、多么发达的社会，优质资源都不是无限的，不可能兼顾到族群中的每一个人！能够出人头地、成为人上人的，永远只是整个庞大社会群体中的极少部分。

　　数控智能化的独立教学大厅里，三百名本届最优秀的学员早已到场，一个个正襟危坐、目不斜视，静静地等待着班主任兼首席教官穆丽娅训话。

　　身材高挑、一身纯黑紧身战斗服、冷艳逼人的女教官一手环胸、一手托着粉腮，默不作声地在走廊里信步踱来踱去，黛蓝色的迷人眼眸微微眯着，目光在众学员身上逡巡游移不定，也不知在盘算些什么。

　　她不说话，学员们也没有谁敢出言，大厅里一片寂静，只有女教官的高筒战靴摩擦金属地板产生的脚步声。

　　“……这个妞倒是长得挺不错的！尤其是那身材，啧啧！完全可以打满分呢！要是能够……”坐在后排的刘才辉盯着正在走廊里漫不经心散步的倩影，心里不由胡思乱想起来，眼神也渐渐变得有些不正常，到后来几乎在那曲线诱人的翘臀上生了根。

　　正当他YY到关键处时，强光骤然闪起，一阵突如其来的刺痛瞬间让他差点晕过去！

　　“啊！我的眼睛、我的眼睛……”刘才辉痛得在地上直打滚，捂着自己的双眼撕心裂肺地惨叫着，听得周围的学员无不色变。

　　穆丽娅缓缓转身，盯着那家伙打量了几眼，优美的唇角泛起淡淡的笑意，嘲讽道：“这就不行了？还以为你有点本事呢！不过是个色胆包天的废物而已！”

　　好几分钟后，她才漫不经心地挥挥手，门口进来两个校医，将这个不知天高地厚的家伙扶了出去。

　　虽然吃了些苦头，眼睛近乎失明，但是以现在的生物医疗技术，只要养上几天也就没事了。

　　当然出了这档子事之后，这家伙以后算是进了女教官的黑名单，各种摧残折磨是少不了的，恐怕能不能顺利毕业都难说！

　　坐在前排正中的秦煌无声地笑了，穆丽娅的做派不过是最寻常的立威手段，貌似在军校这种地方，相当数量的教官在与自己的学员们见面时，都少不了要玩上这样一出桥段，藉此镇住那些心高气傲、桀骜不驯的学员们。

　　刘才辉这个家伙，不过是适逢其会，恰好撞到枪口上了而已。

　　须臾之后，穆丽娅在讲台上站定，慢慢地开口道：

　　“你们都是各班最为出色的学生，校方在你们身上投入了巨大的资源，是希望你们将来能够成长为合格的精英机动战士，为联邦繁荣与安定做出自己应有的贡献！而不是仅仅将这个显赫的身份当成在外人面前炫耀卖弄的工具！”

　　“虽然你们现在进入了这个班，但不要以为从此以后就一劳永逸了！每一次的定期考核，达不到标准的学员，依旧有可能被踢出去！所以……你们不要自误！”

　　接着，她打开了四维立体投影仪，调出几幅机甲的精细构造分解图，继续道：

　　“今天的理论课，主要是讲述一些常用型号机甲的核心结构与功能、各自的优缺点，譬如这款在联邦比较常见的石像鬼三型，已经服役了十二年之久……”

　　说到这里她忽地住了口，冰冷而不失犀利的目光在大厅内扫视一圈，最后落在了前排的少年身上，盯着他看了一阵，才道：

　　“一号，秦煌同学，请站起来！”

　　少年神色微怔，不过身体还是立即做出了反应，从自己的座位上起立。

　　穆丽娅清冷的眼眸里多了一丝暖意，道：“你是班上成绩最出色的学员，听说以前也独自学习过机甲维修方面的知识，不如……这堂课就由你来为大家讲解一下吧！”

　　周围隐隐传来无声的骚动，数百名学员的眼神一起汇聚在他的身上，让少年体验了一回什么叫做“如芒在背”的感觉。

　　秦煌有几分意外，但也没说什么，平静地点点头，便离开座位走到了讲台上。

　　直到这时候，整个机动战士培训班的学员们才第一次真正看清，这位作风素来低调的NO.1究竟长得什么样子。

　　十五岁的身体尚未完全长成，但是身材极为颀长匀称，已然初步有了几分玉树临风的仪态，乌黑的发丝，精致俊美、轮廓分明的五官，幽黑的眼眸平静而深邃，长长的睫毛齐整细密，尚显稚嫩的白皙面庞宛如希腊雕塑。

　　尤为引人注目的是那种神秘悠远、沧桑隽永的气息，那是绝不应属于他这个年龄阶段的特质，却不知为什么偏偏出现在他身上，并且与他自身的气场完美融合，形成了一种难以形容、独一无二的奇异魅力！

　　“不是吧！那就是秦煌？咱们班的一号？”一个女生低声道，声音里满是难以置信。

　　“没错，是他！真是奇怪了，我怎没注意到咱们学校里还隐藏着这样一位极品帅哥？”她的同桌闺蜜也悄悄道。

　　“这颜值，至少算九分吧！身材嘛……因为年龄小了点，所以也算九分好了！至于气质，绝对的十分！真是太带感了！”

　　“难以置信，以前没听说过校草中有这样一号人物啊！就是不知家世怎么样，如果同样不差的话，那就是极品高富帅了！”

　　“对的，他年龄不大，应该还没女友吧……”

　　“不知道，回头得好好查一下……”

　　已经有女生开启手腕上的袖珍光脑，偷偷拍摄起少年的影像来。

　　当然了，这并不是说她们就犯了花痴，会想着去事后投怀送抱什么的。只能算是女性对于美好事物的一种本能好感而已。

　　就好像男生们在偶然遇到某个极为出色的美女后，也会忍不住私下里评头论足一番，如果条件允许的话，还会悄悄拍几张照片保存。至于那种有胆量上去搭讪、索要联系方式的，就很少有人能做到了。

　　众多女生窃窃私语着，只是秦煌充耳不闻，他不慌不忙地走上讲台，开始细致而耐心地讲解起来，并熟练地操控着投影仪切换着一幅幅画面。

　　清冷而平静的声音犹如潺潺清泉，于柔和悦耳中带着淡淡的磁性，口齿清晰、语速如行云流水，透着难以言喻的吸引力，如果被那些娱乐公司的星探们听到，他们一定会为发现了一个极具潜质的未来天皇级歌星而兴奋不已的。

　　男生们则是震惊于这位NO.1对于机甲知识的深刻理解，从少年的讲述中，可以看出他对这款石像鬼三型机甲的内部构造、各种主要性能参数、优点缺点、适用环境等等都了若指掌！

　　甚至就连它当初的设计用意、诞生年代背景、服役过程中出现的经典战例、遇到的某些问题、后续优化改进措施等等，他都能够信手拈来，以并不枯燥的讲述方式，精确而完整地表达出来。

　　穆丽娅教官一贯冰冷的丽颜上也禁不住露出了赞许的笑意，少年的讲解足够详实准确，哪怕换成她自己来，都不见得能够做到更好。看来罗天雄那家伙如此重视他，不是没有原因的。

　　苏雯雪怔怔地望着讲台上的秦煌，心里百味杂陈。这个过去一直不为她看在眼里的少年，最近一段时间以来却是频频有出人意料的表现，并不止一次地成为校园论坛上的关注焦点。

　　她不知道少年身上究竟发生过怎样的变化，以至于曾经泯然众人的他如同拭去尘埃的宝石，在阳光下绽放出了璀璨耀眼的光芒。

　　但是，这又能如何？

　　“任凭你多么出色，将来也不过是个实力强悍些的机动战士而已，没有显赫的家世背景，将来依旧不太可能进入上流社会！”她看看身边自己的男友，心里默默想着。

　　只是最近心里总有一种莫名的烦躁情绪在萦绕不去，无时无刻不提醒着她，真正犯傻的究竟是谁……

　　朱映轩面无表情地盯着秦煌的动作，心里冷冷地想着：“小子你就尽管嘚瑟吧！看你还能够张狂几天！这次的计划万无一失，你要是还能够破局，劳资就真正相信你是个人物……”

　　台上的少年已经讲完，礼貌地冲着穆丽娅点头致意，打算回到自己的座位上去。

　　“等下……”一直默不作声的徐得志忽地举手道：

　　“请问教官，我可以提几个问题吗？”

　　穆丽娅诧异地看了他一眼，想了想才道：“你要问什么？”

　　徐得志面带微笑，彬彬有礼地道：“秦煌同学，既然你也知道石像鬼三型机甲的缺点，那么请问你有办法对其作出改变，来弥补它的缺陷吗？”


第044章 对战

　　对于徐得志略带挑衅的提问，秦煌并没有措手不及的慌乱，不紧不慢地道：“石像鬼三型机甲的优点是皮糙肉厚、防御力强悍，在同级别的机甲中可谓数一数二！缺点是攻击力一般、持久战能力不突出、敏捷性与速度都是差强人意！”

　　“当初联邦军事科学院在设计定型时，机甲本体采用了大量的高密度合金材料，还有更为强大的能量护罩发生器。其结果就是防御能力极为出色；不良后果则是机体的自重大幅提升，并在一定程度上压缩了内置武器舱室的容积，还有能量集成块的携带数量！由此才导致它的缺点与优点一样突出！”

　　“要改变这一点也不难！其一是换用重量更轻的高级合金材料；其二是换装更为强大的动力模块，增加其能量集成块的储备！以提升其机动性能与持久作战能力！只不过这两种做法都会导致机甲成本的大幅提升。所以如何取舍，就要看军方高层的决断了！”

　　徐得志有些意外，进一步问道：“那有没有什么办法，可以在不过多增加经费成本的情况下，对石像鬼三型的性能进行优化提升呢？”

　　秦煌的回答依旧平静无波：“很简单，由机甲创师对它的动力模块进行优化改良，或是在机体内部蚀刻加载相应功能的源能矩阵纹路，就可以解决这一问题。”

　　请机甲创师出手的代价依然不便宜，只不过比起前面两种方法还是省了不少，所以在民间，某些自身源能等级不够、或是经济条件不宽裕的修炼者们通常都会选择这一途径。而在军方也同样有着为数不少的改装机甲。

　　徐得志暗自皱眉，他只是希望能够出些难题将秦煌问住，让对方小小地失个面子，在全班学员面前杀杀他的锐气，没想到少年对这方面的了解比他精深多了，根本就没入坑。

　　“那么……你知道如何对它的动力模块进行优化改良吗？”咬咬牙，他又抛出一个问题。

　　如今是个人都看得出来，这家伙是在刁难秦煌，不少学员脸上都显出了嘲讽的意味。

　　少年盯了他一眼，神情依旧没有什么变化，开口道：“机甲动力模块的优化，涉及到十四种不同功能用途的源能矩阵蚀刻，以及二十七个关键节点的合金部件改造，首先是……”

　　这时候，一旁的穆丽娅黛眉微蹙，语气不悦地道：

　　“徐得志同学，你的问题似乎有些跑偏了！如何改造优化机甲，这是属于机甲创师的领域，与我们机动战士并没有什么直接关系，所以这方面的讨论就到此为止吧！”

　　“是，教官！”徐得志不敢说什么，点点头便坐了下来。

　　秦煌略有些遗憾，他本来是打算将这些加工优化细节完全讲解一遍、让那家伙好好领教一番的，却不曾想被穆丽娅出面打断了。

　　不过这样也好，机甲创师职业是自己的一张重要底牌，没必要的话就不用暴露了！何况这家伙到底听不听得懂还是个问题，机甲创师的领域可不是一般人能够体会的，和他完全是鸡同鸭讲，浪费时间！

　　其实这种优化改良过的青铜一星级机甲动力模块，秦煌已经在网络平台上卖出去好几个了！十七万星币一件，都是由他自己动手，只需半天时间就能够完成！

　　目前有资格在机甲创师这个领域向他发难的，别的地方他不敢说，但至少在迪南星上，还没有人能够做到！这还是他眼下修为不够的缘故，等他成长起来后，必然会成为浩瀚星海世界中有数的顶级创师之一！

　　当然了，这个名叫徐得志的家伙敢给他下绊子，就要有付出代价的觉悟！秦煌心里微微冷笑，已将他列入敌人的名单。

　　不仅仅是他，还有朱映轩、肖平岳那几个混蛋，只要逮着合适的机会，少年不介意让他们领教一下如何重新投胎做人的诀窍。

　　“嗯……这家伙看起来肚子里还有点货嘛？不太像是只知道打打杀杀的莽夫！”元贝贝偷眼打量着已回到座位上的秦煌，心里思忖着，原本对于他夺去第一的怨念稍微散去了些许。

　　只是仅仅如此，就想让这位眼高于顶的大小姐心服口服，还远远不够！

　　……

　　下午，便是虚拟教学大厅里的对战训练指导课。

　　这次担任指导的不仅是穆丽娅，还有那位程淑晗也来了，用的是客座教官的名义。

　　秦煌当初虽然和她有过接触，但交流较少，对她的真正身份不甚了解。后来从沙正海的口中才得知：这位出身高贵的千金属于三年前毕业的军校学员，即将晋阶白银机甲师的高手，目前在联邦军中服役。她和元贝贝在现实中的表姐妹关系也是这位无良老师告知的。

　　前面的机甲作战理论讲解完毕后，穆丽娅便道：“好了，你们都不是头一天接触机甲，水平想来都不会太差！这次我就安排几个同学出来做一下虚拟对战示范，大家可以互相观摩学习。”

　　她的目光看向了前排的秦煌，道：“不如就由你先来吧！”

　　少年点点头，默不作声地从座位上起身。

　　倒不是这位美女教官要故意针对，他本来就是班上的NO.1，凡事不优先选他，还能选谁呢？

　　待秦煌走到旁边的光脑桌前坐下后，穆丽娅又道：“你还需要一位同学来充当你的对手，嗯！这个由你自行指定吧！”

　　此言一出，顿时在大厅里引发了不小的动静。

　　那些自视甚高的优等生们早就看这个少年不顺眼了，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试。四号学员徐得志首先按捺不住，站起来微笑着道：“既然是这样，不如就由我来领教一下秦煌同学的机战能力吧……”

　　元贝贝的动作更快，闪身就冲到了另一台光脑边，抢着道：“他前两天就已经答应我了的，当然是我先来！”

　　霸气傲娇的目光狠狠扫过剩下那些蠢蠢欲动的学员，仿佛在说：“你们谁也别来打主意，他是我的……”

　　徐得志无奈地耸了耸肩膀，点点头算是让步了。

　　秦煌倒是不介意谁当第一个，反正这些家伙不被他挨个揍上一遍，是根本不会死心的！谁迟谁早都一样！

　　熟练地进入光脑网络，通过身份验证，建立临时账号……

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：地球，“天堂喷泉”太空城。

　　机甲型号：石像鬼三型，青铜一星级。

　　秦煌这次建立的ID，用了自己的本名，而元贝贝出于自信，依旧使用原来的账号“贝贝猫”。选用的机甲却是虚空游猎者。

　　“以你的实力，可以选择更好的机甲！”他提醒道。

　　她冷哼道：“不必了！我今天就是要用同级别的机甲来试试某人的斤两，省得他等下输了找借口！”

　　“那行，开始吧！”秦煌凝心静神，选择切换地图场景。

　　眼前一明一暗，转瞬之间，五颜六色的霓虹灯光扑面而来，几欲炫花人眼。

　　“天堂喷泉”太空城是人类文明当初刚刚告别星球时代不久，在地球同步轨道上所建立的一座真正意义上的空间城市，拥有完备的太空工厂和宇航基地，可以在轨道上同时组建多艘大型太空飞船，并直接向深空发射！

　　岁月变迁，这座对当初的人类文明具有不可或缺战略意义的基地，前往遥远宇宙的第一块跳板，已经逐渐废弃，然后被当成独一无二的古迹建筑保护起来，历时数千年，直到后来被那群伏罗缇柯尔神棍攻陷。

　　秦煌所操控的石像鬼机甲此刻位于太空城内部，大型飞船工厂区域。双目所见，尽是一个个长百米、宽数十米的飞船组装作业区。一艘接一艘造型原始的飞船清晰可见。

　　不远处光芒闪烁，银灰色的虚空游猎者已然出现。

　　“远程攻击就不必了，直接近战解决吧！”他对元贝贝说道。

　　这倒不是他害怕远程对决，而是这种技术太过原始的人类空间建筑，防御力实在差了些，稍微剧烈点的爆炸冲击波都有可能对其造成严重破坏，就算是当场解体都不稀奇！

　　“正该如此！”她简短地答道，激活粒子震荡刀飞扑过来。

　　秦煌同样擎出粒子震荡刀迎上，双方毫无花巧地对拼一记，明亮的光刃微微一黯，旋即又恢复了正常。

　　两台机甲凝神对峙，一举一动均在外面的大型投影光屏上同步直播。

　　开战不过数秒钟，几乎所有学员都端正了神色，开始仔细观察对决过程中的每一个细节。

　　能够进这个班的学生，基本上不可能是笨蛋，怎么说都是有些真材实料的！因此很快就看出了双方展现出来的实力与对战经验，的确是名不虚传。

　　两人相互试探了几个回合，都未能占到任何便宜，遂不约而同地出尽全力，贴身搏杀在一起，一时间刀光阵阵、杀气四溢！

　　没有华而不实的招式、没有刁钻诡异的技巧，两台机甲的对攻简单而干脆，直来直去，每一记出刀都是直接锁定对方的要害！比拼的就是各自的硬实力！

　　“这个秦煌，还真是有两把刷子！”徐得志慢慢皱起了眉头，神色凝重。

　　脸色不善的朱映轩暗自冷哼，倒是没有说什么。他虽然狂妄，却并非不识货之人，秦煌此番所表现出来的强悍战力，比起上次他所见的又高了一分，真不知他是如何修炼的！


第045章 星罗流虹

　　场中的激烈搏杀在持续。

　　从表面上看，元贝贝的源能指数是23.5，已经超过了二阶机动战士不少，而秦煌的源能指数仅有17.6，距离二阶机动战士标准还有着相当程度的差距。

　　这种毫无技巧的硬拼最耗能量，也最是能考验彼此的持久战力。通常情况下，除非是双方实力相当，否则弱势的那一方很快就会败下阵来，没有任何侥幸可言！

　　但事实是：秦煌与这位闻名迪南星军校的大小姐斗了个旗鼓相当，足足十分钟过去都没有分出胜负来！

　　肖平岳脸色铁青，从当初和秦煌对战到现在，时间已经过去了四个月，得益于家里的资源投入和自身努力，他的源能指数已提升到16.8，虽说比秦煌差了些，但他还是不曾完全放弃找回场子的心思。

　　只是如今看到少年与元贝贝的对战过程后，他才明白双方的差距究竟大到了什么程度，若是换成他在这样的情况下，只怕撑不过三五个回合，就得被灰溜溜地撵出来！

　　“看来他这个第一名的头衔，得来并非偶然呢！”程淑晗看了一阵，秀眉轻凝，对着穆丽娅说道：

　　“元贝贝怕是赢面不大，真想不到这一届的学员中，还会有如此出色的苗子存在！你知道他以前的事情吗？”

　　穆丽娅摇摇头，道：“这家伙当初殴打考官，按照校规，本该记过处分的！如果不是罗天雄替他向我求情，我还不知道有这么个学员！”

　　程淑晗莞尔一笑：“能够让罗天雄那块花岗岩刮目相看的人，显然不会太简单吧？如今看来，这个秦煌确实有值得维护的价值。”

　　太空城中。

　　元贝贝的攻势一直如狂风骤雨般激烈，尽管自身的源能消耗速度极快，但她坚信在这样程度的对拼下，最先坚持不住的一定是秦煌。

　　甫一开战，她就从这个少年身上感觉到了相当熟悉的味道，虽然说不清道不明，却真实存在！

　　为此她改变了自己惯用的战法，决定以力破巧，凭借自己的源能总量优势强横碾压对方！唯有这样的对战风格，才能够尽快逼出秦煌的真正实力，说不定还可以解开心中的疑惑！

　　只是少年的表现却出乎所有人的意料之外，明明源能实力差她一大截，反击力度居然毫不逊色，出刀之快甚至比她还要强上一线，纵然偶有破绽露出，却总是能够及时弥补，令元贝贝的攻击屡屡无功而返！并且一直坚持到现在都不显颓势！

　　“这家伙……到底是怎么修炼的？这样难缠！”元贝贝久战不下，心里不禁有些焦躁起来，暗自嘀咕着。

　　又是数分钟过去，秦煌的防守依旧密不透风，甚至还有余力同她说话：“元贝贝同学，差不多了吧？还要打下去吗？”

　　“当然要打，还没分出胜负呢！”她没好气地答道，手底下又加了三分力度。

　　秦煌无声地一笑，既然如此，就让你尝尝我的新战技好了！

　　“星罗流虹！”

　　石像鬼机甲招式忽地一变，雪亮的光刃频闪，在精确封挡住贝贝猫的攻势同时，周围的空间悄然发生了变化。

　　元贝贝骇然发现，自己的刀锋遭遇了诡异莫名的阻力，仿佛被蛛网缠住的飞虫，又仿佛整个人陷进了流沙地域，周身软绵绵的再也使不上任何力气！

　　虚空游猎者颤抖着，反重力发动机爆发出最大功率，试图先与石像鬼脱离接触，再行反击。

　　然而这款以速度敏捷闻名的青铜机甲此刻却像是掉进琥珀中的苍蝇，每动一下都艰难无比，一道指令发出，至少得等上一秒多种，机体才会做出反应！

　　如此慢得令人发疯的反应速度，在对战中已经足以导致局面崩坏至难以挽回的地步了！

　　结果不出所料，数秒钟后，满脸郁闷的元贝贝被送出了地图，系统当即宣布秦煌获胜。

　　“居然……真的赢了！”

　　“实在难以置信！”

　　“元贝贝不会是放水了吧？”

　　“胡说，她干嘛要放水？那小子和她又没关系！”

　　尽管多少有了些心理准备，可是当结果真正出现在光屏上时，众多的学员们依旧觉得不可思议。

　　元贝贝的实力如何，在场的优等生们基本上是清楚的，明白想要击败这位大小姐是多么的难！然而源能指数明显弱于她的秦煌竟然能够创造奇迹，令他们一时之间都难以接受。

　　“这次不算！”元贝贝咬着贝齿，不服气地道：“休息片刻，我们再来比过一次！”

　　秦煌点头表示同意，服下一瓶兰华之精后，便回到座位上静静调息。

　　这一战的结果，对于整个班的学员影响是震撼性的！元贝贝的实力在本届学员中已属于最顶尖的几个人之一，秦煌却能够在正面对决中将她击败，使得原本对他抱有怀疑的学员们纷纷收起了轻视的心思，开始以平等的目光看待这位少年的表现。

　　穆丽娅简单地讲评了一下刚才的对战过程，便宣布让二号谭启平上台，四号徐得志与他放对比试。

　　身为军校排得上号的尖子生，实力自然不是盖的！谭启平的攻击速度较快，战斗风格偏向刁钻狠辣、奇诡莫测。而徐得志的战斗风格看起来中正平和、云淡风轻，颇有大家风范！

　　两人的源能指数处于同一水平线，加上不是头一回过招，对彼此的战技与底牌都比较熟悉！因此双方耗了将近半个小时，最后谭启平以微弱优势险胜。

　　“承让了！”他面无表情地道。

　　“没关系，将来有机会再切磋！”徐得志呵呵一笑。

　　待到穆丽娅的评讲结束，元贝贝再度站起来，对着秦煌做了个邀请的手势。

　　少年一言不发地坐到光脑边，登录进入系统，等待光脑中枢匹配地图场景。

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：西朗星球，松博拉礁石群。

　　机甲型号：石像鬼三型，青铜一星级。

　　元贝贝沉吟了一下，同样选择了石像鬼三型。通过先前的一战，她觉得自己的基础攻击还是要比秦煌强一层的，如果换用这款机甲，便可进一步提升攻击力，并且防御能力有着大幅强化！应该能够扳平先前的劣势。

　　场景地图瞬间切换完毕，眼前已然变成了蔚蓝的汪、洋大海，黑褐色的礁石星星点点地散布其中，大的直径百米、小的不过两三米，仅够机甲落脚借力所用。

　　并且不同礁石之间的距离毫无规律可言，远的数千米、近的咫尺可及。

　　秦煌环视四周，发现他脚下的礁石面积还算凑合，方圆五十余米的样子，便放弃了另择场地的打算，耐心地等着贝贝猫过来开战。

　　十多秒后，周身黄光闪烁的石像鬼机甲借助反重力场隔空漂移过来，待她落地，新一轮的激斗随之展开。

　　对决过程与上次相比，并没有多少变化，秦煌在耗了十多分钟后再度使出杀手锏，令得贝贝猫极度不甘地败北。

　　“秦煌同学，你用的究竟是什么层次的功法？可以透露下名字吗？”程淑晗终于忍不住问道。

　　她已经看出少年的源能精纯度明显强于元贝贝，几乎都不逊色于现在的自己多少了，这只能解释为他所修炼的功法更为高级！

　　秦煌摇摇头道：“抱歉，这是家族机密，恕我无法奉告！”

　　军校能够提供的功法资源确实算不得什么好货色，因此那些家世背景深厚的学员都是选择自行修炼更为出色的功法，而联邦军方对此也是持支持态度的，并允许他们对自己的家传功法保密。在源能修炼者自身没有大错的情况下，谁都无权剥夺他们的隐私权利！

　　程淑晗本也没指望少年会轻易松口、向她这个外人透露自己的秘密，闻言并不以为忤，只是有些遗憾地叹了口气，道：

　　“既然是这样，想必你连自己的家族来历都不会说了吧？”

　　“当然这是你的权利，我也不会多问！现在……我可以要求你和我比试一场吗？权当是指点你的修为了！”

　　秦煌淡然笑道：“您的修为已经是实际上的白银机甲师，我们之间的比试有意义吗？当然……”

　　他想了一想，继续道：“如果您愿意把这个时间放在两年之后，我会很乐意接受！不知您觉得如何？”

　　此言一出，大厅里人人变色，就连穆丽娅都不由蹙眉，似乎是觉得少年有些信口开河了。

　　程淑晗深深地看了他一眼，肃然道：“我从青铜二阶机动战士提升到现在的位阶，在战场上搏杀了三年多的时间，而且我的基因天赋是精英+，身后又有家族不遗余力的资源支持，才能有今天的成就！”

　　“我不知道你的信心从何而来，认为可以做的比我更好！但我的直觉告诉我，你并非妄言！那么……我就信你一回好了！”

　　秦煌微微点头，算是答应了下来。

　　实际上他今天的表现，还是刻意压制了实力的结果，否则元贝贝在他手下根本支持不了如此之久！至于程淑晗，他现在确实打不过，可要说与她过上几招却是没问题的。

　　只不过为了守住自身的秘密，这个风头，不出也罢！


第046章 挑选机甲

　　未来充满无尽的变数，所以秦煌并不清楚自己究竟需要多少时间才可以走到程淑晗的高度，但以自己所拥有的条件，想来根本用不了太久，两年的时间确实是往多了说的。

　　一旁的谭启平终于忍不住道：“秦煌同学，既然你对自己的实力如此有信心，那咱们等会来切磋一回如何？”

　　少年睨了他一眼，无所谓地笑笑：“当然可以！想来不和我打一场，某些人也是不会死心的！就一个个来好了！”

　　于是一刻钟后，双方各自登陆。

　　谭启平这次选择的是青铜二星级机甲“雷电虎二型”。显然在看过秦煌与元贝贝的对战之后，他已经明白这位少年不是易与之辈，遂决定全力以赴，以求让自己力压对方一头！

　　地图场景切换，机战开始。

　　数分钟后，在秦煌又一次施展“星罗流虹”的情况下，这台青铜二星级机甲的表现比起元贝贝要强了不少，起码反应速度被削弱得不是那么明显，但是在善于抓住机会的秦煌面前，哪怕是微不足道的一点延迟，也足以决出胜负了！

　　当谭启平被系统宣布失败时，整个对决时间甚至还不到十分钟！等于说他的表现比起元贝贝更差劲！

　　谭启平脸色阴郁，双眼几乎要喷出火来！这样的结果实在是太打击人了，他以前并不是没有输过，可是输得如此难看却还是头一回。

　　“谢谢指点，下次……再来讨教！”最终，他也只能丢下这样一句。

　　秦煌无可无不可地点点头，很快又一位容貌昳丽、举止落落大方的女生站出来道：“我是六号李雪仪，请多指教！”

　　“可以！”

　　就这样，直到下午的课程结束时，秦煌合计共击败了七人，都是排名前十的优等生！彻底镇住了这群原本对他虎视眈眈的学员们。

　　最后朱映轩看了看自己身边的苏雯雪，又看看不远处的李雪仪，终于出来道：“秦煌同学，咱们来比试一下吧！”

　　“可以！”秦煌淡然道。

　　于是双方各自登陆，秦煌的机甲型号不变，而朱映轩同样使用“雷电虎二型”。

　　这次的场景是地球上的草原地貌，一马平川，是个极其适合机甲对决的场地。

　　“……打个商量吧！”朱映轩忽地在通讯频道里对他说道。

　　秦煌微微愕然，这家伙还想和自己商量什么？

　　朱映轩的对战视频他也看过一些，虽然水平确实称得上不错，但是比起元贝贝、谭启平等人还是要逊色一些，他有足够的信心、在最短的时间内将这家伙打趴下！

　　“你要做什么？”秦煌想了想，不动声色地问道。

　　“我希望你这一战能够输给我！”

　　朱映轩犹豫了一下，还是道：“为此我可以给你五万星币！这应该够你花上一阵子的了，怎么样？”

　　秦煌微微冷笑，道：“既然你根本没信心打赢我，那干嘛还要进来丢人现眼？找虐吗？区区五万星币就想让我放水？你确定自己不是在开玩笑？”

　　他可真没想到朱映轩会无耻到这等地步，明知没把握，还要厚着脸皮进来谈条件，当周围的人都是傻子不成？

　　其实朱映轩心里也是有苦说不出，他早早地就在李雪仪面前夸下海口，说是今天一定能够将秦煌打败！

　　只是如今看来，秦煌已成横扫全场之势，以自己现在的水平，想要胜过他实在是有些难度！所以他只能硬着头皮和对方谈条件，哪怕多出些星币，也好过在自己的女友和梦中情人面前丢脸。

　　“你是嫌少么？那就十万吧！”

　　朱映轩又抛出一个数字：“反正只是一场虚拟网络切磋，输赢都无关紧要！你就让我这一回，也不损失什么！怎么样？”

　　“没兴趣！”秦煌淡淡地道。

　　“十五万！”

　　“……”

　　“二十万！”

　　“……”

　　“二十五万！不能再多了！”

　　朱映轩咬着牙，肉痛无比地道。他这段时间确实花的不少，所以手头也有些紧了！

　　秦煌已经懒得和他废话，擎出粒子震荡刀说道：“出招吧！”

　　“不知好歹的混小子！”朱映轩脸色铁青，心里暗骂道。

　　可是对方已经出刀，他也不能不应战。

　　对决的过程无需多说，秦煌没有任何留手，气势上先就弱了数分的朱映轩仅仅撑了三十五秒钟，便狼狈不堪地败下阵来！

　　“……这个朱映轩不是第九名吗？怎么表现看起来最差劲的样子？”

　　“才三十五秒钟！我的天哪！还是男人不？”

　　“他先前似乎是说有把握击败秦煌的，我还以为他藏着底牌呢！没想到会是这样子……”

　　“真怀疑他这个第九名是怎么来的！这根本不像是前十应有的战力水平吧？”

　　“天知道，或许是取巧加上运气好吧！”

　　“难怪！运气不可能一直眷顾他，这不，露馅了吧……”

　　从系统中退出来的朱映轩脸色如同吃了大便般难看，看向秦煌的眼神带着不加掩饰的凶光，如果不是顾及到场合，他都有直接动手的打算了！虽然他现在不一定打得过秦煌。

　　这家伙也不敢去看苏雯雪的表情，连场面话都没说一句，转身匆匆出了门。

　　相信过了今天，稍有点头脑的家伙，都不会去干当面挑衅他的蠢事了！以后自己的日子想必会清净不少！

　　当然这事不算完，那几个不止一次算计他的混蛋，他必然会找机会一一加倍讨还回来！

　　没有谁可以对他秦煌下黑手、而不用付出任何代价的！

　　……

　　“头儿，你今天对决时用的究竟是什么绝招？可以稍微透露下吗？”晚餐时，吴能好奇的问道。

　　如今是个人都看得出来，秦煌所拥有的修炼功法绝非凡品，甚至比起那几个家世不凡的学员所用的功法还要高级！否则根本无法解释他的实际战力为何如此出色！

　　秦煌细细品着杯中的红酒，表情淡然地道：“没错，那是洪级中品的‘星罗流虹’秘卷，传说是星渊联盟时代，一位大能在星空绝域中游历探险，长时间观摩某种奇异宇宙天象，心有所悟，从而开创出的一门功法！”

　　“这东西修炼到高深之处，可以形成强大的空间领域，对领域范围内敌人形成致命的压制，就算是实力强于自己的对手都很难找出反制之法！”

　　吴德呆了一呆，问道：“真的是这样？那么，头儿你……”

　　在这个人类文明式微的时代，高级功法的珍贵那是人尽皆知的！秦煌居然会有如此高端的修炼资源，就连他们都是头一回知道。

　　“不要问！”秦煌神色陡地变得严厉起来，森冷的目光盯着他们：

　　“我的身份来历，还有功法的秘密，合适的时候自然会告诉你们！现在知道的太多对你们没好处！”

　　吴能面色凛然，赶紧道：“头儿你放心！我们兄弟俩是什么为人你还不清楚吗？这事我们就当做什么都不知道好了！”

　　秦煌神色缓和下来，他和这两兄弟相处不是一天两天，自然清楚他们是可以信任的。刚才不过是必要的敲打提醒而已。

　　关于功法的事情，他并没有完全说实话，真正的“星罗流虹”秘卷，论品级与“战皇殛星决”齐名，是一种极其可怕的领域修炼之法，大成之后，可以将指定范围内的正常星空瞬间衍化成大凶之地，灭杀一切有形无形的存在！

　　星渊联盟时代，修炼这门秘法的人类强者们在与伏罗缇柯尔文明的战争中，灭杀对方的高手无数！就连那些实力恐怖的大哈里发们都对此秘法极为忌惮！

　　秦煌自知修炼功法的秘密难以长久掩盖，干脆以退为进，借助战略智脑核心推衍编排了一套严密的说辞，并且特意准备了一套修炼效果表面类似、但实际品级只算洪级中品的功法，作为掩人耳目的幌子。

　　如果将来真的遭遇了自己难以应对的危机，就把这套不入流的功法丢出来应付那些不怀好意的势力，以此争取保全自己的机会。

　　当然这法子并不能保证万无一失，最有效的手段还是加快自身的修炼成长，只要能争取到足够的时间，自己实力达到足够强大的地步，自然无惧各种外来敌人的觊觎。

　　……

　　到了第二天，后勤供应部主任徐廷峰发来讯息，让秦煌去军品仓库领取自己的机甲。

　　让少年有些意外的是，穆丽娅和罗天雄对此事很是上心，居然不约而同放下手头的事情陪他一起过来挑选。

　　“……秦煌同学，此次上面调拨过来的机甲都在这里了。”微眯着眼睛、笑得一团和气的徐廷峰亲热地对他道：

　　“你自己可以慢慢选，看中了哪一台就直接开走！放心，都是刚刚调试好的崭新货色，不会让你失望的。”

　　宽敞的仓库里，二十余台不同型号的高大机甲整齐排列着，狰狞威武的外观、光洁流畅的合金机体闪烁着幽幽乌光，仿佛一头头正在蛰伏沉睡的凶猛战兽。

　　秦煌礼貌地谢过，便开始逐一审视这些机甲。

　　这个徐主任说的没错，机甲都是新出厂的原装货，各种驱动程序软件均已安装完毕，能量储备全满，配套的武器装备，以及各种易损消耗备件，都已准备齐全。

　　换句话说，只要有需要，这些机甲随时都可以升空作战！

　　时间不长，二十余台机甲很快就被他挨个看了一遍。人形机甲数量约占三分之二，其中有半数是普通量产型的制式机甲。

　　剩下的八台机甲中，青铜一星级的有六台，二星级的有两台。

　　校方给他的奖励注明是青铜一星级，因此秦煌的挑选范围便是在这六台机甲中了。

　　“如何选择，拿定主意了吗？”身边的罗天雄低声问道。

　　秦煌的目光从眼前的虚空游猎者上掠过，想了想道：“我对石像鬼三型用的比较顺手，不如就选这个吧！”

　　穆丽娅笑问道：“确定了？不再看看别的？”

　　“确定，就是它了吧！”秦煌道。

　　其实他很想选择一台虚空游猎者，这种机型才是最适合自己作战风格的，但出于种种考虑，他还是选了石像鬼三型。

　　至于说它的缺陷，对外人而言或许是个麻烦，可他是货真价实的机甲创师，尽管修为尚浅，但是改装青铜一星级的机甲根本不是问题！

　　自己如今已小有积蓄，多花点功夫对自己的专属机甲优化改良一番，完全可以将其性能提升到满意的水平！

　　罗天雄点点头，对徐廷峰道：“既然如此，那就将控制指令码拿来吧！激活后我来试一下机，有什么问题也好及时处理。”

　　徐廷峰照办不误。

　　驾驶舱外的装甲防护盖板轻盈分开，滑向两边，透明晶质金属舱盖开启，罗天雄熟练地进入其中，开始按照操作规程，一项项地测试着每一个模块的工作状态。

　　等到一系列测试程序完成，穆丽娅也上去试了一遍，并操控机甲离开仓库，飞出城区巡视了一圈，没有发现任何故障缺陷，这才放下了心。

　　“好了，你自己来上机试试感觉吧！应该不会有问题了！”她对秦煌说道。

　　少年点头答应着，坐进机甲驾驶舱，轻车熟路地激活启动，厚重的机甲本体发出强劲有力的颤鸣，按照他的心意动作起来。

　　几分钟后，机甲离开仓库，在反重力场的作用下冉冉升上天空，直到离开了城市大型能量防护罩的保护范围，进入数千米的高空。

　　这里的空间一片沉寂，与城市上空的热闹繁华截然不同，几乎很少看到有飞行器经过。

　　只因为迪南星的空中同样有着不少凶兽存在，某些实力强悍的家伙甚至可以对中型悬浮战车以及货运飞船产生威胁，所以除了军方的作战装备，一般不会有什么人敢于孤身随意外出。

　　机甲在空中盘旋，驾驶舱里的秦煌仔细感受着机体各处传来的每一丝震动，各系统的运转状态都相当正常，的确是全新的出厂原装机型。

　　“既然没有发现任何问题，那就回去好了！”少年心里思忖着，正打算驾机返程，心底蓦然升起警兆。


第047章 洞悉阴谋

　　突如其来的警觉，让秦煌当即变了脸色。

　　开始他还以为是机甲内部出现了故障，正打算采取应急补救措施，只是等了好几秒钟，却没有发现驾驶舱内响起警报声，所有的工作模块都极为稳定地运转着，包括机甲本体的飞行姿态都一如既往地平稳，不存在任何异常！

　　“奇怪，难道是自己神经过敏了……”他疑惑地嘀咕着，认真细致地检查了好几遍设备模块，都一无所获。

　　石像鬼机甲此刻已经返回城市上空的大型能量护罩内部，远处的军校仓库区清晰可见。

　　就在他刚刚松懈的当口，那种说不清、道不明的危险感又突兀地在心底重现，而且这次更加明显，仿佛被某头可怕凶兽盯住的感觉，刺激得他的汗毛都根根竖立起来。

　　“……该死！这究竟是怎么回事？”

　　少年的面色阴沉下来，发出数道指令，机甲上的探测模块功率全开，配合阿赖耶识心法，凝神扫描周边空域。仍旧没有发现什么可疑情况，证明并不是有人在暗中跟踪自己。

　　不过自从修炼阿赖耶识心法以来，秦煌的感知力就变得极其敏锐，对于某些事情的本能直觉匪夷所思地精准！所以他觉得这次也应该相信自己，那种危险的感觉不可能是空穴来风。

　　提起十二分的小心，操控机甲平稳降落，回到仓库内部，直到发动机关闭，秦煌才稍稍松了口气。

　　外面，两位教官和徐廷峰一起迎了上来。

　　“秦煌同学，感觉如何？没有让你失望吧？”徐廷峰笑眯眯地问道。

　　他迟疑了一下，点头道：“很好！”

　　“那么，请在这里签字吧！”他乐呵呵地递过来一纸文书：

　　“从现在起，它就是你的专属机甲了！连同配套的各种备件以及保养维修工具，这可是整整一千二百万星币呐，都是联邦纳税人的血汗钱，希望你能够好好爱护它！”

　　秦煌默默接过笔，在接收文书上签下了自己的名字，心中那股危险的感觉再度出现。

　　随后穆丽娅作为见证人，也签了字，这台石像鬼三型机甲就算正式完成了交接手续。

　　“两位教官，我打算去看看沙正海老师，顺便把机甲也带去，可以吗？”少年权衡了几秒钟，终于忍不住道。

　　罗天雄笑道：“当然，它现在是属于你的了！”

　　……

　　高大威猛、通体乌黑的石像鬼机甲低空掠过校区，一路上引得下面的学员们纷纷驻足仰望，指点议论不已。

　　到达目的地降落之后，他直接操控着机甲进了维修中心大厅。

　　“嘿！原来是你这小子！”闻讯围过来的一群机械师中，一个熟悉的嗓门叫了起来。

　　驾驶舱外的装甲防护板敞开着，因此下面的人很容易就可以看清里面的那个少年身影。

　　秦煌点点头道：“马覃叔叔，是我！这台机甲是上面刚刚配发的！”

　　机械师马覃用力擦了擦脸上的油汗，难以置信地嚷道：“啊哈，你这勤快的小家伙居然混得如此出色了？专属机甲！这可是军方的二阶以上机动战士才有的待遇呢！真有你的……”

　　“是这小家伙，我认得他！”

　　“恩恩！很讨人喜欢的小子，也非常努力！”

　　“原来本届的全校第一就是他？不错不错，小子有前途……”

　　机械师们七嘴八舌地议论着。他们当然明白专属机甲对于一个机动战士意味着什么，秦煌如此年轻就能够得到这样的待遇，将来的前途自然是一片光明。

　　秦煌和他们聊了一阵，才礼貌地告辞，来到了沙正海的工作区域。

　　这位无良老师此刻正在鉴别一批刚刚送到的珍稀金属原料，见少年默不作声地冲进来，立刻招呼道：

　　“小子你来得正好，赶快帮我看看这些东西！麦德尔那个老家伙最近是越来越不像话了，连老子要的货都敢以次充好，下次我非得去……”

　　“老师，这事等会再说！您还是先帮我看看这台机甲吧！”秦煌急急地道。

　　沙正海怔了一下，放下手头的事情随他走出门去，看到那台停放在外面的石像鬼三型机甲后，问道：“这好像是你刚刚领到的专属机甲，有什么问题吗？”

　　秦煌担心地道：“表面上是看不出什么，但就是因为这样，我心里才觉得有些不踏实……”

　　沙正海面色严肃起来，绕着那台机甲转了一圈，才沉吟着道：

　　“虽说直觉这种唯心的东西拿不上台面，不过你既然这样说了，我就帮你看看吧！嗯，徐廷峰那个老油条，一向就是个笑里藏刀的家伙，天晓得他会不会玩点猫腻——听说徐得志那小子是他的侄儿！”

　　“那就是有问题了！”秦煌略一思忖便明白过来，自己和这个班上的四号昨天才打过一场，而那家伙又和朱映轩走得近，剩下的事情自然是不必说了。

　　认真起来的沙正海还是比较靠谱的，那台崭新的石像鬼三型当即被拖进了大型封闭式工作间，然后众多工程机械人一拥而上，三下五除二就将其大卸八块，拆解成了一个个单独的功能模块。

　　“给我调最先进的多波段四维分子扫描仪来。”他命令道：

　　“还有中微子金属透析仪，云磁共振成像镜、超微型纳米机器人工作台……按照最高检测等级，对所有的功能模块进行全面检查，然后一个个进行极限性能运转测试！要是连这都发现不了问题，劳资就相信徐廷峰真的是转了性子！”

　　一台接一台的高端检测设备被工程机械人相继推出来，然后激活启动。

　　秦煌看得眼皮微跳，身为机甲创师，工程机械方面的知识底子自然不差，这些昂贵的仪器设备可以说都是代表了联邦的最高军工制造水平，有几套设备甚至是从特雷拉星系的超级大国：尼罗司帝国进口的。

　　恐怕就是这款机甲的原生产厂家：联邦首都的幽燕重工集团，所能拥有的设备水平也不过如此了吧！一座位于偏远行星上的军校，为什么会有如此高规格、甚至是近乎奢华的硬件配置？实在是令人深思。

　　两个小时后，所有的检测工作接近尾声，秦煌终于明白了危险直觉的源头出自哪里。

　　“主要是两个地方有问题！其一是能源模块，其二是机甲逃生舱，此外粒子震荡刀的质量也不过关！这条阴险的老狗……”沙正海气得连连冷笑。

　　经过最为周密的检测，从机甲能源模块内部的源能矩阵纹路中，发现了三处极其细微的瑕疵，尽管看起来不严重，却都是处于矩阵纹路核心的关键节点上！能源模块平时运转不受其影响，但只要在满功率状态下运行一定的时间，就有可能出现能量传导短暂中断的问题！

　　尽管只有微不足道的一瞬间，机甲上的冗余补偿程序很快就会做出反应，但是战场上的对决凶险莫测，往往瞬息之间就是生死之别！在关键时刻，这已是足够致命的缺陷了！

　　机甲逃生舱的激活程序中带有极其隐蔽的病毒，一旦遭遇意外，在机甲本体受到损伤的情况下，有可能会直接锁死，从而断绝机动战士的逃生机会！

　　至于粒子震荡刀的激发核心，在高强度的搏杀中，有可能会出现能量泄露散逸的问题，从而导致能量光刃的杀伤力直线下降，同样是不可接受的缺陷！

　　秦煌眸含杀机，慢慢地道：“这些问题其实都非常隐蔽，哪怕是比较资深的机甲维修师，都很难看出端倪！而且它们也不影响机甲的日常运行使用，只有在某些极端情况下才会突然爆发出来！这个徐廷峰，是铁了心要致我于死地了！”

　　“没错！”沙正海点点头：

　　“在那样的情形下，你基本上不会有逃出生天的机会！只要你死了，就算是校方察觉到不对劲，也很难查出事情的真相！哪怕掌握了一些证据，那老鬼还可以推脱到生产厂家身上，将自己的责任撇清得干干净净！”

　　秦煌直截了当地问道：“如果我弄死了他，会有什么样的后果？”

　　沙正海神色微惊，深深地看了他一眼，摇摇头道：“你这娃娃当真是胆子不小，居然连这事都敢想，徐廷峰可是军校的实权人物，家族势力同样很可观！他要是突然死了，你一个人能够应付得了徐家的反击吗？”

　　“那我也不能伸着脖子让他们砍吧？”秦煌冷然道：

　　“都已经是不死不休了，我还管那么多做什么？大不了拖着他们一起上路，也不算吃亏！”

　　徐廷峰既然已经设下了必死之局，在他死掉之前是不可能罢手的，成天被这样一条阴险的毒蛇惦记着，他连睡觉都不会安稳！

　　所以只有在那家伙还没进一步动作时，抢先下狠手将其除去，才可以保证一劳永逸地解决问题。

　　“千万别这样想！”沙正海摆摆手道：

　　“你的命比那条恶心的老狗值钱多了！如果，我是说如果……你愿意欠我一个人情的话，或许我可以帮你想想办法，摆平这件事情！你觉得怎样？”

　　“……”


第048章 改装机甲

　　秦煌经过慎重考虑，最终还是没有接受沙正海的提议，只是答应考虑。

　　虽然他不清楚这位无良老师究竟有着怎样的背景来历，但也明白这位的人情不是那么好欠的，说不定哪天不小心就沦为了对方的包身工，被吃得连骨头渣子都不剩！

　　况且徐廷峰那条老狗并不清楚他和沙正海的关系，更不会知道自己已经看穿了他的阴谋，所以短时间内是不会有新的动作了！

　　趁着信息不对称的优势尚在，自己只要精心布局，未必就不能够单独收拾了他。秦煌一向信奉“求人不如求己”的原则，能够自己解决的问题绝不假手他人。

　　“……好吧！既然你决定了，我也不再多说什么。”沙正海道：“接下来该怎么办，你心里有打算没？”

　　秦煌想了想道：“这台机甲不能浪费了！正好我的账户里还有些星币，可以向您购买一批材料，将这些功能模块进行全面的优化提升！您觉得如何？”

　　“当然没问题！”

　　于是接下来几天时间，秦煌依旧神色如常地上课，面对徐得志等几个家伙时，也没有丝毫异样的表现，业余时间则是完全泡在了沙正海的实验室里。

　　除了将那几个有问题的部件借助沙正海的渠道更换掉，整台机甲几乎所有的功能模块都被他尽自己的最大能力，逐一优化改装了一遍！

　　为了从根本上改变石像鬼机甲的吨位过大、行动速度迟缓问题，秦煌甚至不辞劳苦地在机体内部蚀刻满了具备悬浮磁场功能的源能矩阵纹路！使得它在不开启反重力发动机的情况下，机体重量都只有普通型号的三分之二！

　　经过优化改造后的动力模块，输出功率已然接近了青铜二星级机甲的水平，能量防护罩的坚韧度提升两成，敏捷与机动速度比起虚空游猎者还要快上一成五左右，探测模块的最大作用距离与灵敏度均有了长足的提升……

　　一句话，这台皮糙肉厚、以防御力强悍出名的石像鬼三型机甲，在少年不惜工本的努力下，已经变成高攻高防高速高机动性的全能型战争机器！总体战力甚至超过了青铜二星级的“裂云豹”机甲，就算是面对青铜三星级的“龙血金刚”，都无需太过顾忌了。

　　更加不要说，这台机甲配合上他自身的修炼功法，在战场上所能爆发出来的杀伤力，绝对会成为敌人挥之不去的噩梦！

　　等到所有的改装结束、机体调试完毕后，秦煌账户中的近百万星币存款已经消耗一空，甚至还欠下了沙正海一笔债务。

　　当然这不算什么，如今他那个名为“星云大师”的ID，在迪南星的光子网络销售平台上已渐渐打出了名气，只要是经他之手发布的机甲部件，很快就会被抢购一空，根本不担心没人要！

　　业务不断，来钱的速度自然快！

　　与此同时，他开始着手收集关于徐廷峰的情报，包括他的个人喜好、生活习惯、财产状况、人际关系、在家族中的地位派系等等。

　　有了吴能这个黑客高手的全力帮助，事情的进展很是顺利的。十多天之后，秦煌所需要的信息基本上都拿到了。

　　“……军校内部的各种安全防卫措施相当到位，所以我们想要有所动作而不被察觉，都只能够在学校外面进行！”吴能翻看着光脑中的资料，对他道：

　　“根据观察，姓徐的贪污挪用学校的公共资源已经不是一天两天了！譬如说，将一些还未到退役年限的设备武器提前回收，或是把一些完好的机甲备件报成废品，实际上是通过黑市渠道转卖给了那些地下组织！”

　　“仅此一项，他每年的进账就有好几百万星币！此外还有挤占克扣学员们的修炼资源，和某些女学员关系不清不楚等等，这仅仅是我们所能够查出来的部分！暗地里还有些什么不法勾当，不得而知！”

　　吴德问道：“那我们现在怎么办？直接向校方高层举报他吗？”

　　秦煌沉吟道：“这家伙敢如此无法无天，不可能没有靠山！如果提前走漏了风声，多半会弄巧成拙，反而将我们提前暴露！”

　　“再说就算是起了作用，仅凭这些东西也要不了他的命！如果有人出面保他的话，最终的结果很可能是不了了之！”

　　他很清楚，和徐廷峰这种唯利是图、阴险无耻的家伙不存在任何妥协的可能性，自己不出手则已，一旦出手那就必然是不死不休的结果！所以在没有充分的把握之前，不能轻举妄动。

　　“既然这条途径不可行，那就只有硬来了！”吴能继续道：

　　“根据我的观察，姓徐的在外面秘密养了两个外室，几乎每个月都会悄悄去看她们几回，这就是最适合我们动手的机会！”

　　秦煌眼睛一亮，道：“这个办法确实可行。我们可以来合计下……”

　　话虽如此，但是具体执行起来依旧不是太容易的。徐廷峰行事作风一贯狡猾谨慎，自身又有着五阶的源能修为，平时都是枪不离手。仅凭着他们三个想要弄死这家伙，必须得在对方毫无戒备的情况下才能够成功。

　　三人计议许久，最终才敲定了一套比较可行的方案，包括各种可能出现的变数以及对应策略，都商议妥当，然后才开始分头准备。

　　……

　　“……姐，你说这个秦煌究竟是什么来历？实力如此不合常理，好像跟那个网上的神隐居士一样，都有些神神秘秘的！”

　　卧室里，柔软华丽的大床上，元贝贝推了推身边正在上网的程淑晗，有些困惑地问道。

　　程淑晗淡淡地道：“不是好像，而是有相当大的可能性，两者就是同一个人吧！”

　　“同一个人？”元贝贝俏脸微微色变，不敢相信地问道：

　　“你能够确定？”

　　“不说绝对，六七成总是有的！”程淑晗放下手中的袖珍光脑，优雅地伸了个懒腰，薄薄的睡裙骤然绷紧，勾勒出跌宕起伏的美好曲线，胸前的浑圆坚挺顿时展露无遗。

　　元贝贝顿时兴奋起来，摇着表姐的胳膊道：“那岂不是说，他修炼的功法真的非同一般啦！那他的来历也绝不简单了？”

　　“我就说嘛！看他那样子，怎么都不像是小门小户的出身，肯定是大有来头的，没准比我们的家世还要高上几等呢！”

　　程淑晗有些好笑地敲敲她的脑袋：“就算是吧！但那和你有一个铜板的关系吗？人家又不是你的男朋友！”

　　元贝贝的俏颜不由一红：“姐，你又来取笑人家，我不过是对他感到好奇而已嘛！”

　　“好奇就好奇吧！”程淑晗白了她一眼，扯过被子盖在身上，嘴里懒洋洋地道：

　　“想接近他可以，不过我可得提醒你，不要试图窥探别人的秘密，万一惹恼了对方，不仅朋友做不成，没准连自己的小命都保不住了！”

　　“哼！谁说要接近他啦？我只是……”元贝贝不高兴地拧了她一把，也跟着钻进了被窝。

　　智能光脑控制的感应光源自动关闭，奢华的卧室里慢慢陷入了幽暗，须臾之后，两女的娓娓私语声也渐渐消失。

　　……

　　后勤部主管的办公室里。

　　“事情搞定了！”徐廷峰神态悠闲地抿着青花瓷杯中的茶水，对面前的徐得志说道：“那小子已经入局，你就等着听好消息吧！”

　　徐得志尚有几分担心：“那家伙的运气一向不差，万一他察觉了什么，恐怕就……”

　　徐廷峰不屑地一笑，撇撇嘴道：“放心好了！我给他设的是必死之局，为此还动用了在联邦首都那边的人脉关系！他除非是机甲制造领域的资深专家，又有足够高端的技术检测手段，才会有那么一丝可能看出问题来！”

　　“是这样就好！”徐得志松了口气，陪着笑脸道：“区区一个出身草根的穷小子，哪有本事跟我们斗？”

　　徐廷峰呵呵一笑，放下手中的茶杯站起身来，背着双手在办公室里悠悠踱了几步，才慢吞吞地道：

　　“还有半个多月，就是联邦的几大军校联合演练的日子，到时候整个班的学生都要被投放到某颗原始星球，进行野外生存训练，还有实战课目！那小子不是挺能打的吗？到时候就看他还有没有命活着回来吧！”

　　徐得志喜道：“他当然会死在那里了！不过还有元贝贝和谭启平在，小侄我……”

　　徐廷峰摇摇头，叹了口气道：“这两个学员的家世都不简单，想用同样的法子算计他们是不成的，所以叔叔只能帮你这么多了！”

　　“想进联邦中央军事学院，阴谋诡计终究只是小道，关键还是得靠自己的真本事才行！家族决定在你身上加大资源投入，所以你一定要把握住机会。”

　　“叔叔，我当然是有把握的，我自己的源能指数已经是班上第一了呢！”徐得志笑道：“只要秦煌一死，这届学员的三个录取名额，我怎么都能够分到一个吧！”

　　顿了顿，他又压低了嗓门道：“上次小侄答应您的礼物，用不了多久就会给您送过来了！嘿嘿……”


第049章 杀人如屠狗（一）

　　机动战士培训班的生活紧张而忙碌，各种层出不穷的训练任务几乎占满了学员们的作息时间表，以至于最近这些天秦煌用来优化加工机甲部件的时间都少了许多。

　　“……校方已经发布了消息，还有十天时间，就是联邦的几大军校进行野外联合演练的日子，所以你们两个要做好准备，尽量提升实力！”

　　高大宽敞的机库里，秦煌正在指挥工程机械人对机甲进行例行的清洁保养程序，同时对身边的吴德兄弟叮嘱道。

　　吴能皱眉道：“可是这样一来，咱们的那个计划无疑又要推迟了！时间拖得太久，未免夜长梦多！”

　　吴德揉了揉鼻子，哼哼道：“推迟倒没什么！我看这样的演习机会难得，那几个小的没准会按捺不住，抢先对我们发难！所以……咱们得早作打算！”

　　这种联合演练每年都有，是联邦军方用来考核各大军校生员水平的一场重要演习，除了选择的星球环境恶劣，各种条件接近实战层次之外，最重要的一点是：存在伤亡指标！

　　换而言之，如果有学员运气不好，在演习过程中因为各种各样的意外身陨，死了都算是白死！校方也不会因此来追究谁的责任！

　　吴德并不清楚徐廷峰在秦煌的机甲上做手脚的事情，因此还担心徐得志、朱映轩等人会在演习中下黑手，如果中了他们的算计陨落在战场上，那绝对是有冤都没处说去！

　　秦煌思索着道：“这种事情倒不算什么！真要放开了手较量，他们几个家伙一起上我都不是很担心！唯一可虑的是：把人弄死了，他们身后的家族会私下找我的麻烦！尤其是那个姓徐的绝对会借题发挥……”

　　想了想，他又摇头：“罢了！这种事情不是你死就是我亡！瞻前顾后的还算什么男人？到时候只管放开手杀就是！”

　　吴能正要说点什么，眼角忽地一动，扭头看向了机库入口处。

　　一道优美的倩影冉冉行来，深青色紧身保温战斗服下的身段玲珑浮凸，鲜活的容颜昳丽柔美，皓腕上挂着机动战士的战术感应头盔，径直来到他们三人面前。

　　秦煌冲着兄弟两使了个眼色，淡然道：“李雪仪同学，现在好像还没到上课时间，不知找我有什么事？”

　　这位本届排名第六的优等生眨着黑白分明的美眸，定定地看了他几秒钟，才轻声道：“借一步说话，可以吗？”

　　少年神色微怔，旋即轻轻点头，旁边的吴能二话不说，拉着兄长走了出去。

　　李雪仪谨慎地看了看周围，确认没有外人在场后，张口却是一句：“你一定不知道，自己已经死到临头了吧？”

　　“嗯？”秦煌眼神微凝，浑身骤然散发出凛冽的杀气，骇得这位美女都下意识地退了半步。

　　“此话怎讲？”他很快反应过来，平复了情绪问道。

　　李雪仪指了指停放在旁边不远处的石像鬼机甲，压低了声音道：“如果你还想活命的话，就最好不要再使用这东西了！那个姓徐的没安好心！”

　　“……”秦煌心头剧震，面上却不动声色地道：“我听不懂你在说什么！”

　　“你！”李雪仪有些恼了，自己明明已经说的很直白，这家伙怎么还要装糊涂呢？

　　她缓了一口气，耐着性子道：“看来是我没解释清楚，那个徐得志昨天找到我……”

　　据这女孩所说，是那个徐廷峰看上了她，因此派了自己的侄子徐得志来当说客，希望她答应给自己当情人。

　　徐得志为了说服她顺从，许出了不少好处，各种软硬兼施，并扬言凡是和他家作对的人从来没有好下场，譬如那个自以为了不起的秦煌。

　　心思细腻的李雪仪敏锐地察觉到了不对劲，于是和他虚以委蛇一番，不着痕迹地套出了些情况。只不过那家伙后来也有些警觉，怎么都不肯多说了。

　　“我只能猜测这机甲有问题，至于究竟是什么，我也不清楚，要靠你自己想办法了！”李雪仪最后道。

　　秦煌沉默了几秒钟，问道：“为什么告诉我这些？”

　　“很简单，我一个人对付不了那条老狗，需要找个帮手而已！”李雪仪冷声道。

　　少年平静地道：“是吗？你确定我就能够帮得了你？”

　　李雪仪笑道：“你的实力是本届第一，身家背景同样不差，怎么就对付不了他？我也不要求你别的什么，只要能够在这件事情上咱们合作就行！想来你也不愿意被他害死吧？”

　　秦煌呵呵一笑，无可无不可地道：“这件事情，容我考虑几天再说吧！”

　　“都这时候了还考虑什么？”李雪仪皱眉道：“这可不像你的作风呢？别人都骑到头上来了，你还想当缩头乌龟啊？”

　　然而无论她怎么说，秦煌只是不冷不热地敷衍，却不肯给出明确的答复，气得她最后甩手离去。

　　数分钟后，吴德兄弟重新进来，询问了事情经过后也觉得有几分蹊跷。

　　“别管这女人打的什么主意，咱们做好自己的事情就行！”少年幽黑的眼眸中现出淡淡杀意：“捡日不如撞日，就今晚吧！早点收拾了那条老狗，不然拖久了只怕变数会越来越多！”

　　秦煌可不相信这个素昧平生的女生莫名其妙地跑过来和自己说这个，就只是为了帮他。说不定对方的真实目的就是想将自己当枪使！至于她和那条老狗之间有什么恩怨纠纷，他是丝毫不感兴趣的。

　　无论她在算计些什么，过了今晚就和秦煌没有任何关系了！

　　……

　　夜幕下的市郊，宁静而安详。

　　这里属于迪南星为数不多的风景名胜地带，自然也是众多富豪们汇聚的区域，一幢幢占地甚广的高档别墅分布其间。

　　一辆小型悬浮飞车借助地形掩护，无声无息地擦着树梢掠过，宛如一头大鸟。

　　车内，吴德驾着飞车，秦煌则是与吴能仔细地核对着光脑中的全景地图。

　　“没错了，目标就在前方三百七十米处！”吴能小声道：

　　“根据截取附近的监控摄像记录，那家伙两小时前独自驾车进去的，到现在还没离开，估计已经睡下了！”

　　秦煌沉吟着问道：“那就是没有异常情况，咱们可以动手了？”

　　吴能的神色略有几分紧张：“头儿，我可以想办法将目标别墅范围内的所有信号屏蔽不超过五分钟，这已经是我的最大能力了！你有把握得手吗？”

　　秦煌笑道：“杀个人而已，五分钟时间足够了！吴德，你去地下室设法切断别墅的能量供应，最好把车库里的那两台悬浮飞车也全部毁掉！事成之后咱们立刻撤退！”

　　几人商议完毕，飞车悄悄地越过数米高的别墅围墙，滑进了庭院内，直接挨着别墅主楼无声地降落下来。

　　出发前，这辆悬浮飞车经过秦煌的亲手改造，动力模块换装了军用型号，加上强力屏蔽系统、磁场隔音减震装置，速度以及隐蔽性能都有了极大的提升，用来执行这种暗杀行动是再合适不过！

　　秦煌已经换上特制的黑色紧身战斗服，里面套着柔性金属纤维防弹内甲，陶瓷合金的智能战术腰带内插着两把多功能匕首，无声粒子手枪，高压吹针，袖珍烟幕弹等等一系列装备。

　　其实，如果能够将他的石像鬼机甲开过来的话，别说杀个人，就是将整栋别墅夷为平地也就是喘口气的功夫！

　　只不过这样闹出的动静实在太大，上面追根溯源，要查清始作俑者同样会很容易，所以这个最为简单的行动方案，第一时间就被秦煌否决了。

　　反正以自己的实力，在出其不意的情形下动用轻兵器干掉那家伙也算不得什么难事。事成之后立即远遁，完全可以达到神不知鬼不觉的效果。

　　“好了，分头行动吧！”秦煌取出柔性金属防弹头盔戴上，打开车门潜入夜幕中，内置的智能眼镜式光屏清晰地现出了主楼内部的场景。诺大的别墅静悄悄的，四个保镖睡在正门内侧的值班室内，两个女仆、一个厨师、一个司机，还有一个私人医生都呆在各自的房间里。

　　秦煌犹如一条滑不留手的黑鱼，无声地摸到了金色镂花落地窗边，却发现已经有一个身影静静地伏在草丛中。

　　他心里不由一惊，自己先前集中精神感知室内的情况，居然没注意到这地方还躲着不速之客。

　　那个身影似乎也觉察到了什么，肩膀微动，似是打算跳起来。少年来不及多想，身形如电，猛扑过去将其按在地上，同时用力锁住对方的双肩，腾出手去摸匕首。

　　那身影反应极快，眼见失了先手，也不吭声，身形猛然发力一滚，试图扳回主动权！右手猛挥，一柄暗光匕首狠狠刺向他的脖颈。

　　秦煌微微侧首，锋锐的刀刃贴着他的耳际划过。

　　不等那身影进一步动作，秦煌卡住对方的手腕顺势发力，轻而易举地卸掉了武器，并死死压住她的整个右肩！对方经他这么一扯，整个人都被制住动弹不得！

　　周身源能涌动，就在少年即将发力使出杀招的时候，却听见一个熟悉的声音：“秦煌？”


第050章 杀人如屠狗（二）

　　秦煌蓦然一惊，轻声回了句：“李雪仪？”

　　居然是这女孩？她怎么也来了？

　　“好了，是自己人，先放手吧！”她轻轻扭了扭身子，少年这才发现自己还压在她身上，淡淡的幽香，材质极佳的黑色战斗服下，饱满高耸峰峦顽强地用那惊人的弹性和柔软昭示着自己的存在。

　　秦煌想了想，终于谨慎地松开手，语气淡漠地问道：“你来做什么？”

　　“这话应该我问你才对！”李雪仪站起身来，活动了一下手脚，明亮的眸子盯着他道：

　　“本以为你这家伙是个优柔寡断的木头，想不到比我想象中的还要狠辣果决！你也是来杀徐廷峰的吧？”

　　“也？”秦煌笑了：

　　“李雪仪同学，我当然是来杀他的！不过……你觉得你一个人能够对付得了那条老狗吗？如果我不来的话？”

　　李雪仪微微冷笑：“我记得你的源能指数才堪堪达到二阶水准吧？比我差上一截，你有什么资格鄙视我？”

　　“是吗？可我怎么记得，无论是虚拟机甲对战、还是徒手自由搏击训练，你似乎没有赢过我哪怕一回吧？”秦煌不动声色地道。

　　“……”李雪仪顿时语塞。

　　纵然心里再不服气，但是少年说的确实是实情。不仅仅是她自己，机动战士培训班开课一个多月以来，整个班三百名学员，只要是敢挑衅他的，基本上都被他轮流揍了个遍！

　　刚开始时大家还可以说他的那个第一是侥幸得来，但是现在，已经没有人再怀疑秦煌的实力了，尽管他前两天才刚刚达到二阶机动战士的源能水准。

　　“好吧！不提这个了。”李雪仪放缓了语气道：

　　“既然咱们的目标是一致的，那就抓紧时间一起行动吧！我们之间……没必要成为敌人。”

　　秦煌想了一下，微微点头：“那行！不过你要听我的安排，有问题吗？”

　　李雪仪对此表示默认，谁让她打不过这家伙呢？

　　多了一个人，行动确实方便快捷了不少，秦煌动作飞快地拆开了落地窗进入室内，沿着墙角飞快地向楼梯冲去，李雪仪紧随其后。

　　不得不承认他们的运气确实不错，这个时候，荒、淫作乐后的徐廷峰刚刚睡着，一个身材丰腴、妖艳性感的年轻女子正在隔壁的浴室里冲澡，“哗哗”的流水声不绝于耳。

　　秦煌权衡了几秒钟，附到她耳边轻声道：“姓徐的我来对付，那个女的就交给你了！如何？”

　　李雪仪默不作声地点点头，摸向了浴室门口。

　　别墅外面的地下层里，吴德收到了少年发来的“行动暂停、原地待命”信号，虽有些疑惑，但还是执行了指令。

　　卧室内。

　　熟睡中的徐廷峰蓦地感到颈间传来一阵刺痛，骇然睁开眼睛，便发现一个黑衣少年正站在床边冷冷地盯着他。

　　尽管对方带着头盔，可是那明亮冷冽的眼神却使他很快就认出了对方的身份：“秦……煌？”

　　少年微笑着颔首致意，声音温和悦耳：“亲爱的徐主任，非常感谢您的礼物！为表谢意，我这次就亲自来送您上路了！”

　　死亡的恐惧锁住了徐廷峰的灵魂，颈间酸麻无力的感觉飞快地蔓延开来，转眼之间半个身子都已失去知觉。

　　纵然这家伙具备了五阶源能修为，然而长期的安逸生活早已磨去了他的锐气，身手退化得不是一点半点！加上又是在自己熟睡的时候被偷袭，刚刚反应过来便大势已去，再高的实力也无力回天了！

　　徒劳地挣扎了几秒钟，这位徐家的重要成员，在军校里也算是一号人物的徐廷峰，已经化为一具毫无生命的尸体！

　　等到李雪仪出来时，这家伙的尸体已被秦煌用特殊的高效腐蚀药剂处理干净，床上只能见到一滩人形的灰烬。

　　“那女人呢？”他问道。

　　“还能怎样？当然是处理掉了！”她晃了晃手中的暗光匕首。

　　秦煌眉头微皱，没有说什么。

　　“你也别觉得我滥杀无辜，那女人是军校的学生，高我们几届，姓徐的在她身上花的钱可不少了！都是学校的公款！她享受了这些年的奢华生活，死得也不算冤！”李雪仪似是看出了他的心思。

　　秦煌摇摇头道：“好吧！不提这个了，事情已经搞定，现在该撤了吧？”

　　“不急，再给我一分钟时间！”她说着，开始在房间里翻箱倒柜搜查起来。

　　不知道她是不是有过这方面的经验，眨眼间的功夫，居然被她从不同的隐秘角落里搜出了一大堆精致小巧的盒子、匣子，现钞和奢侈品等等！

　　她匆匆将那些盒子打开看了看，全是各种名贵钻戒、项链、手镯、耳环之类的首饰，还有一些是兰华之精、砂犀金莓果、星兽谌龙丹之类的高级修炼药剂，初步估计价值不下近百万星币。

　　李雪仪一件件仔细地翻捡着，直到从某个首饰盒夹层里面找出了一枚微型光脑芯片，才如释重负地松了口气。

　　“什么东西？”秦煌诧异地问道。

　　“没什么，我个人的一点资料！”李雪仪不愿多说，摸出一个大布袋将这些价值极高的小零碎装了进去，同时对他道：

　　“看在你也出了力的份上，那一堆就归你了！”

　　秦煌本看不上这些，只是徐廷峰的东西不拿白不拿，于是道：“我只要药剂，珠宝首饰我用不上，就都归你好了！”

　　“成交！”

　　……

　　说来话长，等到两人下楼出来时，时间也仅仅只过去了四分多钟而已。

　　“你怎么办？要不要和我们一起走？”秦煌问道。

　　李雪仪摆手道：“不必，我自己在附近有住处，很快就到了，希望咱们以后再有机会合作！”

　　少年呵呵一笑：“算了吧！以后就当咱们没认识过好了！”

　　他对这个颇有心计的女人根本就没多少好感，以后自然是敬而远之，不过能在这地方买得起别墅的都不可能是寻常人，想来她的身家背景也不简单。

　　他不再说什么，通知吴德切断了别墅的能源供应系统，自己返回别墅挨个向那些保镖女仆的房间里扔麻醉弹！

　　这种军方专供的特种武器可以保证一头大象深度昏睡至少二十四小时，用在他们这些人身上自然是效果上佳！

　　弄完后回到车里，悬浮飞车旋即无声地启动，腾空而起迅速远去。

　　第二天是星期日，到了第三天周一时，秦煌和吴德兄弟照常上课，徐廷峰却没来上班。

　　他的下属们隐隐知道些上司的嗜好，只当他又去什么地方寻欢作乐了，因此没有起疑，也没有向上面汇报。

　　可是当天下午校方高层举行一个重要会议，通知校内所有的中层官员必须参加，他的失踪才引起了注意。

　　活要见人死要见尸，军校方面立刻通知了当地政府的警局，经过一阵鸡飞狗跳的寻找，终于发现了那栋别墅内的异常。

　　两条人命可不是小事，何况还牵扯到军方的人，因此上面很是重视，立刻调拨了精干力量明察暗访。

　　只不过秦煌手脚处理得极其干净，在现场找不到任何有效证据的情况下，警方一时之间也无从下手。

　　……

　　窗外，阴沉沉的天空，浓云密布，已有豆大的雨点零星落下。

　　徐得志的心情就如同窗外的天气一样，糟糕到了极点。

　　他已经收到消息：徐廷峰死了，而且连尸体都被凶手直接毁掉，连同他的那个情人都不例外。

　　更麻烦的是，徐廷峰某些贪赃枉法的资料已经送到了校长的案头，这位后勤部主任以前的那些对头们，此刻一个接一个地跳出来指控他，各种检举揭发，大有不把他的名声彻底搞臭绝不罢休的架势。

　　当然让他头疼的不仅仅是这方面，更重要的是自己的前途出路问题。

　　“说吧，你知道了些什么？”窗前，一个身形微胖的中年人慢慢回过头来，犀利的目光逼视着自己的儿子。

　　这位是他的父亲，徐廷崖，也是代表家族过来调查此事的负责人。

　　不管怎么说，徐家的一个重要成员以这种根本称不上体面的方式丢了性命，还有一些由他负责的、见不得光的生意也有暴露的趋势，对于家族而言无疑是一场不大不小的麻烦，如果不及时处理妥当，没准会牵扯出更大的危机来。

　　“父亲，关于这件事，最初是源于……”徐得志开口前心里很是踌躇犹豫了一阵，最终还是决定实话实说。

　　不管怎么样，自己想要更进一步，考入联邦中央军事学院，就绝对离不开家族的支持。

　　对别人可以隐瞒，但是如果连自己的亲生父亲都蒙在鼓里，由此导致的后果恐怕会更加糟糕！

　　片刻功夫，他说完了自己所知道的全部情况，然后忐忑不安地等待着。

　　徐廷崖眉头慢慢拧了起来，寒声道：“这样说起来，害死你叔父的，十有八九是那个秦煌了？”

　　“嗯！是的，当然那个李雪仪也有一定的嫌疑。”徐得志谨慎地道。

　　“哼！”徐廷崖冷冷地横了他一眼：

　　“为了些许不值一提的好处，你就被朱家的那个小子当枪使？一错再错，到现在连你叔叔的命都搭进去了，你还真是有出息！”

　　“父亲，我……”徐得志脸色惨白，赶紧辩解道：

　　“儿子这样做，并非是听了朱映轩的鼓动，而是每年中央军事学院的录取名额就只有那么几个！原本我还有些信心，可是自从那小子冒出来后，就一直占据着头名的位置！不把他整下去，儿子根本没有机会，所以我才……”


第051章 紧急集结令

　　对于现在的糟糕局面，徐得志确实有些害怕了。

　　当然他真正害怕的是自己的前程，如果时间能够倒流，他多半还是会做出同样的选择，继续设计暗算秦煌，只是会更加小心周密而已。

　　没办法，他的家族在联邦首都只能算勉强排得上号，想要让中央军事学院网开一面，给他一个特招名额那是想都别想！所以他也只能够去和培训班的那些优等生们一起，去争夺少得可怜的录取机会。

　　原本他的源能指数稳居前三位，实际战力比元贝贝、谭启平等人还要略高一线，因此对于争取到一个名额还是很有把握的。

　　然而自从秦煌以黑马的姿态出现后，徐得志便感到了危机临头。尤其是与他实力相仿的那几个学员相继得到了身后家族的全力支持，实力进步飞快，大有将他直接甩开之势。

　　徐得志显然不甘心就这样沦为别人的垫脚石，既然正面比拼不过人家，那就只有用见不得光的手段了！本着“先易后难”的原则，加上朱映轩的撺掇，他的第一个目标就找上了看似最好欺负的秦煌。

　　徐廷崖沉声问道：“那小子究竟是什么来历？”

　　“只是普通人家出身。”徐得志肯定地道：

　　“朱映轩将他的资料给我时，我还不太相信，因此又另行安排人手去查了一遍，确实没有发现不同寻常的地方，只不过他和那几个教官走得比较近，或许有事时他们会帮那小子说几句话，但也就仅此而已了。”

　　“没有发现么……”徐廷崖沉吟着，一时没有言语。

　　他的城府当然比自己的儿子要深得多了，有时候，所谓的“没有发现”，本身就意味着大有问题。

　　最起码一个真正出身普通的学生，是不可能屡次将这样一群头脑并不算蠢笨的富家子弟玩弄于股掌之上的。或许他确实很有天赋、很有实力，但是这实力不可能凭空而来，肯定是有原因的。

　　“难道他是联邦的那几家豪门派出历练的子弟？”徐廷崖心里忽地冒出这样的想法。

　　旋即他又摇了摇头，这种事情以前或许是有过，但是迪南星这小地方，哪会有真正的大人物肯光顾？再者就算是，他们徐家也不可能收不到风声。

　　何况，这小子杀了徐家的重要成员，又堵住了儿子的晋身之阶，无论怎样都不可能放过他了！否则不仅他没法向家主交代，就连外界都会对家族的实力以及决心产生怀疑，由此导致的各种负面影响，绝不是开玩笑的。

　　徐廷崖慢慢吐了口气，踱到书桌后面坐下，面无表情地问道：“事已至此，想要善了是不可能了，你有什么打算？”

　　徐得志犹豫了一瞬，沉声道：“有两个办法：其一，多花些钱在外面找几个得力的人手，寻个机会把那小子悄悄处理了！只要他们做得干净，根本不担心会有问题。”

　　“其二，给赵长青副校长送一笔厚礼过去，让他寻机会给那小子记个处分，只要档案上有了污点，联邦中央军事学院的录取资格就与他无缘了。等我将来考上之后，再慢慢收拾他不迟！”

　　徐廷崖眸光闪烁，对儿子的意见还算满意，只不过还是太嫩了些。

　　这个名叫秦煌的小子既然敢做出悍然杀人的举动，想必对自己的后路也不会没有安排，前一个法子虽好，但只要他不出校门，外人基本上是不可能有动手机会的。

　　可惜家族中的武力不归自己管辖，家主在这方面又盯得紧，不然找几个年轻高手出来，事情就好办多了。

　　后一个法子倒是比较有可行性，无非就是多送些好处而已。

　　“如此也好！”徐廷崖思虑良久，终于道：

　　“我会替你准备好东西，你拿着我的名片去见那位，只要他肯松口，就算是我徐某人欠他一个人情，将来必有回报。还有……你最近不要和朱映轩来往了。”

　　“是，父亲大人。”徐得志松了口气，赶紧道。

　　望着儿子离去的身影，徐廷崖心里暗叹，家家都有一本难念的经，自己的家主父亲近年来很少过问寻常族务了，几个儿子各自管着一块，彼此之间勾心斗角、明枪暗箭，都不是易与之辈。

　　自己在家主眼中并不算特别受宠，掌控的资源有限，就是想多帮衬自己的儿子一些，都有点力不从心。

　　不管怎么样，希望这事情能够顺利了结吧！只要徐得志进了中央军事学院，将来的前途一片光明，自己在家族中的话语权也会高些。

　　……

　　“……头儿，我们可真没想到，你居然还会这样的绝活！”机库里，吴能正在小心地擦拭打理着身前的机甲，嘴里由衷地赞叹道。

　　就在前两天，处理完徐廷峰的事情之后，秦煌便向他们透露了自己是机甲创师的秘密，一时间将他们震撼得不轻。

　　机甲创师，这个职业对于以前的他们而言就是传说中的存在，那是绝对处于人类社会金字塔顶峰的极少数之一！一辈子都未必有机会认识的大人物，论结交就更不用想了。

　　只要能提供足够的资源，再加上一定的年限，一位高级机甲创师完全可以打造出一支强悍的黄金机甲军团来，其后果甚至可以直接改变两个大国之间的战略实力对比！

　　哪怕是最为初阶的机甲创师，都意味着自家的机甲战队实力会得到不小的提升优化！加上这个职业的准入门槛实在过于苛刻，因此机甲创师的数量几千年来都是处于供不应求的状态，人类世界几乎所有的大势力愿意开出丰厚的条件招揽，就连几大实力雄厚的外星文明帝国都不会拒绝这样的战略级人才！

　　他们怎么也没想到，自己身边居然就有着一位货真价实的机甲创师，竟然还会亲手帮他们改装机甲！

　　“你们心里明白就好，不要对外人说起这事。”秦煌指挥工程机械人将最后一个模块安装完毕，才继续道：

　　“还有几天就是我们启程的日子了，听说那几所军校的高手都不少，将你们的机甲都改造下，活着回来的把握会大些。”

　　“嗯，我们明白的。”吴德用力点头。

　　严格来说，专属机甲只是属于军方二阶以上机动战士的权利，并且所配发的机甲要比自身的位阶普遍低上一等。譬如说那个程淑晗，以前是军方的五阶机动战士，但她所拥有的机甲仅是青铜四星级的“掠影一型”，直到她晋升白银机甲师之后才可以更换更好的。

　　除非是实力特别强悍，又立下重大战功的精英，才有希望得到与自己位阶相匹配的机甲。

　　这倒不是军方吝啬，而是星渊联盟崩溃后，人类文明的科技水平全面衰退、包括高级功法与优质修炼资源的匮乏，导致源能修炼者的实力普遍偏低。

　　而机甲创师的稀少，也导致高级机甲的数量始终差强人意，因此便造成了现在这样的窘迫格局。

　　所以秦煌能够提前拥有自己的专属机甲，在教官和其他学员的眼中绝对是莫大的荣耀了！

　　当然了，只要是机动战士培训班的学员，都可以得到一台机甲，只不过是属于那种最基本的量产型号，连青铜一星级都不如。想要更好的，只有等他们将来成为军校的精英机动战士之后才行。

　　秦煌现在不惜成本为他们兄弟两改装机甲，将其提升到接近青铜一星级的水准，却又不会增加操控难度，野外历练时无疑会占不少便宜。

　　只是他的打算虽然不错，但计划永远赶不上变化。

　　就在当天夜里，一阵突如其来的警报声，将学员们从梦中惊醒。

　　“怎么回事？”床上的秦煌翻身而起，以最快速度穿好衣服，手腕上的袖珍光脑已经收到了上面的紧急集合指令。

　　他冲出房门，走廊上已有零星的学员出现，稍后吴德兄弟也出来了。

　　凄厉尖锐的警报声在校园内回响，秦煌没有多说什么，带着两人跳上悬浮飞车，向着远处机库冲去。

　　机库内部此刻已是如临大敌，气氛压抑而沉重，穆丽娅、罗天雄等教官们都在场，大批后勤人员与工程机械人正在忙碌着，各种各样的武器弹药、能量块通过自动装卸车推出来，然后被一一加挂到各台机甲上。

　　秦煌瞳孔骤然紧缩，他已认出这根本不是寻常用的演习货色，而是货真价实的弹药，可以要命的东西！

　　究竟发生了什么严重情况？以至于连他们这些学员都必须出动了！

　　“同学们！”脸色冷峻的穆丽娅眼看着学员们快速集结完毕，列队站好之后，才肃然道：

　　“位于迪南星地底的联邦军事基地受到凶兽潮的冲击，由于军方的防卫力量比较紧张，因此现在临时将大家召集起来，前往地底协助军方防守！”

　　“为此，预定的与其他军校学员野外联合演练计划取消，上面已经宣布，凡是在此次行动中表现出色的同学，均可以得到学校和军方的双重奖励，特别优秀者甚至可以得到进入联邦中央军事学院深造的名额！希望你们好好珍惜这次机会！”


第052章 山中世界

　　教官的承诺听在秦煌的耳朵里，并没有给他带来惊喜，反而感到浑身发冷，彻骨的寒意从脚底直冲脑门！

　　既然是联邦的秘密军事基地，其防御措施可想而知，必定是极其严密周全的。有需要的时候，附近的军队随时都会奉命赶过来增援！

　　可现在军方居然需要调集他们这些尚未毕业的学员们参战，可想而知那里的形势已经恶化到了何等地步！没准基地周围的守军都快死光了！

　　周围的学员们头脑都不笨，就这几秒钟的功夫，已有不少人脸上现出了忧色，可见他们都明白这次任务的丰厚奖励不是那么好拿的。

　　“报告教官，我有个问题！”徐得志当即举手道。

　　罗天雄锋利的眼神盯向他，冷冷地蹦出一个字：“讲！”

　　徐得志心里暗暗发毛，不过事关自己的小命，他还是鼓起勇气道：“这次特别任务的时间是多久？”

　　“时间？”罗天雄森冷的声音在每个人的耳边响起：

　　“不算太长，只要坚持到邻近星域的援军到来即可！大概七八个小时就够了，如果他们不耽搁的话！”

　　言下之意就是：如果因为某种意外，导致援军迟迟不到的话，这帮子学员面临的局面就很难说了。

　　穆丽娅寒声道：“同学们，你们虽然还未毕业，但进了机动战士培训班之后，就已经自动获得了在籍军人的身份！而军人的职责是什么？不用我再重复了吧！联邦花费大量的资源培养你们，是希望有一天你们能够为这个国家的安宁与繁荣贡献出自己的力量！”

　　“当然，你们中间要是真有人怕死不愿出战的话，那也不勉强！现在就可以宣布退出，只是从今以后，他将再也不具备机动战士的身份！”

　　队列中一片沉寂，三百名学员个个默不作声，没有人出言放弃。

　　秦煌冷静沉凝的声音响起：“养兵千日，用兵一时！战场才是我们军人赢得荣光、展现自身价值的舞台所在！现在国家需要我们的力量，我们没有理由推卸本就属于自己的责任！”

　　“教官请下命令吧！”

　　“对！教官请下令吧！”众多学员异口同声地道。

　　穆丽娅满意地点点头，道：“很好，你们这批力量将会被分成三组，分别驻守三处重要目标，配合那里的守军抵御凶兽潮的进攻，当然我和各位教官也会一同出战！具体的作战调度指令和任务地图，稍后会发送到你们的机载光脑中。”

　　“现在我命令，所有人立即登机，然后列队出发去外面的停机坪集合，那里将有军方的大型运输舰接送你们前往作战地域！”

　　学员们一言不发地敬礼，然后跑向各自的机甲。

　　秦煌率先冲进了石像鬼机甲的驾驶舱，轻车熟路地启动光脑，身份验证，系统激活，整台机甲本体旋即发出持续而轻微的颤鸣，仿佛沉睡已久的猛兽睁开了眼睛。

　　驾驶舱内部，操控台上方的穹顶上，垂下一道直径米许的淡金色光柱，将他的身影笼罩在其中，旋即又化为华美的金色光茧，将全身包裹得严严实实。

　　这台石像鬼机甲经过他的改装后，威能固然大幅提升，相应地能量消耗也大了不少。因此他又要求地勤人员给他额外加了两只外挂式能量储备舱，还有外挂型的机甲用幻方矩阵盾牌，转轮式云爆弹发射架、质子分裂导弹攻击模块等等。

　　换而言之，他现在就是一台可移动的人形杀戮机器！火力全开时可瞬间将一处中型军事营地夷为废墟！

　　地勤组的人对他的要求照办不误，作为本届的NO.1，唯一拥有专属青铜机甲的学员，在这方面还是能够得到一定优待的。

　　几分钟后，三百余台机甲全部抵达机库外的停机坪，两艘长达三千余米的铁灰色军方运输舰正悬停在百米高的空中，宛如两朵黑压压的乌云。

　　宽大扁平的舰腹上，已经打开了二十余道巨大的闸门，一道道粗大无比的金黄色牵引光柱次第落下，将一台台威武狰狞的机甲罩住，然后缓缓“吸”入舰腹中。

　　牵引光柱的工作效率极高，分分钟功夫所有的机甲全部进入了运输舰，旋即舰尾的大型推进器爆出明亮的幽蓝色火焰，推动着舰体陡然加速，向着远方的地平线疾驰而去。

　　驾驶舱中的秦煌专心致志地翻阅着光脑中的情报资料，原本这些东西都是属于军方的高度机密，权限不够的军官根本无缘一睹。但是现在情况特殊，为了任务需要，因此上面临时开放了权限给他们这些学员。

　　迪南星远非外人想象的那样简单，因为各种已知或未知的原因，在星球表面绵延不绝的群山之中，存在着广袤深远的地底世界，更准确地说，是山中世界！

　　整个星球表面三分之一的地区，都是为各种奇峰峭壁、巨山峻崖所覆盖，而这巍峨的群山内部，却是规模大的难以想象，几乎连成一片的洞穴群！

　　联邦探险舰队当初发现这里时，数以千计的无人智能探测机器人传回的资料，表明里面不仅有着庞大而完整的生态体系，还有多种对人类世界大有用处的珍稀资源。

　　随后，联邦军方就接管了这里的一切，并直接下令将迪南星绝大多数的山脉划为SS级军事管制区域！凡是外来闯入者，一律都会遭到无警告的射杀！

　　多少年来，军方在里面究竟干了些什么，外人根本无从得知。

　　“……光有成片的军事基地不算，N多个秘密矿场，军工生产中心、还有大型研究所……简直就是一个独立的国家了！看来联邦藏在这里的家当还真不少！”秦煌心里思忖着。

　　须臾功夫，运输舰已经抵达山区，可以看到沿路还有不少悬浮战车、中小型战舰从四面八方相继赶来，至于机甲军团在开始时就已经进去了。

　　而大型战舰是无法进入这种地方参战的，这也是军方难以迅速稳定局面的原因之一！否则只要有一批大型战舰集火，这种星球层级的凶兽潮，根本掀不起多大的风浪来。

　　战舰腹侧的闸门洞开，牵引光束再度出现，将一台台机甲相继投放而下，落点直接定在了巨大的洞穴内部。

　　三十多秒后，石像鬼机甲平稳落地，少年略微感应，发现这是一处高达上千米的穹形空间，视线极远处是同样巨大的连环洞穴、坑道、军用堡垒，甚至在平原上还可以看到一座座拔地而起的山峰，外观看上去精致秀雅、散发出五颜六色的光芒，宛如天然灯塔，那是某些发光的菌类生命聚居地。

　　地面多是一种坚硬的花岗岩，不少地域又经过军方的专门修整，铺上了高强度合金地砖，完全可以满足中小型战舰的停靠要求。

　　“秦煌这一队随我过来，各队员路上小心戒备、注意相互配合掩护！”穆丽娅吩咐完，驾驭着她的那台青铜五星级“血翼龙”，保持着离地百米的高度向着东南方向飞去。

　　少年没有多说什么，只是在通讯频道里提醒吴德兄弟跟在他身边，然后缀着这位美女教官的身影一路赶去。

　　上百台机甲结队而行，沿路自然少不了各种凶猛的土著野兽跳出来攻击，但因为不成规模，很轻易地就被火力强大的机甲战队一扫而空！

　　沿路行来，可以看出这里的世界固然多姿多彩，但是却充满了各种各样的危险，生性暴戾、饱含攻击性的土著凶物层出不穷，普通的军人进来根本难以保证安全，唯有成群结队的悬浮战车、或是机甲才可以自由来去。

　　极远处隐隐传来连绵不绝的爆炸声，无数凶兽群的古怪嘶吼此起彼伏，夹杂着隐约的震动，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　洞穴内的空间极为开阔，加上空间定位系统未受到明显影响，因此机甲战队的速度极快，不到十分钟的时间就接近了目的地。

　　地面上随处可以见到战斗的痕迹，被猛烈的炮火撕成碎片的凶兽尸体、大堆崩碎的山石、散发出浓重腥味的血液在凹处汇聚成了血池湖泊！

　　离得近了，还可以看到被扭曲得不成形状的悬浮战车、机甲残骸，上面带着粗大的撕咬拉扯痕迹，里面偶尔夹杂着人类官兵的骸骨，还有损毁的设备和金属掩体墙等等。

　　数千米之外，不计其数的奇形怪状凶兽正发疯似地冲击着一座笼罩在淡蓝色能量护罩中的小型城市，各种或尖锐、或嘶哑、或高亢、或诡秘的咆哮声汇聚成一片滚滚声浪，充斥了广袤的山中空间，数量估计不下十余万！

　　“这些畜生的行动，其实是有‘人’指挥的！”穆丽娅忽然在通讯频道中说道。

　　“‘人’？”秦煌不由一怔，旋即明白了她的意思。

　　在下方那些凶兽群中间，不时可以看到一些形似巨猿的生物在来回奔走呼喝。

　　与寻常野兽不同的是，它们身生四臂，拿着类似长矛、骨角、石斧的粗笨兵器，下半身围着简单的兽皮，骑乘在某些特别高大的凶兽背上。用简单的语言和号角声指挥驱使着凶兽群发动一波接一波、连绵不断的攻势！


第053章 初战

　　“迪南星上，居然还存在着原始的智慧文明？”

　　秦煌略有几分诧异，不过也没觉得有多么奇怪。

　　这些原始智慧物种身居山中世界，人类对它们而言毫无疑问是入侵者，但是种族之争本就没有是非对错可言，浩瀚星海中的一切战争，基本上都是为了获取生存空间与资源而发动的！无论何等智慧种族都不例外。

　　眼看着人类一方的援军突然出现，那些骑在兽背上的四臂猿人陡然发出一阵高亢有力的嘶叫，阵阵短促苍劲的骨角鸣声随之响起，驱使着凶兽群继续加强了攻势。

　　同时一根根长达两米有余、粗若成年人手臂、带着灿白光华的沉重投矛状兵器从下方的密集兽群中蓦然出现，带着尖锐破空之声飞速撞向半空中的机甲战队。

　　“快躲开！”秦煌陡地感到危机临头，立刻出言喝道。

　　那些不明材质的投矛带给他非常危险的气息，甚至有一种被中型战舰主炮锁定的可怕感觉！如果真的让自己的机甲挨上一下，后果多半会非常不妙！

　　听到他的示警，众学员下意识地服从，纷纷在空中机动散开，有的还不忘记及时将能量护罩开到最大。

　　因此一轮投矛攻击完毕后，中招的机甲仅有十余台，他们的能量护罩在那古怪投矛的强劲撞击下，没有起到丝毫防护作用，如肥皂泡般崩碎破灭了！

　　投矛余势不衰地撞到机甲本体上，留下一个个清晰可见的凹痕，最倒霉的两台机甲甚至被穿透了驾驶舱，大蓬鲜血迸射而出染红了舱室，里面的学员眼见是凶多吉少了！

　　“这究竟是什么东西？杀伤力居然如此变态？”秦煌头皮微微发麻，他已看清那些投矛是地面上一种形似水母的靛蓝色怪物发射的。

　　靛蓝水母状凶兽头生数根白色尖角，体内似乎是储存着巨量的高密度压缩气体。在听到四臂猿人的命令后，臃肿的兽躯缓慢鼓起，达到极限时蓦地一瘪，一枚白色尖角便呼啸而出，化为投矛带着一溜残影飞速射向空中的目标！

　　“大家小心点，那投矛上附带有古怪的能量，可以消融瓦解机甲的防护！”穆丽娅神色凝重地告诫道：

　　“所有队员向城市方向靠拢，同时对下方的凶兽群展开无差别覆盖攻击，重点打击那些该死的四臂猿人！它们才是最危险的！”

　　话音刚落，成片的导弹、激光束、高能粒子射线便落了下去，瞬间产生连绵不绝的爆炸！一片接一片爆开的火云几乎淹没了大半兽群，狂暴的气浪震得不远处城市的能量防护罩都扭曲不已！

　　初次面临实战，学员们的心情是兴奋恐惧兼而有之，也很难有节省能量和弹药的觉悟，自然是可着劲地挥霍！

　　这样做的攻击效果无疑是极为显著的，待到冲击余波散尽时，已有将近三分之一的凶兽失去了生命气息，剩下的不少带伤！唯独那些古怪的四臂猿人因为受到众多凶兽重点保护的缘故，死伤却是不多。

　　同时秦煌也发现，那些供四臂猿人骑乘的凶兽，实力层次多数都在三阶以上，具备产生防护力场的能力，虽然比较粗劣原始，但是多头这样的凶兽合力，居然也能够挡住人类一方众多机甲的集火打击，从而有效地护住那些四臂猿人。

　　“哼！我倒要看看你们还有些什么花样！”秦煌一面操控着机甲随大家转移，机体左臂上的镭射枪锁定了下方一头凶兽背上的四臂猿人。

　　随着轻微的颤鸣，枪口闪出一团蓝光，满功率发射，瞬间在那家伙的胸口开了个碗口大小的血洞！

　　那头异类愣愣地抬起脑袋朝天上看了一眼，眼神逐渐变得呆滞、进而黯淡无光，壮实的躯体无力瘫软下去。

　　这一击顿时引起了它的那些同类们注意，伴随着接连不断的嘶吼，数十支破坏力惊人的骨白色投矛如雨点般向他飞射过来，吓得秦煌赶紧操控机甲规避。

　　毕竟青铜一星级的石像鬼再怎么厉害，也挡不住如此可怕的集火攻势！

　　几秒钟后，机甲战队已然接近了能量护罩中的城市。

　　“好了，大家下去吧！受伤的队员尽快进去休整，剩下的听我安排，记住别再浪费能量和弹药了，这仗还有的打！”穆丽娅在通讯频道里说着。

　　随着女教官的血翼龙机甲平稳落地，秦煌他们也相继操控机甲降落。

　　小城里的守军数量已经不多，看到他们这些有生力量的到来，原本压抑灰暗的心顿时开朗起来。

　　“谢天谢地，你们总算到了！”为首的一名联邦少校迎上来道。

　　穆丽娅过去和他匆匆交谈了几句，然后才道：

　　“大家各司其职吧，你们都还没有多少实战经验，所以尽量不要主动出击，呆在这里配合守军抵御凶兽潮的冲击，只要保证防线稳定就行！谁敢擅自行动，别怪军法无情！”

　　“是，教官！”众人齐声应道。

　　真正的战场可不是小孩子过家家，危机无处不在，一个不留神就是死的渣都不剩，容不得谁在这关键时刻不听招呼乱来！有了上一次对战数百只血鬃斑纹狮的经历，秦煌的实战经验相对于其他学员来要多上那么一些，自然明白穆丽娅警告的分量。

　　小城的能量护罩尚算稳固，因此在场的学员们心情渐渐平复下来，眼带兴奋地看着防御阵地外那暴怒的凶兽潮。

　　参与此次行动的人都知道一旦在这次事情中表现突出，是有机会获得进入联邦中央军事学院入学资格的，在如此巨大的利益诱惑面前，某些人的心情已经无法保持淡定。

　　“头儿，你有没有什么打算？”将眼神从防御阵地外移回来，吴能通过私密通讯频道对秦煌说道。

　　听到吴能的询问，秦煌没有立即回答，沉吟数秒后才道：“先不要轻举妄动，就跟在我身边好了，看看形势发展再说。”

　　“报告教官，我看防御阵地外面的凶兽数量在减少，我们这里加上守军一共几百号人，都是机甲战士，凭借我们占据优势的火力，应该可以主动出击将这些凶兽干掉，为什么一定要坚持防守呢？”徐得志忽地在公共通讯频道中说道。

　　“白痴！”秦煌在心中忍不住骂了这货一句，这群畜生真要如此好对付，军方就不会这样狼狈，甚至窘迫到了不得不向军校方面求援的地步！

　　别看外面凶兽潮的规模缩水了不少，他们现有的火力足够将这些畜生都给解决掉，但是在此之后会发生什么，谁也不清楚。

　　这地方毕竟不是人类的主场，这些平时不知躲在哪个杂沓中的畜生们，能够被那些奇怪的四臂猿人通过种种手段驱赶到这个地方来，那么后面肯定还会有着规模更大、实力更加凶悍的种类出现！

　　杀光了这一批，下一批未必就有这么容易对付了！

　　“徐得志，别以为就你一个人有头脑！”穆丽娅冷声道：

　　“我们初来乍到，根本不了解这里的情况！上面下达的任务是守住基地就行，其他的不用我们考虑，那是正规军需要操心的事情！”

　　徐得志声音一滞，犹自不甘心地道：“教官，我说的都是事实，我们机甲战士的战斗力比这些凶兽强上许多，我们完全可以采用速战速决的方法尽快的解决这一次的战斗，其余的那些凶兽不一定能够在我们这边解决完战斗之前赶过来支援。”

　　穆丽娅的声音里带上了一丝杀气：“徐得志，别忘记你现在是什么身份，身为军人，在战场上的第一要务就是绝对服从上级，你想单独行动？可以，把机甲留下，那是属于联邦的财产！你自己冲出去对付那些凶兽吧！”

　　徐得志脸色发白，终于不敢再说什么！不借助机甲，孤身去和凶兽群肉搏？开什么玩笑？那是十阶以上的源能修炼者才有胆量尝试的壮举！

　　通讯频道里传来阵阵刻意压低的笑声，似是在嘲讽这家伙的不知天高地厚。

　　事实上徐得志未必不明白教官的意思，他们这些新兵学员过来支援，主要目的就是稳住阵脚，为军方大部队的来援争取时间！他之所以坚持出击，就是希望能够好好表现一番，多捞些功劳，将来才有希望争得中央军事学院的入学资格。

　　可惜穆丽娅教官不会如他所愿，她得对所有学员的安全负责。这些都是联邦军方未来的种子，可不能随意就折损在这种地方！

　　这时候，外面的凶兽潮又发起了新一轮的猛烈冲击！

　　穆丽娅开始冷静地分配作战阵位、协调火力覆盖区域，加上原守军的机甲战队，数百台机甲的通力合作终于让凶兽潮的攻势稍微缓和了些。

　　“头儿，好爽啊！我第一次这么舒服的射过。”一轮火力覆盖完毕之后，吴德这个无论在什么时候都不正经的货通过私密频道对秦煌说道。

　　秦煌只感到一种由衷的无力，都懒得理睬这个脑子里缺根筋的家伙。

　　尽管是受“人”驱使，但这些凶兽们依然有着自己的原始智慧，当伤亡达到一定程度后，兽潮终于不甘不愿地退了下去，任凭那些四臂猿人怎样呼喝叱骂都无济于事！


第054章 斩首

　　兽潮虽然暂时退却，但是秦煌却高兴不起来。

　　预定的任务时间是八个小时，这是临近星域的增援部队赶到的最快时间，如果他们在路上还遇到了某些意外，那所需的时间就难说了！

　　片刻之后，休整完毕的凶兽潮卷土重来！

　　各种稀奇古怪、数之不尽的怪兽充塞了他的视野，能量护罩外爆炸声阵阵、硕大的火球次第爆发，一枚枚大威力导弹不停地发射出去，将靠近的凶兽纷纷撕碎。

　　秦煌心里明白，一直这么杀下去肯定不是个办法，这座小城的防守军力有限，连同他们这些机动战士也不过两千余人而已，弹药能量储备基数同样不容乐观，而对面的凶兽数量到底有多少没人能够知道，单凭现有的守卫力量想要在这种情况下坚守八个小时，几乎是不可能的事情。

　　无论在任何时候，秦煌都不是那种愿意将自身的安危交到老天手中的人，此时危机还没降临，但是也不妨碍他为了某些事情未雨绸缪！

　　他相信自己的那几个对头此刻心里都在蠢蠢欲动，一旦遇上合适的机会，就会向自己亮出狰狞的獠牙！

　　在连绵不绝的火力覆盖打击下，可怕的凶兽潮稍微有所退却，但在那些骑乘着高大凶兽的四臂猿人们拼命驱赶下，又重新不要命地蜂拥而来！

　　也不知道军方这次究竟在里面搞出了些什么动静，以至于这些平时难得一见的土著民们通通冒了出来，发疯似地围攻人类的地盘，纵然伤亡惨重都在所不惜。

　　那些来路不明的四臂猿人，无疑就是这次规模空前兽潮的始作俑者。

　　“看来问题是出在它们头上。”秦煌思忖道：

　　“只要设法将那些四臂猿人通通给干掉，才有可能解决凶兽潮的问题！等它们死光以后，剩下的凶兽不是傻子，不会继续做这种徒劳无功的送死行动。”

　　放眼望去，能量护罩外黑压压的凶兽群中，那种讨厌的四臂猿人若隐若现，具体数量不好估计，反正单凭一个人的力量想要解决它们，几乎是难以想象的事情！

　　只要还有一头四臂猿人在，凶兽潮就不会群龙无首。

　　思虑已定，他接通了穆丽娅教官的单独通讯频道。

　　“秦煌，怎么了？”女教官的声音里透着一丝诧异。

　　这位本届当之无愧的NO.1，无论心性还是实力都明显比其他学员强上一筹，令得一众教官们都刮目相看。因此对于他的意见，穆丽娅还是比较重视的。

　　“报告教官，我想请问一件事情。既然凶兽群都是受着那些四臂猿人的控制驱使，如果我们设法干掉了这些家伙，这一次的凶兽暴动是不是就能够顺利解决？”秦煌直截了当地问道。

　　穆丽娅沉默了几秒钟，才说道：“你也看出来了吗？没错，理论上解决那些家伙之后，这次的凶兽暴动就应该会平息下去。”

　　顿了一下，她的声音里透出一丝苦涩：“就在刚才，其他几处防区的教官都给我发来了消息，他们那边的情况更不容乐观，不仅凶兽潮的规模更大、位阶更高，四臂猿人的数量同样远远胜出！所以……”

　　秦煌很想问问，为什么这些家伙会突然大举出动围攻联邦军方的基地。只是这肯定属于高度机密，限于保密条例，穆丽娅就算知道也不可能告诉他。

　　“好吧！那么请问教官，如果我们设法将这边的四臂猿人全部解决掉，是否可以通过这种方式间接支援其他几处基地？”少年继续询问道。

　　这一次，穆丽娅似是有些被秦煌的意见给惊住了，她还是头一回遇到如此胆大包天的学员。

　　“你的想法或许可行，但是成功的几率太小了，而且风险实在过高，我不觉得有尝试的必要！”她拒绝道。

　　秦煌对此并不觉得如何意外，先前他出其不意地干掉了一头四臂猿人，结果差点被那些凶兽“乱箭穿心”！剩下的那些家伙不约而同地加强了对自身的保护，所以现在再要打它们的主意，的确不怎么容易了！

　　可是如今时间紧迫，总这么拖下去肯定不是个办法。与其坐以待毙，还不如趁着尚有力量时搏一下最后的生机。

　　以这个基地的现状，继续守住两三个小时估计还有可能，但想要守足八个小时，甚至是更长的时间，基本上是没有希望的事情！

　　说起来四臂猿人本身的实力并不如何强大，两三台普通的机甲合力就足以解决掉一个了，问题在于它们周围拱卫的凶兽数量实在太多了些。

　　其实秦煌的这种大胆想法，穆丽娅也不是没考虑过，只是在这群机动战士中，也就只有她才能够比较轻松地在凶兽群中杀进杀出，算上原守军中的机动战士，达到她这种战力的也不会超过三个人。

　　“我有办法准确击杀它们，前提是您必须给我足够的掩护！”他坚定地道。

　　如果他的估计没错，这些四臂猿人久攻不下，没准还会进一步加大凶兽潮进攻的力度！到时候基地究竟能够支撑多久，可就不好说了！

　　这种事情不能够拖下去，否则他们个个都是死无葬身之地的结局。

　　作为一个高级教官，穆丽娅并非优柔寡断之人，既然秦煌已将利弊完全剖析出来，她也不再多说什么，只是道：“那行！就按照你所说的办吧，我会全力配合你的行动！”

　　秦煌点点头，石像鬼机甲稳步上前，在贴近基地能量护罩的边缘处停下，临时加挂的轻型粒子炮缓缓抬起，直径三十五毫米的炮口在动态微调程序的辅助下，以极小的幅度快速移动着。

　　阿赖耶识心法悄然运转，全部的精气神与机甲结合，周围的世界逐渐变得清晰起来，所有物体的运行轨迹都明显慢了许多。准确地说，是他的思维速度瞬间提升到了一个全新的层次。

　　一阶以上的源能修炼者，每提升一个阶位都会获得一次强化身体机能的机会，至于具体选择哪一方面，就要看修炼者自身的考虑了。

　　并且部分基因天赋足够优异的修炼者，在阶位提升的同时，偶尔还会获得某种特殊的能力。当然这就要看运气了，大多数人往往要提升三到五个阶位，才有可能获得一个特殊能力；但是运气足够好的话，每升一阶就获得一个能力的情况也是有的。

　　秦煌在突破二阶机动战士时，觉醒的特殊能力就是“高速思维”，因此他选择的强化方向是精神力，两者相得益彰，又有阿赖耶识心法为后盾，产生的增益效果甚至远远超出了他的预料！

　　就好比现在，他完全可以在铺天盖地的恐怖兽潮中，准确地发现并锁定那些神出鬼没的四臂猿人，而对方基本不存在避开的可能性，除非它们的实力达到了五阶以上！

　　“滴！”随着轻微的电子提示音响起，幽黑的炮口骤然爆出一团炫目的亮光，破坏力惊人的能量流毫无阻碍地穿过单向极性能量护罩，以近乎无限的速度射入凶兽群深处。

　　一头四臂猿人挥舞着手中的奇形骨质号角，正在大声呼喝身后的凶兽群跟上，一道突如其来的淡白色光柱激射而至，恐怖的高温直接将它的半个脑袋气化！

　　它哼都没哼一声，无头的身体便软绵绵地瘫了下去，从自己的坐骑背上滑落，旋即被众多凶兽踩成了肉泥！

　　“咦？居然真的打中了！”不远处，正在更换导弹的李雪仪诧异地停了下动作，机甲的光学镜头看向了这边。

　　“不过是走了狗屎运而已！”旁边的王雨冷哼道。

　　苏雯雪淡淡地插了句：“这可是第二头了！”

　　朱映轩阴着脸没有说什么，他们的实力眼光并不差，虽然嘴上不愿意承认，但心里其实都明白想要在这样的恶劣情况下发现并锁定一头狡猾的四臂猿人有多么难。

　　要知道在场的兽潮中，不止一种能够释放出强力干扰能量场的凶兽，就算是具备白银机甲战师实力的穆丽娅，想要做到这点都存在一定的难度。

　　无论他们承不承认，秦煌此番的表现确实是众多学员所望尘莫及的！

　　只是那头四臂猿人的同伴们反应极快，怒吼阵阵中，下一个瞬间数十根惨白色的奇异投矛带着道道残影向着秦煌所在的位置高速射来！

　　严阵以待的穆丽娅一声令下，周围数十台机甲一起向着那个方向倾斜最大火力，各种导弹、能量光束、强电磁干扰、次声波攻击，数个呼吸之间几乎将那一片区域夷为平地！

　　而秦煌早已操控石像鬼机甲远远避开，重新物色好了一个狙击战位，继续开始他的“斩首”行动！幽黑的炮口缓缓移动，能量已然蓄满。

　　肖平岳不冷不热地道：“他要是还能打中，劳资就相信他真有随时锁定这种怪物的本事！”

　　“运气不可能每次都光顾他吧？”刘才辉嘀咕道。

　　话音刚落，随着白光闪过，远处兽潮中第三头四臂猿人应声而倒。


第055章 杀机隐伏

　　随着时间的推移，隐蔽在兽潮中的四臂猿人一头接一头地殒命。

　　外挂式轻型粒子炮的充能时间是六秒钟，加上机动规避与寻找狙击战位、发现并锁定目标的时间，差不多每隔上半分钟左右，就会有一头四臂猿人去见了它们的祖神！

　　那些凶兽们显然不愿意眼睁睁看着自己的主子就这样被虐杀，纷纷狂性大发地扑击上来，不计生死地冲击着基地外的能量护罩，哪怕有穆丽娅组织的火力覆盖，都无法完全阻止它们的攻势。

　　淡蓝色的大型能量护罩在众多强悍凶兽的撕咬拉扯下，发生了明显的扭曲变形，到后来更是摇摇欲坠，色泽黯淡，宛如即将破灭的肥皂泡！

　　只是到了这时候，秦煌的狙击行动已然接近尾声，那些躲在凶兽群中不可一世的家伙们，大半都已被精确击杀，连尸体都多半不保！

　　“这……这不可能！”刘才辉的声音里透着一丝气急败坏：

　　“他肯定是用什么办法作弊了，一定是这样的！”

　　“你傻逼了吧！”这下就连他的老大肖平岳都听不下去了，恼火地骂道：

　　“这又不是虚拟光脑中的场景，货真价实的战场你拿什么来作弊？除非那些该死的畜生都是他家养的宠物！”

　　“呃……”刘才辉嗫嚅着不敢说话了。

　　战场上，随着四臂猿人的数量迅速减少，凶兽潮的攻势也逐渐缓了下来，这些失去了组织和控制的畜生们，面对人类军团的猛烈炮火，趋利避害的本能重新占据了上风，开始畏缩不前！

　　当第一头凶兽逃兵出现后，更多的同类纷纷跟风，规模庞大的兽潮不过十余分钟的功夫就撤退得干干净净！诺大的战场一片沉寂，只有地上那铺满了厚厚一层的凶兽尸体和五颜六色的血水内脏碎块，彰显着先前的战事之惨烈。

　　“终于搞定！”秦煌心里松了口气。

　　这个重要基地算是保住了，不管后面还有没有新的麻烦出现，最起码想要组织起刚才规模的兽潮攻势，没有一两个小时的功夫是完不成的！他们有足够的时间休整，并将更多的能量弹药补给从外面运进来！

　　穆丽娅和守军长官商议后，当即组织学员们打扫战场，救治伤员，将尚能找到的官兵遗体收集起来，以备将来军方抚恤。

　　至于那些凶兽尸体，不少都是有着加工利用价值的品种，有些种类甚至极其珍稀罕见，因此都不能放过了，必须一头不剩地回收。

　　严格说起来，军方平时的例行围猎清剿行动，根本收集不到如此多的凶兽样本，所以这次战事只要顺利撑到最后胜利，完全可以算是一场收益远大于付出的行动了！

　　秦煌走出基地的能量护罩，操控机甲从一头淡蓝色水母状凶兽体内拔出几根灿白色的骨质投矛，仔细端详了一阵，发现母体虽已死亡，但是上面依旧附带着浓郁的异种能量气息，对于人类军团各种装备上的能量护罩有着匪夷所思的消融腐蚀作用！

　　“这东西居然能够威胁到机甲，真的是难以置信！”他暗自思忖着，如果将这玩意送进军方实验室里研究，也许能够开发出一种新的特种兵器也说不定。

　　穆丽娅的声音忽地传来：“任何防护措施的效果都不是百分之百，军方早就有了这方面的针对性特殊装备，而且还不止一种，所以要记住，以后不要过分倚仗机甲的能量护罩！”

　　秦煌扭头看去，“血翼龙”不知何时移到了他的身边。

　　“教官。”他想了一想，问道：

　　“迪南星军方应该早就知道了迪南星群山之中存在原始智慧种族的情况吧？难道就没采取什么措施吗？以往……是不是也发生过这样规模的凶兽潮暴动？”

　　穆丽娅哼了一声，淡然道：“秦煌同学，你的问题已经涉及到联邦的高度机密，这不是你能知道的内容！再要追问的话，我就得向上面汇报了！”

　　“……好吧！”

　　秦煌叹了口气。心说果然不出所料，迪南星军方肯定是在鼓捣什么不足为外人道的东西，而且多半和外面的那些土著种族有关，否则它们也就不至于如此拼命了。

　　穆丽娅沉默了几秒钟，忽地切换成了私密通信频道，对他道：

　　“其实我所了解的情况，不比你多到哪里去，只能确定这事的确是因军方的某次秘密实验而起，然后也不知是什么地方泄露了风声，结果就引来了外面的那些东西……”

　　据她所说，此次凶兽潮出现不明异动，早在三天前就发现了端倪，但是当时的迪南星军方并未过多注意，等到察觉不对劲时，已经迟了！

　　一批规模较小、防御力量不是很强的矿场和军营在第一时间就被愤怒的凶兽潮推平，里面的人类驻军无一幸免，珍贵的矿石和各种能用的资源、武器装备均被那些四臂猿人搜刮掳掠一空！

　　然后兽潮的规模越来越大，终于危及到了几个主要基地和核心矿脉的正常运转！为此军方不得不紧急调集附近的军队过来支援。却由于对方攻势太猛，结果只是堪堪维持住形势不至于继续恶化而已！

　　这山中世界情况特殊，中大型战舰根本进不来，机甲军团数量不多，其他的兵种战力又有限，迪南星军方几番努力无果后，只得拉下脸皮向邻近的军区求援。

　　然而不知因为什么原因，附近星域的军队全都出了这样那样的事情，几番协商斡旋之下，最快的一支机甲军团由运输舰队送过来都需要至少八个小时左右的时间。

　　因此无法可想的迪南星军方只得将主意打到了这些尚未毕业的学员头上，才有了后来的紧急召集令。

　　“如此说来，这事情根本还没完了！”秦煌沉声道：

　　“那些土著智慧种族没有达到目的，它们肯定还会卷土重来的吧？就是不知它们究竟想要干什么？将我们人类的所有据点全部清除光吗？似乎没这样简单吧？”

　　情况显然不是，如果它们的目标真这样单纯的话，早在联邦多少年前第一次进入这个世界的时候，就该做出反应了！还会拖到现在？

　　穆丽娅那边又沉寂了一阵，才继续道：“后一个问题我们都不知道，但是前一个，现在已经有答案了！”

　　“什么？”

　　“就在刚才，基地外围布设的那些微型探测器发回讯息，说是已经有新的凶兽群开始出现，并且有向基地这边汇聚过来的趋势！”穆丽娅的声音里透着淡淡的无奈。

　　秦煌脸色微变，道：“那我们现在可不可以先下手为强？趁基地周围的凶兽尚未形成规模，提前将它们清理掉？到时候我们面临的压力也会小些。”

　　“嗯，这个法子可行！”穆丽娅点头道：“我去和坎德尔少校商量下。”

　　分分钟后，学员们就接到了新的命令：所有人以基地为中心，清剿方圆二十公里内能够发现的任何凶兽，任务时间是一个小时。

　　“……他妈的，总算是等到机会了！”朱映轩在收到命令内容后，第一时间就冒出了这样的想法。

　　旁边的苏雯雪似是猜到了他的意图，通过私密频道说了句：“你得先打得过他才行！”

　　朱映轩声音一窒，有些不快地问道：“你什么意思？”

　　“没什么，我只是想说应该将他们叫上！有事时也好相互照应。”苏雯雪的声音里听不出情绪波动。

　　朱家少爷沉默了少顷，才道：“那行，我和他们说去，相信他们也不会拒绝的。”

　　说服的过程很是顺利，片刻之后，数台机甲向着基地外的广袤洞穴世界冲去。

　　秦煌此时正带着吴德兄弟深入到了一条分支洞穴中。说是分支，其实高度和宽度都在数百米左右，机甲在里面飞行丝毫没有压力，至于其深度更是难以估量。

　　“……这里的世界确实很奇妙。”三人合力击杀了一头鱼鳍毒蜈后，秦煌抬头看看上方，高高的洞穴穹顶上，镶嵌着无数块硕大的宝石，五颜六色都有，还有些透明水母状的光球在上空飘来飘去。

　　当然那些不是真正的宝石，而是洞穴中的发光菌种簇集造成的效果。某些相当罕见的品种，甚至具备了一定程度的攻击能力，没有防护措施就敢在这里经过的军人，多半会遭遇某种难以想象的意外。

　　秦煌观察了片刻地形后，带着吴德兄弟继续往里走。

　　没多久一阵突如其来的地震，脚下的地面骤然凹陷下去，伴随着阵阵炽烈的腥风冒出，一头水桶粗的暗红色怪物猛地蹿了出来，狰狞丑恶的巨大口器冲着最前面的石像鬼机甲狠狠咬下！

　　“食金甲胄地龙？”秦煌微怔，手底下的动作却不慢，亮蓝色中透着一抹淡青的粒子震荡刀光刃瞬间激活成形，带着道道残影正面迎上。

　　一声古怪沉闷的兽咆，绛紫色的鲜血激射出老远，石像鬼机甲被巨大的冲击力差点掀翻，旋即又被秦煌控制住，明亮的光刃再度高速斩落！

　　经过改装优化的粒子震荡刀，杀伤力已大幅提升，配合秦煌全力出手，没几个回合的功夫，这头实力强悍的凶兽就明显衰弱下去。


第056章 霉运当头

　　“又解决了一头！”

　　随着食金甲胄龙力竭不支倒地，吴德喜滋滋地上去，开始肢解切割这头大家伙的尸体。

　　由于击杀的凶兽数量太多，想要将它们的尸体完全弄走是不现实的，因此学员们一般是将它们身上的某个重要部位切下来，带回去作为功绩证明。

　　当然按照军方规定，必须是达到一阶的凶兽才有计算功绩的价值，那些寻常的垃圾货色是不作数的。

　　凶兽的实力等级区分，与人类源能修炼者有所不同。一般而言，一阶的凶兽实际战力要比青铜一星级机甲高出三到五成左右！因此普通的一阶机动战士想要单独解决一头同级别的凶兽，并不是件太容易的事情，除非他有青铜级机甲可用。

　　根据军方给出的说明资料，这头食金甲胄龙的实力为二阶巅峰，相当于超过了三阶机动战士，在场的也就只有秦煌才能够独力解决掉它了，吴德兄弟两个一起上都不够看。

　　秦煌收回粒子震荡刀，习惯性地扫描了一下周围的地形，蓦地有所感应，当即对兄弟二人道：“情况有些不对头，咱们马上离开这里！”

　　“啊？这里的东西不要了吗？”吴德有些肉痛地看着地上的食金甲胄龙。

　　“没关系，这地方最不缺的就是凶兽，等会自有你放手大捞功绩的时候！”

　　秦煌说着，操控石像鬼机甲下蹲，看似不经意地将那头大家伙翻动了一下，然后起身飞快加速，向着洞穴深处急冲而去。

　　吴能没有多问，简单地道：“走吧，咱们听头儿的！”

　　吴德只得点点头，两台机甲一前一后追着秦煌而去，几个呼吸后就不见了踪影。

　　半分钟后，那头食金甲胄龙尸体旁，几台普通制式机甲自空中缓缓落下。

　　肖平岳看看远处，冷笑着道：“那家伙跑路的动作可真够快的，居然转眼间就没影了！”

　　紧随而来的苏雯雪不冷不热地冒出一句：“人家可不见得是逃跑，没准是在诱敌深入呢！”

　　“你这话什么意思？”肖平岳脸上有些挂不住了。

　　“没什么意思，我说的是事实，以他的实力无需逃跑！”苏雯雪淡漠地道。

　　“你……”肖平岳正欲发作，转眼看到朱映轩在场，只得生生忍了下来，哼了一声不说话了。

　　徐得志没有理会他们，凝神打量地上的凶兽尸体，半晌才幽幽地道：“这家伙的实力成长速度真是……让人心寒呐！我估计他解决这头大家伙的时间不会超过一分钟！”

　　王雨面无表情地道：“他们可是三台机甲，合力收拾掉一头二阶凶兽，应该算不得什么吧？换成我们也同样能够办到！”

　　“不，你仔细看看这头凶兽身上的伤口，只能发现一台机甲攻击的痕迹！说明他的那两个跟班多半只是在一边打酱油而已！”徐得志冷冷地道。

　　朱映轩默默评估了一下自己的战力，最终只是无奈地摇摇头，出言问道：“如果是学长你和谭启平联手，能否达成同样的战果？”

　　徐得志谨慎地道：“差不多可以了，但是所耗费的时间估计要超过三分钟！”

　　周围一片沉静，好半晌，刘才辉弱弱地问道：“这样做真的可以吗？一旦被上头发现了，后果可不是闹着玩的！我们是不是……”

　　借着出任务的机会谋害同班学员，这绝对是无可饶恕的重罪！一旦事情曝光，他们必然面临上军事法庭的下场，说不定直接坐牢枪毙都有可能，就连身后的家族都不一定保得住他们！

　　面对秦煌的超卓实力，这家伙已然心生惧意，萌生了收手退出的打算，反正他和少年的恩怨还没有到无可化解的地步，大不了事后去认个错，被他羞辱一顿也就了结了。

　　朱映轩冷笑：“你小子都已经上了船，难道还想着独善其身吗？怕是没这么容易吧？”

　　王雨和舒洛雅不动声色地靠近了那家伙几步，机甲上的镭射枪枪口有意无意地在他身上打着转。

　　刘才辉脸色一白，再也不敢出声。

　　徐得志放缓了口气道：“好啦！大家都是朋友，面临任何困难时都理应共进退才是，秦煌是咱们的共同麻烦，只要解决了他，我徐某人将来必有回报！”

　　“没错，他不死，将来咱们都没有好下场！”朱映轩恶狠狠地道。

　　“好吧！学长你说怎么办，咱们照办就是！”肖平岳咬咬牙，狠声道。

　　徐得志道：“咱们现在这里有七个人，合力对付一个秦煌是足够了！唯独他的那两个跟班有点麻烦，所以得先把他们引开，或者拉拢过来也行……”

　　说到这里时，他心里同样有几分悔意。早知道这个低调的少年如此难缠，他一开始就不该听信朱映轩的蛊惑与他为难的。

　　可是现在已势成骑虎，秦煌杀了他的叔父，并且已获悉他们几次三番算计自己的事实，双方的仇恨早已无可化解，只能是不死不休地结局！

　　如今遇上这么个难得的机会，说什么都不能轻易放过了！这不仅仅关系到自己将来的前途命运，甚至是他和他父亲这一脉在家族中的地位问题。

　　正在此时，脚下的地面忽地传来阵阵颇有节奏感的震颤，吸引了七人的注意力。

　　“这是怎么了？”朱映轩不解地问道。

　　徐得志皱眉不语，敏感的他已注意到，头顶上那些原本优哉游哉的透明光球状菌种忽地变得躁动不安起来，竞相向着穹顶壁上的石洞中钻去，似是感应到了某种绝大的危险逼近。

　　“情况不太对劲，咱们还是先离开这里……”

　　他的话还没说完，一头带着恐怖气息的黑影已然出现在洞穴深处，正向着他们高速冲过来！沿途所过之处，不时有巨大的石块被震得纷纷掉落！

　　“是……是斯特雷龟犀兽！”朱映轩的声音里带着显而易见的颤抖。

　　徐得志只觉得双眼发黑，大脑中“嗡”地一声，瞬间几乎懵了！这头要命的家伙是什么时候冒出来的？

　　根据军方给出的资料，斯特雷龟犀兽是这山中世界里极其难缠的几种凶兽之一，成年体的实力基本上已接近白银一星级机甲的实力！那绝不是他们这七个人所能应付的。

　　“已经来不及撤退，只能和它拼了！”徐得志双眸泛起血红，狠狠地道：

　　“大家把所有的导弹都发射出去，然后用远程武器攻击！绝对不能够让它靠近我们！”

　　众人下意识地服从了他的意见，一秒钟后，数十枚不同功能用途的导弹拖着长长尾迹，争先恐后地射向那头迎面冲来的可怕家伙。

　　只是以斯特雷龟犀兽的实力，已经具备了操控力场防御自身的本能，接连两轮饱和式导弹攻击虽然破开了它的防御，对它本体造成的伤害却是有限，反而更加激起了对方的凶性！

　　生死危机当前，肖平岳不管不顾地举起轻型粒子炮，冒着机体损伤的风险瞬间将功率开到最大，冲着它疯狂射击！剩下的人如法炮制，以最快的速度倾泻着机甲的火力！

　　三秒钟后，双方终于重重地撞击在一起，带起连串的惨叫……


第057章 困局

　　激战过后的现场，一片狼藉。

　　巨大的凹坑、石块、破碎的机甲残骸随处可见，重伤的斯特雷龟犀兽身前，汩汩流出的鲜血染红了大片地面，然后渐渐冷却。

　　残破不堪的机甲逃生舱里，舒洛雅艰难地喘了几口气，嘴角又有温热的液体涌出，从身体各处传来的剧痛，几乎要让她随时昏厥过去！

　　令人心悸绝望的寒意袭来，从四肢逐渐蔓延到躯干，拖着她的意识缓缓沉沦！

　　经过一番惨烈的搏杀，斯特雷龟犀兽以自身的重伤为代价拼掉四台机甲，徐得志和朱映轩、苏雯雪三人因为实力强些，勉力支撑着逃离了现场。

　　舒洛雅见机得快，及时启动了弹射装置，坚固的机甲逃生舱勉强帮她挡住了这头大家伙的暴怒攻击，使她得以苟延残喘到现在。

　　身后隐隐传来痛苦的呻吟声，似乎是肖平岳的。至于自己的男友王雨和刘才辉，早就没了声息，他们连同自己的机甲已经完全扭曲变形，旋即又被暴怒的斯特雷龟犀兽撕碎，死的不能再死了！

　　舒洛雅知道自己的时间已经不多，除非基地里的医疗救护组立即赶到，否则她别想再见到明天的太阳！

　　可是已逃出生天的那三个家伙到底会不会向基地方面求援并说明情况，她心里丝毫没有底！况且就算说了，眼下形势微妙，凶兽潮随时有可能卷土重来，基地方面究竟还顾不顾的上他们也难说！

　　远处，三台机甲的身影自半空中缓缓靠近过来。

　　“……头儿，真没想到你居然会用这样的办法解决他们！”通讯频道里，吴德充满敬佩的声音响起。

　　秦煌笑道：“我只是抱着姑且一试的打算，没想到会引来这么一头难缠的大家伙，只能说他们的运气实在太霉了些！”

　　“那么，头儿你究竟是怎样办到的？”吴能将定向屏蔽磁场开启，同时谨慎地问道。

　　“其实这不算什么秘密，出发前我找穆丽娅教官要了些特殊的生物制剂，本是用来借助地形环境诱杀凶兽用的。”秦煌摸出一个紫色小钢瓶解释道：

　　“我感应到那几个家伙跟踪过来之后，就在那头食金甲胄龙的尸体上悄悄放了些，然后带着你们离开……”

　　在这种封闭式的环境中，尸体上的血腥味最容易招来附近凶兽的注意，何况还是加了料的尸体？

　　秦煌的本意是引来一些寻常凶兽，给那几个家伙找点麻烦，却不曾想附近恰好有一头斯特雷龟犀兽在晃荡，机缘巧合之下被引了过来。

　　而朱映轩等人若是能够及时退走，本也可以平安无事，只可惜他们在原地通过研究尸体分析秦煌的实力，进而讨论如何算计这个劲敌，耽搁了好一阵子，等到察觉不对劲时已经迟了。

　　秦煌操控着石像鬼机甲冉冉降落，随意查看了一下，居然发现肖平岳和舒洛雅还未断气。

　　“两位，很高兴能够再见到你们！”

　　他慢慢蹲了下来，端详着凄惨无比的两人，神态温和地道：“你们是想上路呢？还是想上路呢？还是想……一起上路呢？”

　　“救……救我！”舒洛雅艰难地吐出几个字。

　　秦煌轻轻摇头，语气温和得像是在和至交好友叙家常：“救你？真的很抱歉！我身上没有圣人的属性，对于时刻想要我命的牛鬼蛇神，实在提不起半分同情心！”

　　“不……你不能这样，我……是你的同学。”舒洛雅挣扎着道，原本美丽动人的脸蛋上已满是血污。

　　秦煌无所谓地笑笑：“这个理由并不能完全说服我，还是换个吧！”

　　舒洛雅只觉得身躯越来越冷，再也顾不得矜持，拼尽全身力气道：“你只要肯救我，我以后就可以做你的……女朋友，或者情、人也行！”

　　以她的出色条件，换成别的男子或许多半就心动了，但秦煌只是遗憾地叹了口气，道：

　　“咱们之间本来没有多少恩怨的，不过你既然和徐得志他们站到了一起，就要有事败后身死的觉悟！你这就……安心去吧！”

　　舒洛雅惊恐地瞪大了眼睛，还想说点什么，深深的倦意袭来，无边的黑暗不可抗拒地吞没了她的意识。

　　等到秦煌站起身来，旁边的肖平岳也已停止了呼吸。

　　“这下倒好，连补刀都省了！”吴德舒了口气道。

　　吴能谨慎地看看周围，道：“头儿，咱们还是快离开吧，说不定等下附近又有凶兽被引过来的！”

　　秦煌点点头，带着兄弟二人飞速撤离了现场。

　　如果可以选择的话，他是很希望自己能够有机会亲手宰掉这几个家伙的，然而这毕竟是在战场上，教官不可能允许他做出这种事情来。

　　暗地里下手的话，他也没有把握一口气干掉七台机甲，尤其徐得志那家伙的实力还是很强的。哪怕他底牌尽出，加上吴德兄弟，都无法保证将这些家伙全部留下，只要有一个人逃脱，那他在教官们面前就没法交代了。

　　因此刚才他只能够借助那头凶兽的力量坑这些家伙一把，却不能亲自下场宰人，以免将自己陷入被动。

　　不过这没关系，等到下次在外星球进行实战历练时，一定要找个合适的机会宰了他们！现在姑且容他们活上一阵子也没什么。

　　十多分钟后，秦煌接到了穆丽娅教官的紧急命令，基地遭到新的凶兽潮威胁，所有在外的学员必须立即结束任务归队。

　　三人不敢怠慢，以最快的速度往回赶，果然发现在距离能量护罩外十数公里的区域，已经有大片凶兽在汇聚，规模更甚于上次。

　　他犹豫了几秒，最终还是没有贸然发动攻击，自半空中呼啸而过，一路加速抵达基地。

　　此时大部分回返的学员都已经进入防御阵位，却没有看到徐得志和朱映轩的身影，据说是进入基地疗伤去了。

　　穆丽娅正在统计伤亡数字。秦煌想了一下，接通了她的频道问道：

　　“教官，其他几个基地的情况如何了？”

　　“他们现在都没有事情，所有的凶兽群都已退却，全冲着咱们这边来了！”穆丽娅的回答，瞬间让他的心情沉到了谷底。

　　到了这时候，秦煌要是还不明白是怎么回事，那就真的是笨到家了！

　　“这个基地里究竟有什么？”他终于忍不住问道。

　　“不知道！”她的回答简单干脆。

　　顿了一顿，她又道：“罗天雄教官他们已经抽掉了部分精锐力量，过来增援咱们了！上面下达的最新命令是：不惜一切代价死守！”

　　秦煌只觉得心底一股火蹿了上来，怒道：“那就是说，咱们今天都得死在这里了？”

　　这种命令和让人白白送死没什么区别，秦煌实在想不明白这个基地究竟有什么不同寻常的地方，以至于军方牺牲一批未来的精英种子都在所不惜。

　　只看外面那近乎无边无际、几乎将视野范围内一切空间塞满的凶兽潮，就可以得知他们即将面临的下场！哪怕基地的守军再多上十倍都不够看！

　　穆丽娅的声音里透着深深的疲惫与无奈：“现在这样子，就是全力突围也迟了，死守还有一线生机，希望援军能够尽快赶到吧！”

　　“……”

　　伴随着阵阵震天动地的怒吼，凶兽潮又一次超大规模的攻势开始了！这次尽管秦煌实力全出，不停地狙杀那些四臂猿人，却挡不住凶兽的数量实在太多，战局仍在不可避免地走向恶化。

　　一个半小时后，基地外的能量护罩宣告崩溃，众多凶兽蜂拥而入。

　　基地本身的高强度合金城墙根本挡不住它们多久，仅仅二十多分钟的功夫，就有凶兽冲进了基地内部。

　　“秦煌，你跟我一起去基地中心的实验室，决不能让这些家伙威胁到那里！”穆丽娅的声音在通信频道里响起。

　　“明白！”能量光刃高速掠过，将一头冲过来的食金甲胄龙掀飞，秦煌一挥刀锋，招呼吴德兄弟跟上，向着基地内部退去。


第058章 古鼎

　　弗兰德斯·希尔瓦多那·杜热将军这几天一直没有睡个好觉。

　　宽敞奢华的办公室里，这位身材已开始发福的中年将军靠在舒适的星兽皮沙发座椅上，肥而粗短的手指费力地揉着太阳穴，对着面前的光屏愁眉苦脸地道：

　　“我的上将大人，这边的形势已经很危险了，您就行行好，看在咱们以往的私交份上，赶快调些机甲战队过来救救急吧！”

　　立体投影光屏里，一位精神矍铄、头发微白，胸前勋章闪耀的将军垂着眼皮，慢吞吞地道：

　　“杜热中将，现在可不是论交情的时候，你也知道我这边的压力有多大！那群伏罗缇柯尔神棍支持的星盗匪军们最近一直不大安份，所以我得多留些力量看家！”

　　“可是我只需要一百五十台青铜二星级机甲、加上五千人的特别突击团就行，再把你的中小型战舰拨一批过来，就可以稳住局面了！”杜热中将满怀希望地道。

　　陈德泉上将是东部战区的最高指挥官，掌控着数十万战舰、十余支精锐机甲军团的庞大军力，麾下强者如云的大人物，这点兵力对他而言不过是九牛一毛罢了。

　　然而面对老部下兼好友的恳求，上将依旧不为所动：

　　“别说二星级，我现在连最普通的制式机甲战队都没有多余的抽调给你，其他的你也别指望！除非等我这边的局势完全平静下来，才有余力照顾你一下！”

　　杜热脸色有些难看起来：“老友，你太过分了吧？迪南星这边的重要项目可是国防部长阁下亲自关注的，如今那群该死的土著突然发疯，咱们要是不把这事情尽快摆平，基地一旦有了个闪失，恐怕你我都不好向上面交代！”

　　“那是你的问题！”陈德泉毫不羞愧地道：

　　“如果迪南星上的秘密基地保不住了，你这个当地驻军司令、第一责任人肯定难辞其咎，而我虽然是你的上级，却也只需要担负连带责任就足够了！了不起就是个处分，没啥大不了的！”

　　“你……”杜热中将腾地跳了起来，肥短的手指点着上将，气得声音微微发颤：

　　“你这个老不要脸的，说的还是人话吗？不顾旧交也就罢了，联邦当初为了得到那件东西付出了多么惨重的代价！就连你我的不少旧部都死在那场战事中，如今项目好不容易有了些进展，你居然……居然……”

　　陈德泉耸耸肩膀，双手一摊，满脸无辜地道：“再深的交情，也不可以当饭吃！我亲爱的老友，如今形势不比以往，那群讨厌的神棍越来越嚣张了！要是帮了你，我这边的一摊子业务就没法维持下去啦！”

　　“还有，上次你递交的装备更新申请报告，部长先生已经批下来了！不过现在形势紧张，这些东西我也没法给你送过去，不如就先留在我这里发挥下作用吧！放心，我会记得这个人情的！”

　　“你这个不要脸的老无赖……”杜热中将已经气得语无伦次，硕大的肚皮一起一伏，仿佛一头暴怒的蛤蟆。

　　“呵呵！不用这样反应过激，脾气大了对身体可不好！”陈德泉笑眯眯地道：

　　“看在旧交的份上，我还是可以保证，将来你在班房里度过余生的时候，一定会去看你的！到时候给你带些好酒好菜，也算是老友我对得住你啦！”

　　说完，他“啪”地一声关掉了超远程空间通讯仪，只留下杜热中将在这边暴跳如雷地发作着。

　　……

　　“轰！”

　　中心研究所外，云爆弹绽放出的火云猛地升腾而起，无形的冲击波卷带着周围的笨重物件飞速扩散开来！坚实的合金地面剧烈地抖动着，仿佛地底的恶魔正在苏醒。

　　离得最近的那头斯特雷龟犀兽躲闪不及，半边巨口连同下颌一起被可怕的高温直接烤焦，痛得它发狂般地攻击着身边的同类，引起一阵鸡飞狗跳的混乱！

　　“狗、日、的，有大爷在，你们这群畜生休想冲进来一步！”驾驶舱里的吴德喘着气，骂骂咧咧地道。

　　出发前，秦煌选择加挂的这种小型云爆弹威力确实不是盖的，就算是高阶凶兽只要正面挨上一颗，都免不了重伤致残的下场！

　　遗憾的是这种大威力武器实在太少了，面对难以计数的凶兽群，根本就是杯水车薪。

　　秦煌带领剩下的学员一路苦撑到现在，大半个基地都已沦陷，只剩下最重要的研究所还在控制中。基地内部火光冲天，到处都是凶兽的咆哮声，原有的守军已经伤亡殆尽！

　　穆丽娅挥舞巨大的斩舰光刀逼退周围的一圈凶兽，忙里偷闲地问了句：“罗天雄，你那边的情况怎样？”

　　“……非常不妙，能源中心刚刚已经失守了。”罗天雄疲惫的声音在通讯频道里响起。

　　秦煌心里一跳，失去了能源中心，意味着研究所这边的能量护罩很快就会失去作用，包括里面的那些贵重仪器设备，都会因为能源供应中断而遭受难以想象的损失！

　　譬如说某些高级智能机械人，它们的思维运算中枢从组装完成、激活出厂时起，就必须时刻维持足量的能源供应，一旦断电，就意味着彻底报废，连修复的可能性都没有！

　　果然没几分钟功夫，能量护罩消失，研究所外围的灯光都黯淡了下去，有着应急储备能源，或许还可以暂时支撑一会，当然最终的结局已经注定！

　　事已至此，穆丽娅反而冷静下来，道：“罗天雄、陈方林你们两个负责掩护吧，无论如何要拖住它们几分钟，秦煌你随我过来！”

　　“放心吧！只要我还活着，它们就休想前进一步！”罗天雄咬牙道。

　　秦煌一言不发地操控机甲退下，跟在穆丽娅身后向着研究所深处赶去。

　　至于究竟要干什么，她不说，他也没有心思多问。自己还能活多久都难讲，再要探究那些也没多大意义了！

　　没多久，一道高达二十五米的厚重合金钢门出现在眼前，穆丽娅操控机甲在门口停留了一会，似乎是在输入破解密码。

　　少顷，“嗡嗡”的机械轰鸣声响起，钢门向着两边徐徐退开，现出了里面幽深的长廊，长廊尽头又是一道钢门。

　　“……这地方是没可能守住了，所以上面授命咱们带着那件东西撤离！”路上，她忽地说道。

　　秦煌蹙眉道：“撤又能撤到哪里去？如今这形势，至少得是白银三星级以上的机甲，才有可能坚持着冲到出口处吧！早知如此，上面就该提前做好准备的！”

　　穆丽娅叹了口气：“没错，我们现在的做法，不过是聊尽人事罢了！”

　　连续穿过七道钢门后，最核心的机密实验室终于呈现在两人眼前。

　　在诸多叫得出叫不出名字的仪器中间，稳稳地摆放着一尊高达半米，三足双耳、腹部圆滚滚的翠绿色容器，有点形似地球时代古华国传统文明中的鼎器。只不过它是加了盖的。

　　“好复杂高深的源能矩阵纹路！”秦煌看到它的第一眼，就为上面那古朴玄奥的饕餮云纹而震撼。

　　淡金色的纹理浑然天成，密密麻麻遍布古鼎全身每一处角落，在顶部均匀地分布着十二块碧色玉石宝珠，每颗宝珠直径三分三厘，内部隐然有极淡的虚影在蜿蜒浮动。似有若无的翠色光雾缭绕盘旋在古鼎周围，折射出氤氲华丽的光影！

　　这座神秘的古鼎找不出半点人为加工雕琢的痕迹，仿佛它就是自然生长出来的一般！

　　“这就是那群异类要找的东西了！”穆丽娅轻声道：

　　“我们马上带着它就离开这里，至于能不能冲出去，就要看运气……”

　　话音未落，变故突生！

　　周围的空间蓦地变得漆黑一片，就连机甲上的所有探测仪器都瞬间失去了作用！

　　不等秦煌有所反应，凝若实质的恐怖威压当头罩下，刹那间连心跳都几乎停止，仿佛某尊极其可怕的太古凶神将它的意识投射到了此处！

　　几欲令人窒息的死寂中，时间不知过去了多久，秦煌只觉得心脏骤然一痛，意识几乎当场涣散！


第059章 色狼

　　外面，近乎无边无际的凶兽潮还在前赴后继地进攻着，剩下的机动战士们依托研究所这个最后的据点苦苦抵抗，宛如滔天汪、洋中的一块不起眼礁石，随时都有可能遭遇灭顶之灾！

　　就在大家都心生绝望之意的时候，恐怖的威压自研究所深处爆发而出，飞快地蔓延到了地下世界的每一个角落！

　　前个瞬间还在拼死冲击的凶兽群蓦地一静，整个世界仿佛进入了静止状态。

　　数秒钟后，最先反应过来的罗天雄回手一刀，将他面前的一头四臂猿人斩成了两段！如今这样子，反正就是杀一个够本，杀两个赚一个！

　　只是他的攻击并未引起周围凶兽群的必然围攻，相反，这些畜生们宛如接到了某种神秘的指令一般，竟然不约而同地向后退去，动作越来越快！

　　分分钟功夫，令人谈之色变的凶兽潮就退出了基地的外围，撤往地下世界深处！

　　“它们……这是在搞什么名堂？”杀得晕头转向的吴德尚未回过神来，愣愣地道。

　　吴能吐了口气，喃喃地道：“管它们搞什么，我们……终于可以不用死了！”

　　……

　　实验室里。

　　彻骨的寒意主导了他的身心，无底的黑暗中，似有若无的叹息声响起，仿佛近在耳边，又好像遥远得来自另一个时空！

　　意识凝滞，感知中的一切仿佛都已定格，包括时间！

　　心头隐隐有温热涌现，阿赖耶识心法还在顽强地运转着，让他明白生命还没有离开自己的躯体。紧接着阵阵刺痛从左手上传来，那是几乎与他融为一体的祁罗建木树叶。

　　“……秦煌、秦煌！”焦灼的声音自通讯频道中响起。

　　感知力进一步回归，他下意识地动了动身子，然后尝试着睁开了眼睛。

　　眼前是熟悉的操控台，四周一片光明！

　　秦煌先是一喜，接着赶紧查看了一下机甲的状态，发现居然毫发无损，他仍然好好地掌控着这台杀戮机器。

　　“时间？居然……只过去了几秒钟，怎么可能？”他心里说不出地疑惑。

　　实验室里的一切均完好无损，包括那尊神秘的古鼎在内，仿佛刚才破空降临的惊世威压只是秦煌的错觉！

　　穆丽娅的血翼龙机甲就停在他身边，看起来也没有受到什么损伤。

　　“教官，我没事！”秦煌终于道。

　　穆丽娅松了口气，道：“没事就好，刚才差点把我吓住了！咱们这就出去吧！”

　　“出去？”秦煌愣了一下，问道：“这东西不需要转移了吗？”

　　“不必了。”女教官清冷柔美的声音里带着如释重负的欢欣：

　　“刚刚收到的讯息，外面的凶兽潮不知是出了什么变故，突然之间全撤退了！”

　　“……”秦煌赶紧查看了一下机载光脑上的讯息，发现果然如此。基地外面空空荡荡，仿佛前一刻还在进行的惨烈战事只是个梦。

　　“怎么会这样子的？”他只觉得满满的不可思议，这些土著种族们葫芦里到底卖的什么药？

　　穆丽娅却懒得管这么多：“行啦！能够活下来就行，其他的事情不归我们操心！出去和他们汇合吧！”

　　“是，教官！”

　　就这样，一场从头到尾都显得有些莫名其妙的战事终于落下帷幕。事后经过统计，军校增援的三百名机动战士学员，在此役中折损过半，还有多位教官阵亡，将迪南军校的校长心痛得半死！

　　令秦煌很不爽的是：徐得志和朱映轩，还有苏雯雪因为意外受伤，提前返回基地的医疗中心疗伤，与其他的伤员一起、在接下来的大战中一直受到重点保护，是以全部都活着撑到了战事结束。

　　只能说这几个家伙命大，看来想要彻底解决自己的麻烦，将来还得费些手脚。

　　两个多小时后，久违的援军终于姗姗来迟，将已残破不堪的基地围得严严实实，由于原守军最高指挥官阵亡，因此穆丽娅代表守方与援军首领交接了防务，然后率领尚能行动的学员们返回地面出口，伤员和遗体则是通过医疗救护舰运送。

　　地面出口处，军方的临时营地热闹无比，大型运输舰依然附近等候。

　　数十台尚能行动的机甲开进了军营，打算在这里休整一阵，再行返回学校。

　　石像鬼机甲停稳后，胸前厚重的装甲防护板向两侧轻轻移开，透明晶质金属的驾驶舱盖无声地弹出，让开了出入通道，秦煌的颀长身影从驾驶舱里面走出来。

　　磁性悬浮梯早已激活备好，正当他准备下到地面时，眼角的余光却扫到了一处不同寻常的情况，使得他收回了已迈出的脚步。

　　那是在驾驶舱外的装甲防护板上，不知何时出现了一团明亮而不失柔和的月华，宛如一颗特大号的珍珠，熠熠发光。

　　他想了想，伸出手去将那东西取过，捧到手心里才发现这是一只活物。

　　它的外形看上去形似缩微版白兔、又好像是狐狸，眉眼五官说不出的精致秀美，浑身的绒毛细腻如雪、找不到半点杂色。那种堪比最极品宝石般的月色光华，就是从它的绒毛上透出来的。

　　黄金琉璃般的眼睛，仿佛绝世美玉，滴溜溜转动时带着难以言喻的美丽、抑或是魅惑，就连他初次看见都有着瞬间的失神反应。

　　更加与众不同的是它身后的雪白尾巴，竟然多达九条，被稍显蓬松的长绒毛覆盖着，有着修长而优美的线条，每一下摆动都带着无言的魅惑。

　　“这是……”少年那好看的眉毛不由轻蹙，有些疑惑地回想了下，不记得这个小东西在什么时候跑到了自己的机甲上，难道是地下世界中某头凶兽的幼崽？

　　不得不承认，这小家伙的外表看起来很讨人喜爱，就连不爱养小动物的他都动了欢喜之心，萌生了将它带回去的念头。

　　“就把它当成宠物养也不错，反正这么个小不点，胃口应该不会很大。”秦煌这样想着，回到驾驶舱，将它收进操控台下方的储物格里，并细心地不将格子锁死，保证空气流通。

　　下到地面后，营地里早已为这些得胜归来的机动战士们准备好了丰盛的大餐，饭后还有丰盛的水果小吃以及热水澡，资深的医疗保健师随时听候吩咐。

　　待到酒足饭饱，军方的运输舰腾空而起，将他们送回了学校。

　　秦煌走出机库时，将那小小的凶兽幼崽塞进了自己胸口的保温作战服里，外面又披了件风衣，确保不会被人看出端倪。

　　好在那小家伙个头不大，并且表现极其温顺配合，因此直到他回到自己的套间居所时，都没有出问题。

　　“以后……这里就是你的家了！”

　　他将那小东西从胸口掏出来，半开玩笑半认真地说了句，然后将其放到了沙发上。自己换了身衣服后就去浴室里放水，打算给它先洗个澡再说，然后再替它准备吃的。

　　或许，改天还得带它去检查一下，看看身上有没有携带什么病毒细菌之类的。当然看它那美丽整洁的外形，应该不会有问题吧？

　　少顷，他抱着那小东西进了浴室，将其放入浴缸中，开始轻轻地帮它揉搓身上的美丽绒毛。

　　“滋！”

　　空中蓦地一道篮光闪过，秦煌猝不及防之下，竟然被电了一个趔趄，差点当场摔倒。

　　那头小家伙缩到了浴缸一角，浑身的绒毛根根竖起，愤怒地冲着他嚷道：“大色狼，不要在女孩子身上乱摸！”

　　“……”


第060章 咬下来吃掉

　　声音清脆甜美、如黄莺出谷，却又带着娇媚至极的魅惑，足以令任何雄性血脉贲张。如果没有看到它的模样，任凭谁都会以为那是一位倾国倾城、丽色无双的小美人在说话。

　　秦煌盯着它审视了好一阵，才勉强平复了心情，低声问道：“你……究竟是什么？”

　　大宇宙时代，浩瀚星海之中形形色色的智慧种族都有，其中不乏外形与人类极为近似的物种，当然智慧程度达到甚至是超过人类的物种同样不少！所以一头能说人类语言的凶兽，并不会让秦煌觉得难以接受。

　　关键在于，刚刚那句话表达出来的意思，似乎透露了它有着近似于人类种族的道德观和价值观，从它把自己当成女孩子来看就可以证明。

　　他绝不相信在那种阴暗潮湿、终年不见天日的地下世界里，能够诞生出如此集美丽与智慧于一身的物种，所以一定是哪里出了问题！

　　“我嘛？来自揽月星海深处的寂幻森林，名叫蕊丝绮娜玥·瑜璃薇·帕洛丽塔……是个可爱的女孩，你可以叫我绮绮！”它抬起娇小的前肢，挠了挠秀美可爱的耳朵，懒洋洋地道。

　　“寂幻森林？”秦煌的脸色有些茫然。

　　以他现在的地位和眼界，并不清楚这个名词代表着什么，所以心里也没有什么特别的感觉。

　　想了想，他又抛出第二个问题：“你是怎么出现在地底世界的？”

　　“这个啊！其实没啥，人家只是偶尔外出游历，顺便找点好吃的，结果在那里面发现了一颗味道非常非常鲜美的果实，所以……就把它吃啦！”绮绮笑眯眯地道。

　　“果实？”秦煌怔了一瞬，旋即反应过来，不可思议地问道：

　　“你该不会说，你吃掉的所谓果实就在那尊……古鼎里吧？”

　　联邦军方付出诺大代价、拼了老命想要保住的那尊古鼎，显然对于这个国家有着非比寻常的意义，当然古鼎里面有什么，秦煌之前是根本不清楚的。

　　直到现在，他才明白那里面居然藏着一颗果实，却已经被这小家伙给偷偷吃掉了！

　　等等……如果联邦军方发现他们的宝贝不见了，那后果岂不是很严重？而作为接触过它的穆丽娅和秦煌，只怕会被当成首要怀疑对象吧？没准现在联邦宪兵部队、特勤局、国安部的高手们已经在外面准备破门而入了！

　　想到这里，少年不由吓出了一身冷汗！

　　绮绮似是猜到了他的心思，在浴缸里优雅地翻了个身，才不以为然地道：

　　“别这么紧张兮兮的行不行！我敢说，再给你们那个联邦一年半载的时间，都不一定有办法破开那尊空间次元釜！如今的人类文明，可不比当年啦！哪怕这东西就是出自你们曾经的星渊联盟！”

　　“是这样么？”秦煌一听顿时放下了心。

　　既然空间次元釜根本就没打开过，想来就连联邦军方的那些大老爷们，都不可能知道里面有什么宝贝吧？或许里面本来就是空的也说不定！

　　只要没有找到自己头上，秦煌才懒得管那些家伙怎么折腾呢。

　　他倒是想问问那究竟是颗什么样的果实，竟然会动用空间次元釜这种近乎于神器的东西来收藏，可想想还是算了。无论它有多么珍贵难得，现在都已经进了这小家伙的肚子，想让她把东西吐出来显然是不可能的！

　　“好吧！美丽的绮绮小姐，现在你已经拿到了自己需要的东西，那么接下来你有什么打算呢？”秦煌再度问道。

　　九尾天狐漫不经心地划着水，秀气的小脑袋微微侧着，想了几秒钟才认真地道：“人家现在没有地方可玩，就先在你这里呆几天吧！”

　　妖魅的黄金瞳仁一闪一闪，心说：“我才不会告诉你，你身上有好吃的宝贝呢！不吃到嘴里，岂不是太便宜了你？”

　　秦煌不虞有他，闻言点点头道：“那行，你今天就睡沙发吧！”

　　“噗啦！”

　　一股水花冲他喷过来，幸亏他反应快及时避开，才没有被淋得浑身湿透。

　　“你这家伙好没绅士风度！”绮绮气呼呼地道：“人家可是女孩子，你居然好意思让我睡沙发？”

　　“可我才是这里的主人！”秦煌毫不让步。

　　既然是外星智慧种族，没可能将她当宠物养，双方又没有什么交情，他也不觉得需要给她太多的优待，自己可不亏欠她什么。

　　绮绮自水中一跃而起，娇小的身体在空中缓缓舒展开，九条修长秀美的雪白狐尾优雅地摆动，仿佛踩着看不见的台阶，凌空款款向他走来。

　　恍然间，秦煌有一种错觉，仿佛他正在旁观一位绝色美人出浴，对方的一颦一笑、每一个最细微的动作，都透着惊心动魄、无以言表的魅惑，简直媚到了骨髓里！

　　最终，她在少年面前停住脚步，与他四目相对，明亮而妖魅的黄金眼瞳几乎能将一切光线吸入、包括他的魂魄在内。

　　“……我还没见到过能够拒绝我的雄性！”雪白的狐尾有意无意间拂过他的面庞，酥酥麻麻的感觉如同电击般，拨动着他的心弦。

　　秦煌哼了一声没有说什么，尽管表面上努力维持着不动声色，心底的震撼却是骗不了人的。这个小家伙确实有着颠倒众生、祸国殃民的本钱，并且是不分种族的通杀型。

　　“好吧！我不该对你提什么要求，不过呢！人家有点怕冷，所以就借你的床用用好了，放心，我这么小，不会占用你多少地方的，这下总可以了吧？”绮绮装出一副楚楚可怜的样子。

　　“说定了！”秦煌不想再在这个问题上争论下去，否则他真的有可能把持不住，哪怕对方仅仅是一头狐狸。

　　等到收拾完毕，少年躺在宽大柔软的床上沉沉睡去，毕竟那一场生死鏖战，对人的精气神消耗太大了。

　　绮绮蜷缩在他的胸口，眯着眼眸假寐。

　　按照她自己的逻辑，秦煌摸她那是百分之百的色狼行径，但她蹭在秦煌身边却是天经地义的！

　　片刻之后，眼见少年的心跳平稳而均匀，确实已进入了深度睡眠状态，她才盈盈起身，动作轻柔和缓地从被窝里探出小脑袋来，盯着他的温润如玉的面庞审视了一阵，才满意地点点头。

　　不管怎么说，这家伙的模样还是挺不错的，虽然不太懂得怜香惜玉。

　　小嘴一张，一股浓郁的花草幽香气息喷出，部分被其自然吸入，使得他的睡眠更加深沉。

　　几个呼吸之后，绮绮再无顾忌，猛地掀掉了被子，趴在他身上细细寻找起来。

　　一个人的身体总共就那么大，她很快就如愿以偿地发现了自己的目标。

　　“找到了，原来是在这里！”

　　绮绮低声欢呼着，将少年的左手扒开，白皙的手掌上有着几丝淡不可察的金色纹理，若非她眼光过人，根本看不出来。

　　那是已经融入秦煌体内的祁罗建木树叶，却不知怎么被她感应到了气息，并根据她多年的寻宝经验，断定那是一种极其罕见的美味，虽说比不上空间次元釜里的万象圣果，但对自己的进化也不无裨益。

　　所以她赖在少年这里不走，就是想着将这东西找出来吃掉。

　　喜滋滋地努力了一番无果之后，绮绮不由有些恼了，这件宝贝怎么就弄不出来呢？

　　“或许……”黄金美瞳里骤然爆出两道寒光，一个绝妙的主意浮现：

　　“干脆将这只手直接咬下来吃掉算了！”


第061章 丰厚奖励

　　以星际时代的医疗科技而言，失去一只手根本算不得什么严重伤势，发达的生物克隆技术可以让一个人随心所欲地更换自己身上的任何器官，就像是机器设备更换零部件一样简单方便！

　　当然对于源能修炼者而言，失去身体的某一部分，必然会意味着实力修为的倒退，因为新生的器官细胞没有经过能量的持续洗练与强化，是不可能具备力量的。

　　所以秦煌在得到祁罗建木树叶之初，因为不堪其苦，曾经想过要更换一只手，但最终还是放弃了打算，就是不想因此影响到自己的实力成长。

　　事实证明他的选择是有道理的。几个月以来，秦煌的实力增长速度如此迅速，除了阿赖耶识心法的作用，这片神秘树叶也是功不可没。

　　不过现在，这件异宝似乎就要离他而去了！

　　九尾天狐一口咬在了秦煌的手腕上，正欲发力，却突兀地感应到一股极度危险的气息，刺激得她头皮发麻，仿佛她咬住的不是一个人类，而是某头超阶凶兽之王的爪子，就像是她所知道的那几头星海绝域中的恐怖存在，那是连族中最顶级的绝世强者都忌惮不已的麻烦。

　　她忙不迭地松了口，雪白娇美的身躯带着一溜残像退出去老远，黄金美瞳一眨不眨地看着床上少年的反应。

　　难道自己先前看错了？这个看上去人畜无害的少年，却是某头超级凶兽通过未知的手段幻化而成？那自己岂不是……送羊入虎口？

　　在人类世界呆了不短时间的九尾狐，对于这个文明的许多典故都耳熟能详。

　　只是等了许久，也不见秦煌有着进一步的动作，他的呼吸依然平稳和缓，就好像根本不知道外面发生的事情一样。

　　“奇怪了……这是怎么回事？”

　　九尾天狐疑惑地嘀咕道，又小心翼翼地靠了过来，绕着少年的身躯转了几圈，没有发现任何异常。

　　只是当她按捺不住，又试图去咬秦煌左手的时候，那股危险的气息再度出现，骇得她赶紧退开。

　　如是几番，九尾天狐终于心不甘情不愿地放弃了原本的打算，趴在他胸口苦苦思索着事情的原委。

　　她自问出来游历不是一天两天了，浩瀚星海之中，各种各样的凶险都见识过一些，但是像今天这种诡异的情况，却是头一回遇到。

　　秦煌的修为她当然看得出来，以族中的标准，不过是刚刚踏入修炼之途没几天的稚子而已，根本不可能有威胁到她生命的实力！

　　“或许……应该是他体内有着某种强大的神器，并且是能够自动护主的那种，所以才能够……”她的心里忽然又冒出一种猜测。

　　只是这个看起来比较靠谱的推测，仍旧让她感到惊骇莫名！这少年看起来并不像是人类世界的重要人物，更没有什么非凡的家世出身，怎么会有顶级神器傍身？

　　神器可不是大白菜，想要多少就有的。即便是在整个已知星海世界中，这种层次的神器都只有寥寥不多的几件，全掌握在那些名震星海的超级强者手中。

　　小狐狸就这样独自冥思苦想了半天，却始终不得要领，气得她牙痒痒，真想将秦煌拖起来问个明白。

　　当然这种事情铁定牵涉到对方的最大秘密，他除非是脑子进水了才会将自己的根底泄露给外人知晓。所以想要弄个水落石出，还得另想办法才行。

　　一宿无话，等到秦煌睡到自然醒时，已是第二天天色大亮。

　　九尾天狐依旧蜷缩在他的怀里，直到他从床上坐起身来，才睁开美眸，先是懒洋洋地打了个呵欠，柔柔地问道：“你醒啦？”

　　“嗯，早上好！”他随手摸了摸她的脑袋。

　　意外的是九尾狐这次没有发火，仅仅是瞪了他一眼，才哼哼地道：“你这家伙可真能睡的！光脑上找你的讯息估计都有一大堆了吧？”

　　“呃？是吗！”秦煌愣了一下，抬手打开了手腕上的袖珍光脑，果然发现上面积存了不少信息。

　　他一条条翻看下去，发现除了吴德兄弟的，就是穆丽娅、罗天雄等教官们了，看起来他们都很是看重自己的状态。让他有些意外的是，那个程淑晗居然也发了条问候的信息过来。

　　继续往下翻，是李雪仪的，言语之间倒是颇为关切。他想了想，礼貌地发了条致谢的信息回去，毕竟是一同经历过生死之战的同学，虽然以前对她不待见，但现在没必要太过生分了。

　　再后面一条竟然是苏雯雪的，言辞用语极为亲密温柔、曲意逢迎，仿佛自己才是她的男友恋人一般，最后甚至提出方便的时候愿意和他一起出去吃饭。这条信息被他直接删掉，连回复的兴趣都没有。

　　处理完这些，他起床整理好内务，随便给自己弄了些吃的，便带上九尾狐出了门。

　　校方慷慨地给机动战士培训班的学员们放了一个星期的长假，以便让这些初次经历了战火磨练的精英们好好休养。

　　经此一役，整个培训班三百名学员战死近半，还有数十人因为伤势过重已经无望恢复！因此根据校内论坛上的消息，似乎是校方打算再从普通班里招收一批学员，凑够三百之数。换句话说就是将以前落选的那批学员全部录取进来。

　　“咱们这是去哪呢？”小狐狸趴在他的肩膀上，雪白的尾巴有一下没一下地挠弄着他的耳垂。

　　秦煌沉吟道：“我打算去这颗星球最大的宠物市场转转，毕竟现在的我比较引人注目，为了不让你的出现招来某些有心人的注意，所以我想买只外形和你近似的宠物当幌子，免得你的身份暴露！”

　　“哦，这样啊！”九尾狐乖巧地点点头，算是接受了少年的好意。

　　走到校门口，他通过光脑向穆丽娅、沙正海说明了自己的去向，便包了一辆无人自动驾驶飞车，刷卡后直奔目的地而去。

　　半路上光脑上又来了讯息，将少年惊得不轻。

　　这次是关于军方对学员们的各种表彰事宜。地下世界的基地保卫战虽然损失惨重，但因为最重要的空间次元釜并未丢失，因此依旧可以算是不小的功劳。

　　上面为此给出了丰厚的物质奖赏，穆丽娅、罗天雄等教官的军衔全部提升一级，并免费获得一次深层基因优化机会，一次性划拨了高达两百万星币的重奖！

　　所有参战的学员，每个人都得到了价值五十万星币的高级修炼药剂，战死或是重伤的学员，抚恤标准都相当优厚。

　　至于秦煌，因为在战场上表现优异，立功甚多，校方经过考虑，同样给他发放了两百万星币的现金奖励，本星域的军区司令杜热中将还决定，动用关系为他争取一个联邦中央军事学院的免试录取名额，以此作为对他的特别奖励！

　　“很好，这下又富起来了！”秦煌喜滋滋地查看了一下自己的银行账户，发现居然有了高达两百九十多万的存款余额！

　　他可是明明记得，在出战之前，自己的账户上只有数万星币的零花钱的。

　　惊讶不已的他立刻查询了一下，发现多出的星币都是沙正海所汇，附带的说明是因为网络平台上自己的名气越来越大，出售的优化机甲部件供不应求，因此不少心急的买家们甚至愿意提前支付数量不菲的定金，以求尽快拿到自己想要的东西。

　　因此沙正海在扣除了他上次优化石像鬼机甲所欠下的货款后，剩下的利润分红一分不少地打进了他的账户。

　　“既然有了这么多钱，那就来一次深层基因优化手术吧！不仅可以增强实力修为，正好还能够掩盖自己的基因天赋提升过快的秘密！剩下的星币可以购买一批高级修炼资源。”秦煌很快确定了这笔钱的用途。


第062章 深层基因优化（一）

　　虽然迪南星算不得如何富庶，不过作为本星球最大的宠物交易售卖中心，值得一看的贵重品种还是不少的。

　　如果运气好的话，还可以淘到某些来自外星文明的珍稀货色。譬如说那种数量稀少、血脉罕见、历来只属于某些皇室或古老豪门才有豢养的名贵宠物。

　　这种层次的宠物有一个重要的共同特征，就是智慧程度极高，甚至不逊色于人类！事实上，某些实力强悍的外星帝国贵族们，将一些外表美丽可爱的智慧种族当宠物养，已经是星海世界中公开的秘密了！

　　某个星际文明被更强大的对手攻陷后，举国子民都被卖为宠物、或者是奴隶的例子，从古至今屡见不鲜！

　　方圆数十万平米，布局形如古罗马斗兽场的庞大交易市场中，人潮涌动、熙熙攘攘，热闹非凡。

　　那种在最下层的广场上直接摆地摊的，多数都是最常见的大路货，本星球出产，价格从数星币到数十星币不等，同时这里的人气也是最旺的。

　　稍微上些层次的，便是广场边缘的巨大展台，一只只千奇百怪的物种被锁在华丽考究的笼子里，外面用多种语言标明价格。价位多在数百到数千星币左右，在这里已经可以找到来自外星球的物种了。

　　顺着台阶继续往上，宠物的价格会越来越高，最多的甚至可以达到数千万星币之巨！

　　宠物的体型也有着天壤之别，最小的不过指甲盖大小，最大的甚至有可能相当于一座大山！

　　秦煌就知道数年前，某支联邦的探险舰队在虚空中发现了一头性格温顺、外表斑斓美丽如同钻石的超级星兽，体型长达数百公里，相当于一颗小行星！最后被某位豪门家主以天价买了去当成宠物养着。

　　据说那家伙一天就要吃掉相当于数十万星币的食物，加上其他的各种高额花费，为此还专门聘请了一支多达数百人的资深饲养团队，专门照料这头宠物的饮食起居！

　　如果顾客们对这里的宠物统统都看不上，还有一项最后的选择，就是定制宠物！

　　是的，定制！以现在的基因调制技术，选定某些动物的基因当基础模版，按照客户的喜好进行调整，便可以得到你希望的任何形象的宠物！

　　在高层的贵宾室里，秦煌亲眼看见几只身穿各种诱人制服、雪白颈上套着名贵的项圈、外表清纯可爱的小萝、莉，被满身贵气的男子牵着在散步。她们就是特殊调制的人形宠物，并且经过极其专业严格的调教训练，可以满足主人的任何需求！

　　秦煌随意转了一圈，通过光脑选定了一款小巧可爱、形似狐狸、有着较高智慧的外星宠物，嘱咐卖家按照自己的指令，修改了它的基因，将其调成九尾狐的模样。

　　仅仅一小时后，他就拿到了货，一头关在纯银笼子里、模样娇俏可爱的九尾小白狐狸，只是它的毛发虽然称得上美丽，却少了绮绮那种由内及外、浑然天成的妖魅与灵气。

　　“先生，所有费用一共是三十四万九千五百星币，谢谢惠顾！”端庄得体的服务小姐微笑着道。

　　少年没说什么，掏出身份卡痛快地付了账。

　　等到告别对方出来，秦煌拎着笼子随意找了个角落，将这头宠物放生，然后将真正的九尾天狐从衣服兜里拿出来，道：“为了扮得像一点，还请美丽的小姐你委屈一阵子，进去呆着吧！”

　　说着把她塞进了笼子里，关上门。

　　“可恶，竟然让本小姐如此下作，总有一天，也要让你尝尝被关在笼子里的滋味！”绮绮暗自咬牙切齿道。

　　事情已搞定，秦煌正打算回学校，蓦地想起还没有给她准备食物，于是开口问道：

　　“那个……不知你喜欢吃些什么呢？顺便给你买些带回去吧！”

　　“你想找死是不是？！”

　　一声娇叱，空中蓝光闪过，将他电了个七荤八素。

　　“你这个混蛋，还真把人家当成宠物啦？”九尾天狐气愤愤地道：“这里的东西是我能吃的吗？我都要被你气死了！”

　　“好吧好吧，是我错了行不行！”秦煌揉着脑袋，无奈地苦笑道：

　　“不过你确实需要一些专用的食物，我对你还不太了解，不知你究竟爱吃些什么，我们人类的饭菜，恐怕你不会很习惯的。”

　　九尾天狐的口气缓和了些：“没关系，古华国的菜系还是比较符合人家的胃口，当然我最爱吃的还是各种植物的花卉种子果实之类的，或者地底世界的那些罕见菌种也行。”

　　“譬如说冰荷金钱蕨、广野玉龙果、银线水韭……的种子，云中藤、梵镜银杉、澜沧苏铁……的果实，都是我非常非常喜欢的美味哦！”

　　她噼里啪啦说了一大堆，秦煌却听得一头雾水，这些东西他可是一样都没听说过。

　　抱着姑且试试的心情，他用光脑检索了一下，骇然发现这都是极为珍稀罕见的品种，有些东西在人类文明现今的地盘上根本就没有！

　　“这个……咳咳，还是从长计议吧！”秦煌无奈地叹了口气，心说这位出自寂幻森林的小祖宗还真是难侍候，恐怕只有联邦的那些顶级豪门，才有可能养得起她吧！

　　嗯，不对！他的脸色忽地一喜，脑海中浮现出某个人的身影。

　　“怎么，有办法啦？”惯于察言观色的九尾狐立刻发现了他的异状。

　　秦煌如实答道：“是的，我认识一个人，或许她那里有你需要的食物，改天咱们可以去看看！”

　　他想起了女英，那个身量恐怖、声音迷人的女汉子，想来她手中的名贵花卉和种子应该不少，虽说不太好打交道，好歹总要试上一试。

　　“……咦！你也在这啊？”一个诧异地声音自旁边传来。

　　秦煌扭头一看，居然发现是光彩照人的程淑晗，身边的元贝贝手中捧着一只晶莹剔透的水晶鱼缸，正略显好奇地打量着他。

　　“嗯，你们也是来买宠物的吗？”他客气地应道。

　　程淑晗点点头，眼神飘向了笼中的九尾天狐，美眸瞬间瞪得溜圆：“哇！好可爱的狐狸，快让姐姐我摸摸！”

　　说着，伸出手来就要去接笼子。

　　“千万别！她不喜欢让外人摸的！”秦煌赶紧将笼子护在怀里道。

　　九尾天狐的脾气可不怎么好，万一惹毛了她，会发生些什么就难说了。

　　“哼！分明就是你这家伙自己小气吧！还是男人不？”元贝贝不满地哼道：“我们等下也买一头回去！”

　　秦煌笑道：“不好意思，这是难得的外星品种，仅此一头，已经被我给买下了！”

　　程淑晗犹自不死心，这九尾天狐的魅力，可是不分性别与种族的，她第一眼就喜欢上了这头漂亮的小家伙。

　　“你愿意转让吗？我出加倍的星币，好不好？”她殷切地看着少年道。

　　“不要！”这次，清脆娇媚的声音却是来自笼子中。

　　元贝贝越发惊奇了，俯下身子端详着她：“咦！你居然还会说人类语言？看来智慧程度很高嘛！”

　　“当然，这东西可是花了我好几十万呢！”秦煌故作肉疼地道。

　　程淑晗笑问道：“漂亮的小家伙，可以问下你的名字吗？”

　　“我叫绮蓝！”九尾天狐脆生生地道。

　　秦煌眸光微闪，已然明白了她的意思，是不想让太多人知道她的名字。“绮绮”这个显得亲密的称呼，自然是只有他才有资格叫的。

　　两姐妹又努力和她交流了一阵，仍然无法劝说她松口，只得失望地离开了。

　　……

　　“好了，那笔钱会连本带利还给你的！”

　　回到学校，已经化名“绮蓝”的九尾天狐对他道：“我在人类世界还有几个银行账号，里面的星币足够你用了！”

　　“我可不想用女孩子的钱！”秦煌笑着答道。

　　他想了一下，让飞车转了个弯，直奔学校的基因优化中心而去。捡日不如撞日，就在今天把手术做了吧！

　　“……很抱歉，朱映轩同学，你的伤势太重，基因链都已经有了不稳定的征兆，所以我们基本无能为力了！”

　　刚刚走进接待室正门，他就听见了医师的说话声。

　　里面，朱映轩与苏雯雪靠在沙发上，脸色已然惨白如纸。


第063章 深层基因优化（二）

　　朱映轩的运气可以说很好，却也可以说很坏！

　　地底世界的那一战，他和徐得志一伙因为算计秦煌不成，反被那头斯特雷龟犀兽打成重伤，不得不狼狈逃回基地。

　　虽然丢脸了一些，但是毕竟还捡了一条命回来。并且因为负伤的缘故受到了重点保护，接下来的惨烈战事基本与他们无关。得以有惊无险地活到战事结束返回地面。

　　然而朱映轩的高兴心情并没有持续多久，经过军校的基因检测中心鉴定，他的伤势过于严重，甚至影响到了自身基因结构的稳定，因此已不具备完全康复的可能性。

　　换句话说，他以后在军方的发展前景基本黯淡无光，从此以后怕是只能当个普通的机动战士了！

　　这个消息不亚于一颗重磅云爆弹在朱家公子的头顶上炸响！

　　要知道他高高在上的优越感与骄傲，就是来自于高人一等的基因天赋与机动战士的实力，还有家族的倾力栽培与扶持！如果没了这一切，那他还剩下什么呢？

　　“医生，难道真的就没有任何希望了吗？”他苦苦哀求道。

　　头发已然花白的高级医师苦笑着摇摇头：

　　“朱映轩同学，我在这个行业已经干了四五十年，说话当然是有根据的！联邦的生物医疗水平你我都清楚，如果是在那些超级大国的首都，能够请到顶级的药剂师与基因学科领域的权威，或许还有几分希望，可是现在……我只能说抱歉！”

　　苏雯雪默默地叹了口气，医师的说法没错，可是那种解决办法意味着天量的医疗费用以及各种罕见的资源投入！迪南军校是不可能为他买单的，因为以他的身份，还没有这样高的抢救价值！

　　朱家在这个联邦的偏远星域算得上是豪门，可是在联邦首都根本不够看，在那些超级大国眼中就更不算什么了，那笔费用对整个家族而言同样是天文数字！

　　况且朱家少爷在此战中毫无建树、寸功未立，没有得到军校的任何额外奖励，家族内部已经对他非常不满了，又岂会耗费如此大的代价去为他疗伤？

　　朱映轩只觉得身子阵阵发凉，手心里满是冷汗，仿佛下一刻就会晕厥过去！

　　他心里非常清楚，只要这个消息传回家族，不仅仅是他自己，就连他父亲的地位都会受到不小的负面影响！从此以后，他每月所获得的各种培养资源将大幅减少，基本不会再有受到家族重视的可能！

　　终其一生，他都只能在军中做个普通的二阶机动战士，再也没有任何突破的希望。当然了，就算是二阶机动战士，待遇也是相当不错的，但这远远满足不了他的勃勃野望！

　　许久，苏雯雪的声音从耳边隐隐传来：“咱们……回去吧！”

　　他茫然点点头，在她的搀扶下失魂落魄地站起来，向着门外挪去。

　　“诶！是你？”

　　女友的惊呼，让朱映轩混沌一片的大脑稍稍清醒了几分，抬头一看，发现门口正站着一位眸似点漆、俊美如玉的黑发少年，手心里托着一团晶莹圆润的绝美月华。

　　仔细看去，那是一头狐狸般的美丽小动物。

　　“秦……煌！”朱映轩晃了晃脑袋，才认出对方的身份。无意识地问了句：

　　“你来这里做什么？”

　　“呵呵！”秦煌淡然笑笑，有些怜悯地看了他一眼，揶揄道：

　　“亲爱的朱映轩同学，这似乎不是你家的后花园吧？你来得，我就来不得？”

　　朱映轩脸色一沉，就有心发作，旋即想起对方的身份已不是自己可以轻易折辱，最终只是哼了一声道：“难道你也受伤了吗？不知伤到了什么程度，该不会是……”

　　秦煌微微冷笑道：“你当然希望我受伤倒霉、甚至比你还要惨吧？不过很可惜，我这次是来做深层基因优化手术的！”

　　“什……什么？”朱映轩如遭雷击，蓦地瞪大了眼睛死死盯着他。

　　此时豪华接待室里还有别的学员在，加上几个医师和诸多护士服务员，所有人都为少年的话惊住了！

　　“深层基因优化手术？我没听错吧……”一个学员喃喃地道。

　　“听说这种手术费用惊人，没几百万星币根本问都不用问，就连那些高级教官们和寻常富家公子都负担不起，他怎么会……”一个杏眼明眸、身段婀娜的女学员双眼放光地盯着秦煌打量个不停。

　　“又健忘了吧？他可是秦煌，本届最出色的精英机动战士呢！学校刚刚给他发了好几百万星币当奖励的，怎会没有钱？”

　　“哦，原来是他呀！那就难怪了……”

　　“经过了这次难得的手术，他的实力必定还可以进一步提升吧？恐怕用不了多久就是三阶机动战士了！”

　　“那确实，到时候就是比起上一届的精英学员都不算差了……”

　　苏雯雪紧咬着下唇，眼角的余光偷偷瞥了一眼脸色灰白、双眸黯淡的朱映轩，又看看对面五官如雕塑、英气勃发的秦煌，心里蓦地升起一股悔意：

　　“我怎么就选了这个没用的家伙呢？早知如此，我当初就该……把他抓紧的……”

　　没有了家族的支持，朱映轩的下场之惨淡自不待言，而她又该何去何从？

　　毫无疑问，以后自己是不可能再从这个男友手中得到任何修炼资源了，那她干嘛还要继续跟着这个废物过？

　　听说秦煌到现在还没女友，或许自己还有机会？

　　少年这时候已经懒得再和这个废物啰嗦下去，径直来到高级医师的面前，平静地道：“我打算做深层基因优化手术，麻烦您帮我办下手续好吗？”

　　“哦，好的！当然没问题！”医师赶紧答道，他打量着眼前的少年，眸中也禁不住闪过一抹赞赏之意。

　　在他的职业生涯中，所见过的出色学员不少，但是能和眼前这位相提并论的，几乎是屈指可数！真的是很期待，他将来能够达到怎样的高度！

　　漂亮的接待服务员打开光脑，用温柔动听的语气向他介绍着：

　　“秦煌同学，深层基因优化手术、以及配套的各种护理药剂，还有后续的监护、检测项目，总费用是六百五十万星币，具备正式军籍资格的学员可以打五折，而你是属于学校重点培养的精英机动战士，费用还可以再降三成，抹去零头后，您需要支付两百三十万星币！”

　　她的声音微微有些发颤，在迪南星，两百三十万星币已是不少富豪的近半身家财产了！大多数百姓甚至终其一生，都见不到这么多现金，更不要说去消费！

　　秦煌点点头，轻描淡写地掏出身份卡道：“那行，转账吧！”

　　周围的学员们目不转睛地盯着他的动作，尤其是几个女学员见他划卡时，眸子中几乎在燃烧！


第064章 薄情寡义

　　某个古老寓言里说过，男人最欣赏女人化妆时的动作，而女人最欣赏的，是男人掏钱时的动作。

　　划卡付账时的秦煌，已经成为某些心思复杂的女学员眼中最酷最帅的明星级人物！尽管这账不是为她们付的。

　　有几个自认为条件不错的女学员已经跃跃欲试地想要过去搭讪了。她们敏锐地发现这位男生是一个人来的，换而言之她们都有机会，那还等什么？

　　接待服务员眸光微闪，不动声色地道：“好了，既然款项已经到账，那么现在就请你随我去贵宾休息室等候吧！我会通知专家组做好手术准备的！”

　　“那行！”秦煌淡然点点头，随她走进了不远处的专用走廊，丢下一脸失望之色的学员们在原地叹息。

　　路上，那位脸蛋漂亮的接待服务员有意无意地寻着由头和他说话，他只是微笑着应对，并不刻意疏远，但也不显得如何亲近。

　　贵宾接待室显得异常幽静，由于只用来招待真正的高级客户，因此一年都难得启用几回，那女孩让他在里面坐下，自己告退出去后安排茶水点心。

　　这种手术的效果，就是对人类的基因代码结构进行最深层次的优化，外在表现就是身体素质大幅加强，各种重要生命机能指标全面提升，衰老速度极大延缓以及寿命的增加等等。

　　对于源能修炼者而言，虽然它不直接提升力量，但却可以对身体进行最为细致的优化护理，提升基因天赋、加大细胞与能量的亲和度，加快修炼速度等一系列好处。

　　由于手术费用的高昂，因此注定了它是整个人类社会中只有少数精英才有能力享受的权利，军人的消费门槛稍微低些，但也要拿得出两三百万星币才行！

　　据秦煌所知，寻常基因天赋的军方机动战士在没有特殊际遇的情况下，一般能够突破到白银初阶，就算是封顶了，以后数十年都难得更进一步。

　　想要打破这个桎梏，就必须具备A级以上的基因天赋，而大多数修炼药剂都没有提升天赋的效果！除非是修炼有完整的洪级中品以上功法，或是做深层基因优化手术。

　　相比于高级功法这种被众多家族或势力垄断的珍贵资源，深层基因优化手术仅仅只要凑够了星币就可以去做，所以就成了众多民间源能修炼者向往的目标。

　　而且这种手术都是越早做越好，但是除非出身大富之家，寻常人哪有这样的条件？因此那些民间的修炼者们很多都是要经过几十年的奋斗，才会如愿以偿。最终导致手术效果缩水不少，除了可以延缓衰老、增加寿命之外，在实力位阶上的进境却是不容乐观了！

　　能够如秦煌这般，在年纪轻轻时就依靠自己的能力赚足手术费用的人，不能说没有，但绝对是属于极少数的幸运儿了。

　　片刻之后，医师进来将他请到检测室，做了一些必要的身体检查后，就转到了手术室，一大群人已经在此等候。

　　手术室外围区域，在神情肃然的律师与武装警卫们现场见证下，高级医师们打开了壁墙上的厚重保险柜门，从里面将经过严格密封的药箱与手术器材逐一取出。

　　“手术所需的六种基因针剂，七种不同规格的特制营养液，十一种内服药剂全都在这里了，相关公司的出库证明、质量证书、以及主要负责人的亲笔签名都在这里，请两位确认一下！”主持手术的约德尔教授对律师和秦煌说道。

　　秦煌以前只是在网络上看过这些东西，但是这并不妨碍他辨别真伪，每样药剂的封装盒上面都有着独一无二的防伪编码，当场就可以通过网络向生产制造商核实。

　　“好吧！我们已经看过，现在可以开始了吗？”律师在征求了秦煌意见后，对约德尔教授说道。

　　于是所有无关人等退出，只剩下医师们与秦煌在，护士取过来一只盒子，对他道：“请把自己的随身物品都放进去吧？手术结束后再还给您。”

　　秦煌犹豫了一下，看了看一直在缩在他怀里扮乖宝宝的九尾天狐，道：“我这宠物很重要，你们可要看紧点，千万别弄丢了！”

　　“没问题，我们会安排专人保护的！”护士小心地保证道。

　　能够做得起这种手术的人，身边的东西恐怕都是价值不菲，她可不敢掉以轻心。

　　“人家才不会乱跑的，你放心啦！”他的脑海里忽地传来一个细细的声音。

　　这小家伙会心灵波动？秦煌略有些诧异，以他现在的精神力强度，想做到这点都有几分勉强，必须得再升一阶才可以自由使用。

　　“那行，就这样吧！”他点点头不再说什么，跟着医师们进了里面的封闭无尘手术区。

　　手术的时间需要至少六个小时，但秦煌并不知道，他的消息已经被接待室里的某些学员偷偷拍下来，并发到论坛上去了。

　　“……好吧！我就知道，这家伙得了这么多奖励，肯定会去做这个手术的！”某个ID名为：熊猫不是猫的家伙这样说道，听起来他似乎与秦煌很熟悉。

　　“……可我似乎记得，他的基因天赋已经很出色了，上次测试时就是A+，本届总共就只有那么几个人可以和他相提并论，这次术后肯定还会再提升！到时候岂不就是……”另一个家伙的留言中满是羡慕嫉妒恨。

　　“S级的基因天赋，这多半可以进联邦中央军事学院了吧？”

　　“不是多半，而是肯定可以！听说因为在地下世界战事中的卓越表现，上面已经在为他争取一个免试入学的名额了！”

　　“我擦，那他岂不是比起那些所谓的高富帅还要厉害？”

　　“得了吧！那几个家伙也就是在迪南星这种穷地方充一把大款而已，真要有钱的话，他们怎么不去做这个深层基因优化手术呢？”

　　“确实，在本届学员中，他似乎是第一个有资本做这种手术的人……”

　　……

　　书房里，元贝贝翻阅着光脑中的信息，红唇微抿，有些不爽地嘀咕道：“这臭家伙，又让他出了一次风头！”

　　旁边的程淑晗捧着一本纸质的奢侈品杂志正优哉游哉地看着，闻言抬起瑧首笑道：

　　“这有什么关系？反正你上次在地底世界表现出色，家族高层已经决定加大对你的培养力度啦！最迟不过几天，你也会得到这样的优化手术机会！还有青铜二星级的专属机甲，据说已经从首都装船起运，最多还有十天左右，你就可以收到货了！”

　　“秦煌的机甲不过青铜一星级，到了那时候他不一定是你的对手！”

　　这就是出身豪门世家的优势了，虽然族中子弟众多，竞争压力大些，但只要自己真正有本事，家族高层必不吝惜资源投入！元贝贝最近的表现已经得到了家族方面的认可，是以各种待遇都得到了大幅提升。

　　“说的也是！”元贝贝神色微喜，旋即又想起一事，不由气馁地道：

　　“可是他这次立下如此多的功劳，他身后的家族肯定也会有所表示的吧？那时候岂不是……岂不是仍旧被他压着？”

　　在外界的传言中，秦煌的家族应该是属于来头更大的那种，甚至比起首都的元家和程家还要大！当然同样有观点认为他只是出身平民阶层，所有成就都是依靠自己的个人努力取得的。

　　持两派观点的人在网络论坛上唇枪舌剑、各种攻讦反驳，结果自然是谁也说服不了谁。因为秦煌本人根本就不曾理会过这种无聊的八卦消息。他本人不说话，旁人自然无从得知真相！

　　程淑晗意味深长地看了她一眼，似有所指地道：“只是被他压着而已，这没什么关系吧？”

　　“你在说什么？”元贝贝轻蹙黛眉，疑惑地看着她道。

　　“呵呵！我的意思是说，只不要被他甩开太远，你还是有机会进中央军事学院的嘛！”程淑晗笑眯眯地道。

　　“嗯……也是这个道理。”

　　……

　　女生公寓区。

　　将朱映轩送回家后，苏雯雪便独自回到了自己的居所，她觉得自己的心很乱，需要空间好好静一静。

　　房间里的奢侈品不少，琳琅满目的漂亮衣饰塞满了数个衣柜，都是来自于她的这位高富帅男友。

　　哦不，现在应该是前男友了。

　　自从得知他根本没可能恢复之后，苏雯雪就已经不再把他当成男友看待了。她现在心里满满都是秦煌的影子。

　　说白了，她就是个极度自私兼之薄情寡义的人，这时候的她已经选择性地忘记了，自己究竟从朱映轩身上得到过多少好处。

　　既然现在的秦煌比起朱映轩更出色，各方面条件都盖过了那些所谓的高富帅，那她干嘛又不能改变立场呢？

　　只要跟了他，自己将来从他身上得到的好处只会更多，不是吗？

　　虽然自己以前伤过他的心，不过只要自己诚心道个歉，再当面表白一回，对方肯定就会重新接受她了！

　　自己可是学校里公认的女神级人物，只要诚心表白，没有哪个男生会拒绝自己的！就连当初的朱映轩，都是主动追求的她呢！自我感觉良好的她沾沾自喜地想着。

　　说到底，秦煌只是一个才十五岁的男生而已，朋友少，人际关系简单。在人情世故、待人接物方面必然有所欠缺，对于来自美丽异性的诱惑，定力必然也不如那些久经欢、场的富豪大款们。

　　所以苏雯雪觉得，以她的手腕和心计，要控制住这个优秀的男生还是很容易的。

　　其实在她看来，一个男人若是太优秀，那他身边必然会不止一个女人，控制驾驭起来的难度也实在太大！

　　最好的做法，就是趁着他的光芒还没有真正绽放出来之前，抢先一步施展手段将他牢牢绑住、套牢！对自己才是最为有利的。

　　秦煌以后的前程必然一片光明，但那必须是在自己的掌控之下！每一个成功的男人背后都有一个女人，而他背后的女人必然就是自己，也只能是自己！

　　至于朱映轩？他现在连备胎都不够格了！


第065章 呵呵

　　“……情况似乎有些不对劲！”

　　医疗舱外的约德尔教授注视着光脑上的信息，有些疑惑地皱眉道。

　　旁边的助手顿时紧张起来，问道：“是哪里出了问题？要不要启动应急备案？”

　　“那倒不必！”约德尔教授摇头道：

　　“根据四维扫描的结果，他的体内左手部位有一团奇怪的异种能量反应，而且很强大，至少相当于一位白银初阶机甲师的强度！”

　　“异种能量？”助手疑惑地道：

　　“需要进行针对性清除吗？不过它的能级这么高，仅凭咱们这里的设备完成手术还有些难度，您看是不是……向上级说明一下？”

　　约德尔摆摆手道：“事到临头，求援也来不及了。何况根据我的观察，这能量似乎对他没有坏处，相反正在被他的身体组织缓慢地吸收消化，或许等他的实力再升两阶，就会全部吸收殆尽的！”

　　助手奇怪地道：“听您这么说，应该是有某位强者将自己的能量送给了他一部分，让他得以慢慢吸收提升实力？难道是他家里的高手吗？”

　　高阶强者耗费能量为自己的后辈提升实力的情况当然是有的，但因为传功过程中存在大量无用损耗，且会在一定程度上影响自身的修炼进度，所以除非是极其亲近的人、或者有着不菲的利益交换，否则强者们是不会干这种得不偿失的事情的。

　　秦煌如今的状态，就恰好符合这种情况，尽管事情的原委并不是如此。

　　“这事恐怕只有他自己心里清楚。”约德尔教授笑道：

　　“当然这与我们无关，只要不影响到手术效果就行！”

　　考虑到实际损耗情况，能够一次性送出相当于一位白银初阶机甲师的能量，那传功的强者本身至少也是白银巅峰机甲师的实力，甚至有很大可能是黄金机甲战将级别的高手！

　　黄金机甲战将，在整个燕云联邦都只有为数不多的几位，那是军方不可多得的高手，名副其实的大人物！

　　而能够请动如此级别的强者为他传功，这孩子的家里得有多么惊人的势力才能够办到？

　　当然了，除开高手传功，某些难得的高级资源也能够达成类似的效果，但那同样不是寻常家族势力能够拥有的！

　　在这些医师们心中，秦煌的身份背景已是愈发神秘莫测了。

　　等到手术结束，少年从医疗舱中走出来时，已是晚上华灯初上时分。

　　“好好看看吧！我们的王子殿下！”几位护士美眉簇拥过来，其中一个容颜清纯、略带点婴儿肥的美丽女孩将手中的镜子举到他面前，调笑着道。

　　镜中人的变化，在秦煌自己看起来不是很大，也就是五官更加精致了些、皮肤更加白皙了些而已，肌肉匀称、体型修长，于优雅矫健中隐藏着爆炸性的力量！不过对于她们而言，这就是不折不扣的男神了！

　　稍稍感应了一下，体内的能量奔涌不息，源能指数已达到21.3，比起手术前虽然仅增加1点，但是感觉与周围空间的游离能量亲和度要强了不少，以后修炼速度必然会进一步提升。

　　经过几项必要的检查后，律师满意地在鉴定报告书上签了字，然后再递给他，等他签过之后，就标志着手术正式完成。

　　穿好衣服，取回自己的随身物品，抱着九尾天狐，秦煌在护士们的恋恋不舍目光中告辞出门，毫无疑问，她们这次连他的通讯码都没有要到。

　　回到住处，由于隔壁的吴德兄弟回家探亲去了，因此他自己随意做了些饭菜，吃饱喝足之后才坐在客厅里上网。

　　让他并不意外的是，自己手术顺利结束的信息已经上传到了校内论坛，还有多张高精度的四维立体照片，显然是那帮护士们的手笔，结果自然是引发了又一轮的热议。

　　这时候的秦煌，已经力压谭启平、徐得志、赵晖等有名的高富帅，成为校草排行榜的NO.1。

　　虽说这种学生们私下里的评价当不得真，看过笑笑就算，但也足以说明他的人气之高了。

　　“……关于大家都关心的、这位新出炉的校草究竟是不是单身的问题，我觉得没什么可质疑的了！”一位ID名为“莫喊没得”的学员这样分析道：

　　“作为年轻的男生，那种雄性的炫耀心理、或者说强烈的表现欲是其他年龄段的人所难以想象的！如果他真的有女友，甚至只是比较有好感的异性，在做这种手术时都会忍不住将她们带在身边的！”

　　“因为这是向她们炫耀自身魅力的最佳机会之一，无论这魅力是来自于他的家族、还是他个人的长相、实力、人脉关系等等！”

　　“既然他是孑然一身，那么只能证明他根本没有女友、甚至是异性朋友存在！”

　　这个有理有据的分析帖子得到了不少心存幻想的女生们的热捧，更有不少女生开始更加直白地打听秦煌的各种信息，尤其是最重要的个人通讯码。

　　就连秦煌本人看到这则分析贴之后，都不得不承认他的说法确实存在一定的道理，当然对于那种真正心智成熟、低调沉稳的人而言，这种东西就没什么意义了，看看图个消遣而已。

　　“这家伙可没说对呢，手术时你身边还是有异性朋友存在的。”绮蓝忽地说了句。

　　秦煌诧异地道：“难道你觉得那个苏雯雪算是我朋友吗？”

　　“笨蛋，谁说她啦？”九尾天狐一拍自己的胸脯，冲他眨了眨黄金美瞳：

　　“人家难道不算嘛？”

　　“呃……好吧！你当然是的！”秦煌摸摸她的脑袋，寻思了一阵道：

　　“明天我会带你去见见那个朋友，希望能够弄到你爱吃的东西。”

　　绮蓝正要说话，他的光脑忽地震颤起来，提示有通讯请求发过来了。

　　秦煌只看了眼，眉头就是一皱，因为这通讯号码不是别人的，正是那个苏雯雪。

　　沉思几秒钟后，他还是接通了，看看这个势利的女人究竟想说些什么。

　　光影闪过，苏雯雪那苗条靓丽的身影出现在眼前，精心修饰的脸蛋上带着温柔妩媚的笑容，冲着他娇声问候道：“好久不见，你还好吗？”

　　“是吗？我记得咱们白天都还见过的！”秦煌不冷不热地道。

　　苏雯雪脸上闪过一抹尴尬，不过她并不以为意，仍旧微笑着道：“明天正好我有空，人家想请你出去逛街吃饭，可以吗？”

　　只要他肯松口，自己就有把握实施接下来的计划了。

　　当然她绝不会说出自己的真实意图：这个月的所需高级药剂与化妆品都还没着落，就指望着眼前的少年送给自己呢！

　　为了这次通话，她可是精心化妆打扮过的，选了一身较为清凉性感的粉红长裙，过于低下的领口，雪白的诱人沟壑清晰可见，绝对可以吸引住这个纯情大男孩的目光。

　　“呵呵！”这就是秦煌的回答。

　　苏雯雪红唇微咬，冲着他露出一个性感诱惑的笑意，柔柔地道：“人家以前是对你冷淡了些，不过现在事情都过去了，又何必耿耿于怀呢？我们可以重新开始，不是吗？”

　　“呵呵！”

　　“我已经和朱映轩分手了，并且以后都不会再理他，真的！”

　　“呵呵！”

　　“人家以前只是一时糊涂而已，从今以后都不会这样了！你总该给我一次机会吧？”她楚楚可怜地道。

　　“呵呵呵！”

　　苏雯雪咬咬牙，终于使出了杀手锏：“你现在有空没，我这就过来给你当面认错，你要怎样都可以！”

　　“呵呵呵呵！”

　　“果然是人不要脸、天下无敌！”一旁看热闹的绮蓝嘀咕道。

　　她终于有些挂不住了，委屈中带着恼意：“那你到底想怎样？人家已经很有诚意了！你怎么还要斤斤计较，身为男人，你就不能大度些吗？”

　　“抱歉，我要休息了！”秦煌已经懒得再和这女人墨迹下去，直接关了通讯。


第066章 供不应求

　　卧室里。

　　看到慢慢黑下来的光屏，苏雯雪已经完全不知所措了。

　　她刚才对秦煌的暗示已经很明显了，却没想到对方会如此绝情。难道他不明白在这种时候，只要点点头，晚上就会有女神级的校花去给他暖、床的吗？

　　苏雯雪相信迪南军校的数万名男生，绝大多数人在面临这样天上掉馅饼的诱惑时，都不会拒绝的吧？怎么说自己都是校内排得上号的大美女，无数男生的梦中情、人！可这个家伙……

　　生平第一次，苏雯雪的心中升起了深深的挫败感，自己以前可从未如此低声下气地去求某个男人，难道一直让她充满自信、视为利器的美貌不管用了吗？

　　当然了，这时候的秦煌可不会去在乎她心里怎么想，对于现在的少年而言，这种女人不过就是路人甲而已。

　　等到第二天时，秦煌起床后才想起今天并不是周末，想要去找女英买东西还得再等上几天。

　　他只能对绮蓝表示抱歉，然后自己动手为她做了一桌菜肴，好在九尾天狐对人类的饮食同样喜欢，有机高浓缩营养剂也能够入口，尚不至于饿着肚皮。

　　思来想去无事可做，他便打算去沙正海那里。话说自己已经收了不少客户的预付款，现在该是干活的时间了。

　　“……机甲创师？我可没想到你居然还会这个诶？”绮蓝听完他的说明后真正被惊到了。

　　“怎么？难道你也知道这种职业？”秦煌笑问道。

　　绮蓝哼哼地道：“本小姐在人类世界游历了这么久，当然熟悉你们的一切历史啦！听说这个职业很是稀有难得，而且还很强大，比起我们族中的星纹图腾师还要少见，看来你这家伙将来很了不起嘛！”

　　“那得是顶级的机甲创师才行，我现在也就是优化改良一些比较低级的机甲部件，赚点零花钱而已！”秦煌道。

　　高阶机甲创师确实是个很考验天赋的职业，能吃这碗饭的人，即便是在星渊联盟时代都没有几个，现在的秦煌虽然具备了常人难以想象的优势，但是能不能走到这一步都有些难说，那不是靠着足够多的机甲设计知识就能够达成的。

　　实验室外。

　　沙正海在看到少年手中的九尾狐后，一向惫懒的眼神中隐有精芒倏忽即逝，佯作漫不经心地问道：

　　“小子，我可不知道你居然开始养宠物了！这小家伙很难得吧？”

　　“当然，这是我花了三十四万星币从宠物市场买来的！”秦煌道。

　　“哦，那确实不便宜了，你可要好好照看她才行。”沙正海打着哈哈道。

　　闲聊几句后，秦煌惦记着干活还债的事情，换上工作服后便进了实验室，绮蓝因为好奇，坚持要跟着他进去看看，他也就听之任之了。

　　看着少年的背影，沙正海暗暗腹诽着：

　　“这臭小子，居然还忽悠起我来了！三十四万星币买来的？哼！你骗鬼呢！”

　　“恐怕你就是拿三十四颗特级资源星球都换不到她吧？真要让寂幻森林的那帮老变态知道了，你小子哪怕有一百条命也要被活活打死！”

　　“老子现在还要想办法替他捂着这件事情，真是……就不能让我清净一会吗？”

　　秦煌可不知道沙正海此刻的复杂心情，他只是准备好必须的加工材料，轻车熟路地激活了大型工作台，开启悬浮磁场，将需要加工的一门机甲用粒子速射炮摆上去，然后带上精神力增幅头箍开始忙碌。

　　源能指数突破二阶，加上刚刚进行了深层基因优化手术、实力大幅进步的他，对于精神力的掌控驾驭已经达到了一个全新的层面，加工效率明显提升，因此出错的情况极少。

　　这种青铜一星级机甲用的武器模块，以前完成全部优化工序至少需要一天左右的时间，如果失败就得重来，但是现在只需三四个小时即可大功告成！

　　绮蓝安静地趴在一边，随手激活了一圈月色能量盾护住自己，漂亮的黄金美瞳饶有兴致地看着少年一脸专注地忙碌。

　　……

　　李中辅最近在为一件事情窝火着。

　　他是迪南星上的大富商，依靠父辈留下的底子和自己还算不错的经商天赋，年纪轻轻便拥有了过亿的身家，同时也是一位民间机甲发烧友。

　　他的座驾是一台青铜二星级的“雷电虎”，因为有着丰厚的经济基础，还不惜工本对其进行了一定程度的强化改装，使之更加契合自己的能力。

　　闲来无事时，他总爱和一群志同道合的朋友们去荒郊野外飙车，不，应该是飙机甲。再不然就是设定一些难题项目，譬如去那些凶兽星球上狩猎之类的，操控着自己的机甲各显神通，以完成任务的时间与难易程度来决定胜负。

　　这种民间机甲爱好者自发组织的活动在当下很是流行，有些赛事的影响力甚至还非常大，最后的胜出者往往都能获得不菲的物质奖励，包括声望。

　　无数的后来者受其吸引，又会以更大的热情争先恐后地加入到这个行列中来。而军方对这样的活动自然是喜闻乐见，合适时还会暗中施以各种支持。

　　联邦不少出色的机甲强者，就是通过这样的途径被发掘出来的！

　　原本李中辅在他的圈子中是当之无愧的佼佼者，能够与他掰腕子的同阶机动战士实在不多，习惯了摘取胜利桂冠的他，怎么也没想到竟然会败在好友的儿子手中。

　　那小子所用的机甲同样是青铜二星级的“裂云豹”，源能指数和他一样都是二阶水准，并且因为年轻的缘故，实战经验还不如他。

　　但就是这样一个看起来并不算棘手的竞争者，竟然在最近几次的聚会活动中，屡屡将他击败！无论他怎么小心谨慎应对，结果都是一样。

　　连遭败绩，恼怒不已的他费尽手段，最后靠着两瓶限量版窖藏名酒，才“撬”开了老友的嘴。

　　那小子的机甲能压过他一头，全是因为换装了两个优化过的部件，动力模块与离子激光剑。

　　在他亲自试过这台机甲的性能之后，立刻为其所折服。具备完整的三阶机甲部件性能，却又不会对自身的源能造成额外损耗，等于变相让他具备了部分三阶机动战士的实力！

　　更重要的是那位神秘的“星云大师”所出售的机甲部件并不贵，以他的经济实力，完全可以将自己的机甲上所有重要部件全部优化一遍！

　　因为天赋和源能指数所限，青铜三星级的机甲他用不了，但如果能够拥有一台具备青铜三星级机甲战力的二星级机甲，他还是非常乐意掏钱的。

　　因此得知真相后的他兴冲冲地登陆了网络交易平台，去检索寻找那位“星云大师”的作品。

　　遗憾的是，圈子里知道星云大师存在的人已经不少了，因此每当他有新的作品上架时，第一时间就会被严阵以待、时刻蹲点守候着的捡漏高手们瓜分一空！动作稍微慢点的人连汤都喝不到！

　　连着守了几天、却一无所获的李中辅郁闷不已，在和交易平台方沟通之后，经过他们与神秘的“星云大师”联络，终于商定以预付部分款项当做订金的措施，给自己订购了两件。

　　不是他不想多要，而是预定的人实在太多了，为了防止有人囤积居奇，对方不得不出台了这样的措施。

　　经过多日的苦苦等待，李中辅终于在今天拿到了自己需要的第一件装备：一套经过特殊优化的机甲用能量护盾发生器。

　　这东西可以让“雷电虎”机甲的能量护罩激发时间缩短百分之三十，稳定性提升两成，防御强度和韧性提升百分之二十五点七，却又不会因此拖累机甲其他模块的正常运行。

　　更让他惊喜的是，一向神龙见首不见尾的“星云大师”今天居然也在交易平台上与客户交流，亲自听取他们的意见需求，然后对他们所需要的装备进行针对性的优化改装。


第067章 不知死活

　　李中辅这次好不容易抢到了与星云大师的交流机会，在短短的五分钟时间里，他以尽可能精简的语言说明了自己的情况和希望实现的要求，并且得到了这位大师的肯定答复，保证半个月之内就会拿出让他满意的作品。

　　这使得李中辅激动不已，要知道就算是以他的丰厚身家，想邀请到一位货真价实的机甲创师来为他量身定做机甲部件，都不是一件容易的事情。

　　毕竟富豪可以有很多，但机甲创师无论在哪里都是极度稀缺的人才资源。

　　关于这位“星云大师”的身份问题，不少网上的买家都非常好奇，并通过各种途径打听他的来历，某些得到消息的势力甚至还研究过，能否将这位神秘的机甲创师招揽到自己麾下的可能性。

　　只是有沙正海把关，他们注定什么有用的情报都得不到！加上秦煌本人在外面一直低调，从不对外人提及自己的秘密。因此时间过去这么久，都没有人知晓他的真正身份。

　　很多业内人士因此猜测，星云大师很可能是某位外出游历的资深机甲创师，路过迪南星时，因为某种原因暂时驻留下来，兴趣所至，才干起了出售改装机甲部件赚外快的业务。

　　他们是根据网络平台上的销售记录，推测出了星云大师最早的出现时间，以及他的作品质量明显高于同类产品的情况，还有非常公道合理的价格，都可以证明这位高手是一个专业水平精湛、不看重名声、同时也并不缺钱的主。

　　这要是换成联邦本土出品的机甲创师，哪怕只是机甲创师学徒，一旦达到了能够独力优化改良机甲部件的水准，早就大肆炒作宣扬、弄到人尽皆知的程度了！毕竟在这个时代，人的名气大小与收益多寡往往是成正比的。

　　有些客户在网上与星云大师交流时，尝试着提出与他见面，希望能够在现实世界宴请他，当面表示谢意云云。结果自然是被拒绝了。

　　这些无聊的应酬社交活动，对现在的秦煌而言完全就是多余！

　　因此又有人开始担心起星云大师在迪南星上的驻留时间，一旦哪天他的事情办完，决定离开以后，他们岂不是再也买不到这位名家的作品了？

　　对此秦煌倒是给出了明确答复，说还会在迪南星呆上至少半年左右的时间，然后就会启程去联邦首都。当然就算是到了那里，他依旧会继续出售改装机甲部件的，并且价格方面不会有太大的变化。

　　这样的回答确实令众人喜出望外，只要星云大师还在联邦，他们总是有机会买到自己需要的东西的。

　　当然他们并不知道，秦煌之所以这样回答，是因为再有半年左右的时间，联邦中央军事学院新一年度的招生选拔就要开始了。到时候他肯定是要离开这里去联邦首都的。

　　……

　　夜色深沉。

　　后花园里，人近暮年、身形臃肿的赵长青靠在藤椅上，眼睛微闭着，许久不吭一声，仿佛已然魂游天外。

　　两个衣饰清凉、不过十六七岁的女仆正在殷勤地给他捶腿打扇，侍候得无微不至。

　　“……世叔，不知这几个女子可还让您满意？”坐在对面的徐得志和声问候着，面上带着谦卑讨好的笑容。

　　“恩，还不错！”赵长青轻轻吐了口气，有些费力地撑起身子，睨了徐得志一眼，才慢吞吞地道：

　　“世侄啊！这事情……怕是有些不太好处理了！那个秦煌最近风头正劲，听说杜热中将正在给他争取联邦中央军事学院的免试入学名额！所以……”

　　徐得志脸色微变，连忙道：“中央军事学院的入学名额何其珍贵，他一个无权无势的小子，上面没必要这样照顾他吧？”

　　对于他们这些学员而言，联邦的中央军事学院录取条件实在过于苛刻，就算是遵循正规途径、凭借自己的实力考进去都千难万难，何况还是免试录取？

　　秦煌那小子的源能指数还比不上自己呢！他凭什么？

　　“呵呵！”赵长青略带嘲讽地瞥了他一眼，道：

　　“本来我也是这样认为的！但是很可惜，根据我在首都的关系打听到的风声，杜热中将的这个申请报告很有可能得到批准！因为跟他不对路的那几位大人物，此番居然没有一个人站出来反对。所以……”

　　“本届这位最出色的学员，进入联邦中央军事学院已是板上钉钉的事情了！”

　　徐得志顿时脸色苍白，双拳紧攥：“世叔，难道就没有办法了吗？这小子他害死了我的叔父，怎么能就让他这样逍遥法外？一旦让他得了机会，岂不是……”

　　赵长青微微摆手，推开女仆站了起来，腆着肚子来回转悠了几圈，眸光闪烁不定。

　　这位年过花甲的老家伙，就是迪南军校的副校长，学校内部名副其实的大人物，联邦准将军衔，并且与徐得志的父亲徐廷崖私交一直不错。

　　上次后勤部主任徐廷峰出事后，军校高层极为重视此事，并与政府警局联合调查，虽然到现在都没有什么实质性进展，但是证据却搜集到了一些。

　　秦煌与吴德兄弟做的确实很隐秘，各种可能的细节漏洞都考虑到了，然而在这科技发达的星际时代，种种匪夷所思的侦查手段不胜枚举，在军中某些刑侦专家的精心推理追溯下，还是找到了一些蛛丝马迹！

　　所以按照徐得志的观点，现在就应该剥夺秦煌的军籍和机动战士身份，将他正式逮捕法办才是！怎么还能让他继续成长下去呢？

　　“如果把这些证据公开，确实能够抓捕他！”赵长青盘算了好一阵，才开口道：

　　“但是远不足以将他整死，毕竟徐廷峰也有不对的地方，那些欣赏他的教官不会坐视此事发生，必然会据理力争！况且一个有着精英级基因天赋的优秀苗子，哦不，听说他刚刚做了深层基因优化手术，现在已经是S级的天赋了！并且年仅十五岁就达到了二阶机动战士的水平……”

　　“对于如此出色的学员，只要不是犯下了天怒人怨的恶行，联邦军方都是以保护为主的！所以事情的最终结果，多半是不了了之，给个‘戴罪立功’的处分罢了！”

　　徐得志涨红了脸，咬牙切齿地道：“难道就没有什么手段可以整治他了吗？”

　　站在他的立场上，秦煌若是不死，总有一天会和他拉清单，别说他自己，就是他父亲恐怕都难以幸免。

　　这小子心狠手辣，既然连徐廷峰都敢杀，那么再多杀两个也没什么大不了的！

　　其实他一直都在怀疑，地底世界的那场意外，很有可能就是秦煌暗中布局策划的，为的就是要弄死他们几个！

　　现在肖平岳、刘才辉、王雨和舒洛雅都死了，朱映轩已近乎废人，就只有他的伤势轻些，回来后得以有惊无险地恢复。

　　但秦煌肯定是不会就这样轻轻放过他的，没准这时候就已经在策划着如何送他上路了！他不想死的话，就只有拼尽全力阻止这一切的发生。

　　赵长青思虑良久，才慢慢地道：“事情也不是毫无希望，我可以想办法压他一压，让他放弃继续和你们敌对，甚至将那个免试录取名额弄过来给你，只是……”

　　徐得志脸色一喜，赶紧道：“世叔，如果您真的能够促成此事，那么小侄和家父必定会有足够的回报！”

　　“呵呵，好说好说！”赵长青满意地点头道。


第068章 神将资质

　　教室里，假期结束后的第一课开始了。

　　本届的机动战士培训班可谓多灾多难，才组成没多久就遭遇了一场突如其来的实战征召，近半数的学员折损在地底世界，还有一批学员因为伤势过重无望恢复，不得不黯然退学，提前结束了军旅生涯。

　　或许是出于愧疚，上面这次给军校拨付了大量的物资和装备，并对所有参战的学员都给出了丰厚的奖励，权当是一种变相的补偿了。

　　因此军校方面决定将上次选拔赛中落选的学员全部补充进来，重新补足三百之数，以此来恢复这个班的元气和规模。

　　况且经过此番残酷的实战，又有大量资源奖励，幸存下来的学员们实力都有了不同程度的提高，也算是因祸得福了。

　　“……在这次战事中，大家都很不错，尤其是少数同学战功卓越，甚至得到了上级军方的瞩目。”神采飞扬的穆丽娅正在不厌其烦地评点着战场上众学员的表现。

　　同样经过深层基因优化手术的她，除了容颜更加惊艳、身材更加火爆出众之外，气息也有了明显的改观，变得愈发浑厚、内敛，据秦煌暗中感应，似乎是突破了位阶的征兆。

　　这并不奇怪，如果在战前她就已经濒临突破的临界点，此番生死磨练、劫后余生，又经过这等手术后，实力修为更上一层楼是完全可能的。

　　“着重值得一提的是秦煌同学，不仅战功第一，而且根据最新的测试结果，他的基因天赋已经是S级，可以说是最近十年来学校天赋最高的学员，大家把祝贺的掌声献给他吧！”她的眼神看向了秦煌，美眸中透出不加掩饰的欣赏之意。

　　全班蓦地一静，旋即便如开了锅一般，雨点般的掌声中是惊讶莫名的议论：

　　“这家伙也太妖孽了吧？提升基因天赋跟吃饭喝水似的！竟然已经是S级的天赋了，深层基因优化手术的效果有这么逆天吗？”

　　“效果好不好，等哪天你有机会去做了，自然就能够体会到了！”

　　“咱们学校以往天赋最好的学员也就是精英+的水准，S级？这的确是只有首都中央军事学院才会有的天才呢！”

　　“这岂不是说，他将来必然有希望晋阶暗金级的机甲神将？那可是在整个联邦都难得一见的强者！”

　　“我真的很好奇，他的天赋将来还会不会再提升！恐怕SS级，甚至传奇级都有可能吧！”

　　“谁说不是呢……”

　　基因天赋对于机动战士们的意义，很多时候还在源能指数之上，因为它决定着人的修炼速度和发展潜力，也就是将来所能达到的最高成就。

　　人类世界目前的机甲等级划分是：青铜级（机动战士），白银级（机甲战师），黄金级（机甲战将），暗金级（机甲神将），并且每个级别又划分为五个星等。

　　通常而言，具备B级基因天赋的学员，将来最多可以达到白银初阶（机甲战师）的层次，再往上突破就很难了。A级基因天赋，可以保证学员达到白银巅峰机甲战师的层次。

　　精英级天赋，是晋阶黄金级机甲战将的必要条件之一；想要更进一步，突破到暗金级机甲神将的境界，就必须要拥有S级的天赋才能够办到了。

　　当然基因天赋只是比较重要的一个方面，修炼功法的优劣与投入资源的多寡，同样是不可忽略的重要因素！

　　秦煌目前既然具备了S级的基因天赋，又没有修炼功法与资源方面的桎梏，只要运气不是太差，将来肯定会突破机甲神将的位阶！

　　要知道目前的联邦在高端武力方面，主要就是靠着为数不多的黄金机甲战将撑门面，暗金级的机甲神将都是战略级力量，不到关键时刻绝不会轻易亮相的王牌。

　　由此可以想象，秦煌将来在联邦会有多么受重视了！

　　等到掌声平息下来，穆丽娅继续道：

　　“我必须得承认，秦煌是我所见过的最出色的学生，也是最努力的学生。他的成功绝非侥幸得来！为此校方决定，从即日起他每月所能获得的修炼资源份额提升为二十万星币！”

　　“另一个更大的惊喜是：首都的中央军事学院已经批准，给予秦煌同学一个免试入学名额！所以从现在起，他已经是中央军事学院的学生了！”

　　这句话引发了更大的震撼，谁都知道中央军事学院的分量，燕云联邦立国以来，军方几乎七成以上的名将和机甲强者都是出自这所学府，它在联邦国内的地位，几乎是独一无二的！

　　哪怕是出身底层的平民子弟，只要能够凭借努力进入这所高等学府，未来的前途也必然是一片光明，历史上从不乏这样的先例。

　　当然并不是所有的学员都会为秦煌感到高兴，譬如眼神阴鸷的徐得志，还有面容惨淡、满是仇恨之色的朱映轩。

　　自从得知无望恢复之后，朱映轩就消沉了许多，再也不复以前那个意气风发、高傲自大的富家公子形象！

　　原本他的排名是班上第九，这个名次虽然无望进入中央军事学院，但是争取到一个精英种子的培训名额还是没问题的，将来进入军队后积累战功步步升迁，同样可以成长为黄金机甲战将，获得将军的军衔，拥有令人羡慕的权利与地位。

　　可是现在，一切都完了！

　　区区一个二阶机动战士，而且是永远都无法再进阶的机动战士，在军方眼中的价值自然是大幅缩水，充其量也就是比普通炮灰兵种强那么一点点而已！能够呆在军队里就不错了，升官加爵那是想都别想！

　　休假的这些天，别说他以往的那些所谓铁杆朋友不见了踪影，就连苏雯雪这个女友都躲着他走，发信息也是爱理不理的！

　　而这一切，都是因为那个该死的秦煌！

　　他坐在自己的位置上，双拳紧紧攥着，指甲深深地掐进了肉里，阴郁的眼神中满是令人心悸的疯狂与愤怒，仿佛择人而噬的野兽！

　　而在他后边，苏雯雪遥望着前排的少年身影，眼神炽烈得宛如要喷出火来。这一刻秦煌在她的眼中已经与移动的金山没什么区别。

　　不，不仅仅是金山！还包括了上流社会的入场券！只要抓紧了他，将来的财富名利地位都不用愁了！

　　不行，自己一定不能轻易放弃！要不干脆就在这里吧！当着这么多人的面忏悔表白，应该可以满足他身为男性的尊严与虚荣心了，到时候他一定不会再拒绝自己的！

　　虽说现在打他主意的女生不少，可是又有谁能够像自己一样，拉得下脸皮去一再去追求他呢？

　　她这样想着，心里愈发坚定起来。

　　等到课间休息时，她把心一横，向着秦煌的座位走过去。

　　“等一下！”

　　朱映轩猛地起身揪住了她的胳膊，阴沉沉地问道：“你要去做什么？”

　　苏雯雪眸中闪过一抹不耐烦，不冷不热地道：“这用你管吗？还要不要给点自由了？”

　　“你是我女朋友！”朱映轩咬着牙齿道。

　　“呵呵！”

　　苏雯雪拂弄了一下耳边的长发，冲着他冷冷一笑，道：“朱映轩同学，你是个好人，不过我发现咱们之间不合适，以后还是做朋友的好！”

　　朱映轩眼前一黑，气得差点没晕过去！什么时候，他堂堂朱家的大少爷，学校里有名的校草高富帅，居然也会有被发“好人卡”、“朋友卡”的一天了？这不是那些穷瘪三才会有的待遇吗？

　　苏雯雪却已经不愿再理会这个连当备胎都已不够格的家伙，挣开他的手，三步并两步冲到秦煌的座位前，无视众多学员惊讶的目光，俏脸上现出了灿烂的笑意，柔声对他道：

　　“秦煌，人家已经知道自己错了，也愿意痛改前非，你就原谅人家这一次好不好嘛？以后人家一定会真心实意对你的，再也不会离开你了！”

　　同样的话语，听在不同的人耳中是绝对不同的感受。周围的学员都是轻视、好奇、不以为然居多，元贝贝眼眸中闪过一抹鄙夷之色，低声骂了句：“寡廉鲜耻！”

　　她当然听说过这女生和秦煌的纠葛，对她的这种做法心里很是不屑，一个见利忘义、刻薄自私的无耻女人而已。甩了自己的前男友，转身就去向另一个男生表白，还要脸不？

　　不过她还真的有些担心秦煌会心软松口，在她自己看来，秦煌毕竟还只有十五岁，面对的又是一个漂亮女生，纵然天资再出众，这心性定力恐怕都会有所欠缺。

　　周围的声音慢慢静了下来，所有人的目光都集中到了秦煌的身上，就看他如何回应了。

　　“呵呵！”

　　这就是秦煌的答复，对这种薄情寡义的女人，他连“好人卡”、“朋友卡”都懒得发。

　　苏雯雪脸上的笑容慢慢凝固了，她可没想到在这样的场合下，秦煌都不肯给她面子，难道自己还不够委曲求全么？除了他，又有哪个男生值得自己这样下作？

　　“苏雯雪，你这个不要脸的婊子！”身后蓦地传来一声爆吼。

　　朱映轩宛如受伤的野兽，拎着一柄合金锤子冲着秦煌恶狠狠地扑过来。


第069章 修炼

　　教室很大，但朱映轩与秦煌的座位距离并不远，因此苏雯雪的一举一动都被他一丝不漏地看在眼里。

　　当听到她用那矫揉造作的温柔声音、向着秦煌表白之后，怒火攻心的他已经将自己的冷静与理智丢到了九霄云外，脑子里只剩下一个疯狂至极的念头：弄死她！弄死那个混小子！

　　他也不管自己这样做的后果，抄起教室角落里的合金消防锤就不管不顾地冲了过来！嘴里骂着苏雯雪，攻击目标却指向了秦煌。

　　周围的众学员纷纷发出惊呼，这家伙虽然最近遭受重挫，可毕竟还是货真价实的二阶机动战士，骤然出手之下，能够与他过招的学员依旧是不多的。

　　当然在拥有“高速思维”的秦煌眼中，他的攻击力或许称得上是威胁，但速度却慢的和蜗牛没什么两样！

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的撞击，朱映轩的身子蓦地一滞，旋即以比来时更快的速度倒飞而出，撞翻了数十个座位，以一个极难看的姿势倒趴在地上，挣扎着半天都爬不起来。

　　秦煌慢慢收回脚，淡淡地说了句：“果然是一条疯狗！”

　　远处的元贝贝松了口气，笑得眉眼弯弯，这对丢人现眼的狗男女，就该这样狠狠收拾他们。

　　“……啧啧，朱家少爷居然也有今天！”

　　“受了伤不算，如今连女友都守不住了，还被当面劈腿，这脸都被打肿了吧！”

　　“瞧他那窝囊样，我要是他，就干脆自杀得了，还活着丢人现眼做什么？”

　　“哪里，常言道‘好死不如赖活’嘛！总归还是个二阶机动战士，他哪会舍得死呢？”

　　“说的也是……”

　　周围的学员们议论纷纷，言语间都是满满的幸灾乐祸之意，朱家公子以前飞扬跋扈、目中无人，不少学员都受过他的气，如今看到他倒霉，大家当然是喜闻乐见。

　　甚至还有不少好事者直接将这一幕用随身光脑拍摄了下来，然后直接发到论坛上，引来一片叫好声。

　　教室外面的穆丽娅终于被惊动，走过来不悦地问道：“刚才是怎么了？”

　　“报告教官，事情是这样的……”元贝贝这次站出来将经过说了一遍，言辞看似公允，实则不着痕迹地偏袒秦煌。

　　当然了，这事情本就是朱映轩挑衅在先，秦煌是正当防卫、没有任何责任的。

　　穆丽娅俏颜微沉，冷声道：“朱映轩同学，本来你在上次战事中负伤，大家都很同情你！可是为了些许私怨向别人出手，这就是你的不对了！你必须为你的行为道歉，并作出书面检讨！”

　　“还有苏雯雪同学，虽然校方不会过问学员的私人感情问题，但是你不能将这些纠葛带到教室里来，此事因你而起，你也回去写份检讨吧！”

　　“教官，我……”苏雯雪目瞪口呆。

　　她有心辩解几句，不过在女教官那森冷目光的凝视下，终究还是没敢多说什么。

　　表白不成反被嘲讽的她，已经沦为学校里的笑柄，估计今后很长一段时间都抬不起头来了。

　　……

　　源能修炼室。

　　深蓝色中带着暗青条纹的墙面，淡紫色的地砖，半圆穹顶，面积约莫三十余平米的室内空空荡荡的，除了房间正中央放着一只小小的银灰蒲团，别无他物。

　　秦煌静静地坐在蒲团上，闭目运功，一道道如烟似雾的白气从穹顶与四壁上渗透而出，渐渐充斥了整个房间，那是特别调制的、近乎液态化的源能，通过这种方式供修炼者吸收消化，以此加快修炼进度。

　　九尾天狐绮蓝懒洋洋地趴在一边，眯着眼睛似醒非醒。

　　当房间里的雾化源能达到一定饱和度时，隐藏在墙壁与穹顶后面的喷管就会暂时关闭。

　　雾化的能量丝丝缕缕地拂过他的皮肤表面，有少量被其吸收、缓慢渗入了肌肤纹理，带来阵阵清凉、柔和的愉悦感受，仿佛美丽女子温柔的按摩抚摸。

　　随着阿赖耶识心法持续运转，一缕缕淡不可察的金芒如流水般从体内涌出，在离体三寸的距离上凝住，然后徐徐翻滚变化，几分钟后形成了一幅淡淡的光幢，将他整个罩在里面。

　　周围的雾化能量似是受其吸引，流动过来的速度加快了许多，不一会儿就填满了整幅光幢，旋即又渗透进他的身体！其效率快了何止十倍？

　　宝贵的游离源能不断融入，经过心法的提纯炼化后，循着各条经脉有条不紊地运行着，慢慢强化着他的血管内脏骨骼、提升着他的生命力机能。

　　感应到房间里的游离源能密度大幅下降，修炼室的智能调控系统立刻发出了释放液化源能的指令，如烟似雾的白气再度喷涌而出。

　　就这样直到两小时过去，当天的修炼功课结束，修炼室内已经释放了六次游离源能。

　　秦煌睁开眼睛，熟练地做了几个复杂的体术动作，骨骼关节发出轻微的爆鸣，感觉神清气爽、状态前所未有地舒适。

　　“这就是你们人类强者的源能修炼场所？”

　　绮蓝直起身子，漫不经心地道：

　　“好像看起来也不咋地，能量稀薄不说、里面还有很多杂质，虽说对你现在的力量提升效果不错，可是用得多了，将来麻烦不少呢！”

　　秦煌笑道：“你当然是看不上了！可这里已经是军校里最好的修炼室，绝大多数人想用都没机会呢！我要不是有了中央军事学院的录取名额，现在都进不来！”

　　由于液态化源能的调制生产极为不易，所以这种修炼室极其珍贵，整个迪南军校也只有为数不多的几座，平时基本上只供高级教官们使用，留给学员的机会很少。

　　除非是源能指数达到二阶机动战士的水准，又获得了精英种子的培训名额，每星期才能够分配到两小时的免费使用时间！

　　再多的话，就得自己掏腰包了，一次的费用就是两万星币！而实力达不到这个级别的，就是有钱都没资格使用。

　　秦煌现在每月配发的资源待遇已经等同于精英种子机动战士的标准，所以也具备了进修炼室的特权，当他尝到这地方的好处后，立刻决定每天都要来这里修炼一次！反正自己现在不缺星币，当然是勇猛精进、尽可能快地提升自己的实力！

　　“或许我应该想办法回去一趟，给你弄一套更好的功法来！”

　　绮蓝蹭了蹭他的手，思索着道：

　　“我们寂幻森林曾经通过各种途径收集了一些人类的修炼功法，其中应该有适合你的，比起联邦的这些垃圾货色肯定要强多了！不过我看你行功时的反应，好像你修炼的功法很不一般呢！”

　　秦煌笑着摸摸她的脑袋：

　　“你的眼光确实不差，我现在已经不需要任何其他的功法了！资源方面我自己也能够想办法，至于源能中含有杂质的问题，以后等我去了中央军事学院，自然会有更好的修炼室使用。”

　　高级功法同样具备纯化源能的功效，以秦煌目前的状态，只要稍微放缓一些修炼进度，就可以有效解决这个麻烦，所以他并不如何担心。

　　说了一阵，他抱着九尾狐起身，走到墙壁边按下开关，封闭的大门慢慢滑开。

　　一位明眸皓齿、气质清新的女生正在外面等候，红色的学生制服包裹着曲线玲珑浮凸的身躯，脸上带着俏美可爱的笑容。

　　“秦煌学长，终于肯出来了吗？”她笑着道。

　　“林兮玫，是你啊！”秦煌看了她一眼，认出这是上次在虚拟对战大厅勤工俭学的女生不曾想在这里也能够见到她。

　　“诶？原来你还记得我啊？”

　　林兮玫有些惊讶，白净的脸庞上泛起一丝红霞，有些不好意思地解释道：

　　“这次学校重新选人补充进机动战士培训班，我正好在其中，沾了这个身份的光，所以上面给我重新换了份工作，每天定时维护打理修炼室，薪水可以多出不少呢！”

　　秦煌点点头，想了一下，随手摸出两瓶砂犀金莓果汁递到她手里，道：“既然如此，咱们也算是有缘了，这东西就当送你吧！”

　　“啊？这个……怎么可以？”林兮玫忐忑不安地道。

　　这东西价值六千星币，对现在的秦煌而言或许算不得什么，不过在她看来无疑是一笔巨款了。

　　“没事，送你了！以后麻烦你的地方还多着呢！”他笑道。

　　“哦，好……吧！”

　　辞别这女孩出来，秦煌正打算回公寓区，光脑上忽地收到了一条信息。

　　他低头一看，意外地发现居然是赵长青副校长发来的，说是请他去自己的办公室，有重要事情和他商量。

　　秦煌不由微微蹙眉，他和这个所谓的副校长根本没啥来往，貌似自己以前只是在军校内部网上看过他的资料照片，不知他怎么会突然注意到自己的。

　　寻思了一阵，他的脸上慢慢浮现出一抹冷意，默不作声地给沙正海和穆丽娅分别发了信息，然后转道向学校行政区域走去。


第070章 决不妥协

　　副校长的办公室面积很大，但是各种器具陈设却异常简单朴素，至少看上去是如此。

　　面色威严的赵长青就坐在自己的黑色高靠背皮椅上，那双肥胖的死鱼眼微微眯着，不动声色地打量着站在他面前的少年，也没有开口叫他坐下的意思。

　　赵校长……哦不，是赵副校长。尽管干了十几年的副职，但他还是习惯于别人称呼他时，将那个刺耳的“副”字去掉。

　　无论身处什么层次，没有哪个副职不想着能有转正的一天，他当然也不例外。

　　秦煌面色沉静地回望着这位体型臃肿的副校长，幽黑的眼神不卑不亢，没有丝毫局促不安的反应，这使得赵副校长心里隐隐有些不爽。

　　咳嗽了一声，他终于慢悠悠地开口道：“秦煌同学，听说……你已经获得联邦中央军事学院的免试入学名额了？”

　　“是的！”秦煌的回答言简意赅，没有一个多余的字。

　　若是换成徐得志之流，恐怕多半还会加上一些诸如“这全都是仰仗赵校长的辛苦栽培”之类的客套话，尽管没有丝毫营养，却是这位官僚主义的大老爷极为看重的功课。

　　当然秦煌才没心情陪他玩这些无聊的套路，他已感觉出这位副校长对他的隐藏敌意了，就是不知他到底想干些什么。

　　赵长青暗暗皱了下眉头，佯作不动声色地道：

　　“秦煌同学，你是几年前被学校特招进来的，因为天赋好、个人又肯努力的缘故，加上学校不遗余力的培养，才有了今天的成就！你能够提前得到中央军事学院的免试录取名额，这是最近十多年来的头一例，确实值得载入学校的历史了！”

　　“只不过……身为军校的学员，在享受了权利和资源的同时，也不应该忘记自己的身份，不该忘了自己应负的责任和义务！你是学校的一员，凡事就应该以学校的荣誉和利益为重，必要的时候，也应该为学校做出一定的贡献……”

　　他罗里吧嗦说了一大通，秦煌听得云里雾里，却不知道他葫芦里究竟要卖什么药，俊秀白皙的面容慢慢带上了一丝厌恶。

　　本着不主动得罪人的原则，他依旧忍耐着没有发作，只是面无表情地继续听着这位副校长乐此不疲地打官腔。

　　赵长青说教了好一阵子，见这位少年居然没有任何表示，不由有些恼火起来，心说这小子未免也太不上道了！自己明里暗里的提示，他怎么就这样不开窍呢？难道是修炼过头，把脑子都修炼傻了？

　　脸上挂着的虚假笑意渐渐隐去，他的声音变得严肃起来：

　　“秦煌同学，你虽然获得了联邦中央军事学院的入学资格，但你现在依旧是迪南军校的学生，凡事都应该服从学校的安排，以学校大局为重，明白吗？”

　　秦煌漫不经心地道：“不知学校希望我做什么？或者说，是您希望我做什么？”

　　赵长青面皮抽动了数下，终于决定不在拐弯抹角，直截了当道：

　　“秦煌同学，你如今还年轻，只有十五岁，时间还有的是，完全可以在学校里继续磨练磨练嘛！何必急于去中央军事学院呢？那里天才如云、强者比比皆是，以你现在的年龄，去了恐怕很难承受住压力，吃亏是免不了的！”

　　“为了防止你以后因为表现欠佳而被学院退回来，还不如在迪南军校继续呆上一年，等到自己的实力进一步提升了，再去入学岂不是更有把握？”

　　“当然了，你如果真的有信心，可以通过正规的考试途径进去，那也由你！”

　　秦煌顿时恍然大悟，原来这个老东西是盯上自己的免试录取名额了，难怪会特意将自己叫过来，打着官腔说教一通。就是想让自己将那个名额主动让出来吧？

　　联邦中央军事学院的录取名额有多么珍贵难得，这是人尽皆知的事实。以迪南军校的水准，每年最多也只能得到三个录取名额。遇上年景差的时候，甚至有可能交白卷！

　　尽管联邦政府称不上如何清明廉洁，但是在教育领域、尤其是军校这一块还是比较重视的，虽不能完全杜绝黑幕交易的存在，大体上还能做到公平公正。

　　因此作为联邦第一学府的中央军事学院，其录取名额就显得尤为珍贵，这根本不是简简单单地拿几百万星币就能够换到的。就算是那些所谓的世家大族，族中的子弟想要进去都得凭借真才实学，走后门那是想都别想！

　　这条该死的老狗！

　　秦煌冷冷地盯了他一眼，淡然道：

　　“我的年龄确实是本届最小的，但现在的实战能力却是本届第一！如果我都没有资格去中央军事学院的话，不知道谁还比我更有资格？或者说，您打算将这个资格给谁呢？”

　　赵长青老脸难得地红了一下，终究不好直接说出徐得志的名字，只是道：

　　“这个学校会另有安排！秦煌同学，你也不要觉得委屈。校方这样做，都是为了学校的大局考虑，能够多一个学员进中央军事学院，就会让上面多重视我们迪南军校一分，以后在资金装备的预算划拨上也会有所优待！”

　　他盯着秦煌的表情，脸上努力挤出一丝笑容道：

　　“当然了，你做出了牺牲，学校不会忘记你的贡献，不如这样吧！以后你每月获得的修炼资源份额可以再增加五成，算是学校给你的补偿，这样你总该满意了吧？”

　　赵长青的主意就是通过给些不值一提的补偿，弄到这个免试录取名额，虽说想要瞒过中央军事学院的招生部门、接下来的操作程序会比较麻烦，但是只要这事情办成了，他可以从徐廷崖那里得到大量的好处，足以让他过上十几年的奢侈生活了！

　　“如果我说不呢？”秦煌冷冷地道。

　　阻人前程，如同杀人父母！

　　无论自己是不是还有能力通过正规考试途径进入中央军事学院，自己的合法权益都没有平白无故让出去的道理！这是原则性问题，没有丝毫妥协退让的余地！

　　赵长青面色一僵，他可没想到这个年仅十五岁的学员居然敢顶撞自己，心里的怒火顿时不可抑制地冒了起来。

　　自己可是堂堂副校长，肯放下身段、浪费时间和这小子解释，就已经是给了他天大的脸面！没想到他居然会如此不识好歹！

　　“秦煌，你可别给脸不要脸！”

　　赵长青寒声道：“这是学校高层的共同决定，你就是不遵守，也由不得你！”

　　秦煌冷笑道：“共同决定？那我倒想去问问其他的学校领导了，看看究竟是他们的意思，还是你赵副校长擅自做主，扯大旗作虎皮！”

　　赵长青面容扭曲了一阵，好不容易压下心中的火气，眼神中浮现出一丝狰狞，阴森森地道：

　　“你不要以为我治不了你！你杀死徐廷峰的事情，学校方面还没和你清算呢！”

　　“嗯？”

　　秦煌瞳孔紧缩，浑身气势陡然一变，宛如一柄出鞘的宝剑，森寒杀机毕露。

　　室内气温悄然下降，就连阅人无数、城府深沉的赵长青都不禁有了几分凛然之色，语气稍稍缓和了些：

　　“当然了，我也不是非要以此来威胁你！只要你肯服从安排，让出这个免试录取名额，就一切好说！”

　　“反正以你的实力，就算再考一次也是肯定能过的，有没有这个名额又有什么关系呢？”

　　秦煌冷冷地盯了他一阵，终于开口道：“你想要这个名额，应该就是为了那个徐得志吧？就是不知对方给了你什么好处？值得你这样为他说话？”

　　赵长青不由有些诧异，这小子看起来头脑并不笨嘛！难怪能够杀得了徐廷峰，事后还差点让他瞒过去了！

　　事已至此，他索性道：

　　“你既然看出来了，那我也就不瞒你，此事的确是来自徐得志的要求！嗯！你杀了他的叔父，总得拿出些补偿来吧？只要你肯让步，这事就当做没发生过，以后也不会有人来找你的麻烦！如何？”

　　“很抱歉！”少年一字一顿地道：

　　“我秦煌，绝不受人威胁！”


第071章 诡秘暗杀

　　看着少年拂袖而去的身影，赵长青面色扭曲狰狞，猛地将手边的茶杯扫出去老远，摔在墙上砸得粉碎！

　　“岂有此理……真是岂有此理！如此大逆不道、狼心狗肺、丧心病狂之辈，有什么资格进中央军事学院？有什么资格进入军队？”

　　这位感觉脸面受损的副校长怒拍着桌子，恼羞成怒地咆哮着。

　　本想着对方不过是一个十五岁的孩子，心智远未成熟，只要稍加恫吓，再随意许以一些好处，说几句好话，就可以迫得对方乖乖就范。

　　然而见面之后，他才明白自己错得有多么离谱！想想也是，一个敢于周密布局、悍然杀死徐廷峰的学员，怎么可能是简单人物？

　　实力不可能凭空而来，这小子能从地底世界安然回返，还立下最多的功劳，绝非是运气好就能够解释过去的。

　　眼看着胁迫他主动服软是不可能了，那就只有来硬的！

　　赵长青眸中闪过丝丝阴冷之色，形如即将捕食的毒蛇，脑子里飞快地盘算着：

　　“这小子别的把柄不好抓，不如就把他杀死徐廷峰的事情捅上去？只要中央军事学院的人得知了他的行为，哪怕考虑到他的天赋，不至于有实质性的惩罚，恐怕也不会再要他了吧？”

　　“到时候这小子很有可能被提前送上战场，是生是死全看天命，除非是立下了足够多的功劳才有可能洗刷罪名，获得升迁！”

　　“只是这样一来，他的那个录取名额就会取消了，徐得志那边不好交代，还是有些麻烦……”

　　……

　　“真想不到，你还会碰上这种烂事！”

　　卧室里，趴在他胸前的绮蓝轻轻甩动着尾巴，若有所思地道：

　　“听那老家伙的口气，你是有把柄在他手中了？所以他才敢肆无忌惮地威胁你？”

　　“没错，是有这么回事！”秦煌叹了口气，将徐廷峰暗中算计他，结果被他识破，设法将其杀死的经过简单述了一遍。

　　绮蓝蹙眉道：“既然是这样，那他死得也不冤，不过现在你打算怎么办呢？”

　　“怎么办？”

　　秦煌清冷地一笑，道：“委曲求全是不可能的，就算我肯让出那个名额，以徐家和那条老狗的德行，也必然会得寸进尺，要挟我为他们做更多的事情！以后可以说是永无宁日！”

　　或许赵长青的那句话没错，就算失去了这个免试录取名额，他依然可以凭借自己的实力考进去。但是中央军事学院的人可没有那么好糊弄，万一他们发现赵长青在录取人选上做了手脚，只怕连自己都会受牵连，说不定作为惩罚，最近几年都不会在迪南军校招生了。

　　往年就有某些行政星区的军校因为弄虚作假，结果被军方宣布三年之内禁止招生的事例！

　　所以事关自己的前途命运，秦煌根本别无选择。

　　片刻之后，已经拿定主意的他从床上翻身而起，从衣柜里取出保温作战服穿戴完毕，又开启装备箱挑选各种刀具与轻武器。

　　“你要去干嘛呢？”绮蓝跟过来饶有兴致地问道。

　　“当然是去杀人！”

　　秦煌将袖珍离子枪别在多功能战术腰带上，口中说着：

　　“迟则生变，一旦过了今晚，那老鬼说不定就会将威胁付诸行动了！只能趁现在尽快弄死他，才能够保证一劳永逸——你要不要一起去？”

　　“去，当然去！这种事情怎么能少得了我呢？”绮蓝兴奋地跳了起来，忙不迭地答应着。

　　看起来，这小家伙的血脉里潜藏的暴力因素不小呢，就是不知她家里是个什么情况。秦煌心里暗暗猜度着。

　　披挂整齐，秦煌径自去找吴德兄弟说明了情况，他们两个二话不说，立刻开启光脑人肉搜索有关赵长青的一切资料，并通过入侵社区光脑管理系统，对他住处附近的讯息反复探察求证，然后再根据收集到的各种情报，推演制定行动方案。

　　等到所有的细节敲定，已是深夜时分，兄弟三人一起收拾家伙出了门。

　　其实秦煌心里也明白，杀死徐廷峰的事情高层或许已经有所获悉，只是出于种种考虑才没有公诸于众，依旧让他平安无事地在学校里混着。

　　只是事情可一而不可再，如果他真的再敢越雷池一步，将这个副校长都一并宰了，无疑是打整个学校高层的脸，那时候会发生什么就难说了。

　　可是不这样做，自己的前途命运同样堪忧，妥协退让并不能换来平安，因此他只能走这条路！

　　当然在服软与暴起反抗之外，第三个选择并不是没有，那就是沙正海。

　　秦煌已经看出这位无良老师的背景很是不简单，如果自己愿意去求他的话，肯定能够解决这事，不过这个人情就欠得比较大了。

　　所以他还是打算先靠自己，等到将来实在无路可走时，就去他那里当机甲创师也不错。

　　……

　　赵长青的卧室里。

　　此刻这位副校长正光着身子压在一个十六七岁的白净小妞身上，努力耸动着。

　　只是他毕竟年事已高，精力不济，没几下就“呼哧呼哧”地喘起粗气来，肥硕的身子拼命拱动，犹如一头发情的公猪。

　　好不容易坚持了四五分钟，赵副校长实在撑不住了，一脸不甘地从她身上滚下来，打开床头柜的一个盒子，摸出几粒药片和着水吞了下去。

　　稍事休息之后，感觉雄风复振的他兴致勃勃地再度压了上去，那小妞一言不发，咬牙默默地忍受着他那惊人的体型和重量。

　　须臾之后，就在赵副校长即将攀登高峰时，脖颈部位骤然传来一缕沁入骨髓的寒意！

　　他还没来得及反应，就看见殷红的鲜血从自己肥短的脖子上激涌而出，淋了身下的小妞满头满脸，吓得她两眼一翻，很干脆地晕了过去！

　　旋即他自己的身子也软软地瘫了下去，生命力飞快地流逝，在他那渐渐扩散的瞳孔里，映出了几个诡秘的黑色身影。

　　“……已经搞定了！”

　　“……嗯，把现场处理一下，随便搜些财物带走吧！”

　　“动作快点，夫人还在等着我们的消息呢……”

　　随后，他的意识便沉入了无边无际的黑暗之中。

　　二十多分钟后，秦煌与吴德兄弟的身影出现在赵副校长的别墅门外。

　　“嗯？情况似乎有些不对劲！”

　　绮蓝眨了眨美眸，有些疑惑地道：“里面有血腥味，似乎是有人死了！而且……”

　　吴能捧着一只巴掌大小的仪器，皱眉道：“别墅的全部能源都已经被切断了，包括监控系统都已被破坏，难道有人赶在我们的前面下手了吗？”

　　秦煌心里一沉，思索了几秒钟才道：“我一个人上去先看看，没有问题的话再叫你们吧。”

　　“不用，让我来就行！”

　　绮蓝说着，明亮的黄金美瞳盯住了靠近别墅的一棵水桶粗的绛叶银杏树，幽深的光华丝丝透出，下一秒，让秦煌三人惊讶不已的事情发生了。

　　那棵大树剧烈颤抖着，从茂密的树冠中骤然分出一根粗大的树枝，准确地说，是一根不断扭曲变化的诡异藤蔓，轻而易举地击穿了双层水晶宝石玻璃的精美窗户，宛若蟒蛇般探进了别墅内部。

　　如果这时候房间里有人，一定可以看见那根可怕的藤蔓犹如活物般在飞速游走着，自地板、楼梯、天花板，各种家具表面一掠而过！不过半分钟的功夫就将整座别墅里里外外探查了个彻底。

　　“好了，事情搞定！”

　　九尾狐挥了挥爪子，一幅光影浮现，里面是卧室里的场景。

　　“原来这家伙真的死了？”秦煌惊喜之余，又有些疑惑。

　　究竟是何方神圣下的手？难道是那家伙以前的仇人吗？

　　吴德笑了笑道：“现在想这么多干什么？人死了就好！有什么事情咱们回去后再说吧！”

　　“嗯，也好！”


第072章 一斤节操

　　回到住处的秦煌与兄弟二人分析了好一阵子，都没能弄明白今天究竟是个什么情况。

　　按理说这家伙意外丧命，无需自己动手，当然是件好事无疑。但是这背后究竟有着怎样的内幕与阴谋，秦煌心里却是没底。

　　最终几人只能决定静观其变，反正人不是他们杀的，这把火怎么都烧不到自己身上来。

　　第二天，秦煌照常去教室上课，直到下午课程结束，都没有察觉到任何异常动静。

　　第三天，平安无事，只是在学校网站上，赵长青副校长的名字从领导层名单中悄然消失了。

　　第四天，风平浪静。

　　……

　　一连过去了整整七天时间，校方居然没有任何反应。就好像学校里从来不曾存在过这样一位副校长、联邦准将似的。

　　秦煌眼见此事并没有掀起什么风波来，索性不再去管这事，而是专心于自身的修炼与提升。

　　每天的日程表都排得满满的，除了学校规定的课程，他还要去修炼室呆上两个小时，再去沙正海那里干几个小时的活，用来睡觉休息的时间都捉襟见肘。

　　并且在这些天里，他听从绮蓝的意见，刻意放缓了源能指数的提升速度，转而专心于源能质量的提纯。有着阿赖耶识心法的辅助，努力效果极为显著。

　　他私下里与吴德试验过，两人不使用任何格斗技巧，只是单纯比拼源能，哪怕是他刻意压制实力与其处于同一水平线上，对方撑不了半分钟便会败下阵来。

　　这使得吴大胖子很是受伤，要知道最近这段时间他可没少用功，加上资源供应极为充足，源能指数已经达到了15.7，想不到在秦煌面前根本撑不了几个回合。

　　“一百瓶砂犀金莓果汁，二十颗星兽谌龙丹，两百瓶兰华之精，有机浓缩营养剂三十五箱，还有……”

　　学校的内部超市里，秦煌冲着接待员报出了一长串数字，全是各种高级修炼资源，听得对方都微微变了脸色。

　　她见过不少出手阔气的学员来买东西，但是除了相对便宜的有机浓缩营养剂可以论箱买之外，其他的那些药剂购买量都是比较少的，毕竟地主家也没有余粮。

　　别的不提，仅仅是一瓶砂犀金莓果汁就要三千星币，最贵的星兽谌龙丹要一万星币一颗，就算是元贝贝、徐得志这样有家族做后盾的学员都不能随意消费，可是这位少年却像批发大白菜似的，一买就是一大堆！

　　他到底是哪个大家族出来的？怎么会如此阔绰？就连那些高级教官们都远远不能和他比呢！

　　深深吸了一口气，她低头在光脑上统计了一下，抬起头微笑着道：

　　“全部的货款一共是七十五万四千星币，当然以你现在的身份权限，可以获得一定百分比的优惠，因此你只需支付六十四万三千三百星币就可以了！”

　　“那就付账吧！”秦煌点点头，无视周围众多学员震惊莫名的眼光，掏出了身份卡。

　　交易完毕后，除了价值最高的几样物品随身带着之外，剩下的大件货物全部委托校方的警卫送货上门。

　　“……头儿，咱们需要一下子购买这样多的东西吗？”走出超市大门，吴德小心翼翼地捧着两箱砂犀金莓果汁对他道。

　　秦煌低头抚摸着怀里的九尾狐，说道：“再有一个多月，就是精英种子机动战士的选拔考试，本届总共才十五个录取名额，你们两个家伙若是不加把劲，到时候能不能过关可就难说了！”

　　“我只是给你们准备好充足的修炼资源，接下来如何发挥就要靠你们自己的啦！”

　　吴能思索着道：“按照往年的情况，能够挣到名额的学员通常都具备了二阶机动战士的源能指数，就算达不到这个标准，其真实战力也会非常出色，才有机会被学校选中。”

　　“不得不承认，我和他的实力还是有所欠缺，要入围怕是有点悬！不过头儿你都这样为我们考虑了，我们若是不拼一把，岂不是对不住你的帮助？”

　　“没错，就算是拼命，我们也必须去抢两个录取名额回来！”吴德信誓旦旦地道。

　　“嗯！你们心里明白就好。”秦煌笑道。

　　将东西送回住处，秦煌想起今天是周末，惦记着九尾狐的食物问题，匆匆对他们交代了几句，便再度出门，直奔枫叶市的云雀小区而去。

　　眼看着离天黑时分还早，秦煌便找家咖啡厅进去坐了会，估摸着时间差不多了才出来。

　　片刻之后，他已经找到了目标。

　　悠扬悦耳的乐声依旧，纯银色的精美花车不紧不慢地移动过来，葱翠欲滴的青藤花篮里满是形状各异、姹紫嫣红的美丽花束。

　　和上次比起来，花篮里的花束似乎多了几支，而且都是全新的品种、根本不带重样的。

　　其实对这位卖花女汉子比较熟悉的人都知道，同样的花束，在她的花车上出现次数最多不会超过三次，这么多年来都不曾改变。

　　当然只是不公开摆出来卖，想买的人只要通过了她设置的考验，还是可以拿到以前出现过的品种的。

　　“她已经过来了，咱们去打招呼吧……”

　　秦煌低头对怀里的绮蓝说着，却发现这头九尾天狐正在瑟瑟发抖，黄金眼眸中满是恐惧之色，仿佛遭遇了极其可怕的东西。

　　“呃……你这是怎么啦？”他诧异地问道。

　　绮蓝脸色苍白地冲着他嚷道：“原来你所谓的朋友就是她呀？早知道这样，我就……我就……”

　　秦煌不由一怔，听她的口气，似乎以前和这位女英见过面？

　　这时候，推着花车的女汉子已经看到了秦煌的身影，也看到了他怀里正吓得六神无主的九尾狐。

　　“帅气的小哥，咱们又见面了啊！”娇媚甜软的声音悠悠传来。

　　“呃！美丽的姐姐好！”秦煌赶紧问候道。

　　女英微微颔首，睨了绮蓝一眼，胖脸上现出一抹古怪的笑意：

　　“还有这头可爱的小狐狸，上次的招待，不知你可还满意啊？是不是念念不忘，所以今天还想来享受一回呢？”

　　事已至此，九尾天狐努力镇定下来，将身子往秦煌怀里缩了缩，硬着头皮道：

　　“你这个凶神恶煞的女人，我上次不过就是吃了你一包花种而已，你居然就敢打我！要是让我家里知道了，爷爷他们一定不会放过你的！”

　　“呵呵！”

　　女英笑眯眯地道：“姐姐我打了你是没错，可是时间过去这么久，怎么也没见你家的那几位过来帮你出头啊？”

　　“哦，我似乎忘了苍钺璃那个老混蛋上次的伤势还没好彻底，正在闭关沉睡呢！想来你家的人也是不会为了这么点小事去把他请出来的！对不对？”

　　绮蓝气愤愤地瞪着她，却也不敢再说什么，她是真的怕了这个实力深不见底的女汉子。

　　秦煌轻轻咳嗽了几声，有些歉然地道：“这个……美丽的姐姐，绮绮现在是我的朋友，我答应过要帮她买一些花卉果实当食物的，所以……”

　　“所以……你就甘愿替这头狡猾的小狐狸做牛做马？”

　　女英脸上的笑容转冷：“你知道她是个什么东西吗？你知道她以前在外面坑蒙拐骗、惹下了多少麻烦吗？你知道她只是在利用你吗？把她当朋友？没准哪天你被她卖了都不知道！”

　　“你胡说，我哪有？”九尾天狐愤怒地反驳道。

　　“没有？呵呵！”

　　女英意味深长地看了她一阵，淡然道：“没有就没有吧！不过丑话说在前面，你的那一套把戏在外面怎么折腾我都懒得管！若是万一哪天撞到了我手上……你就自求多福吧！”

　　说完再也懒得理她，而是转头对秦煌道：“既然你想要在姐姐这里买东西，那就按照规矩来吧！”

　　随手一挥，一面散发着瑰丽光影的清单出现在眼前，上面满满的全是各种花卉以及植物果实名录。

　　“云罗青叶参、雨星缠丝竹、金锡石龙花、潭华叶兰草……”

　　秦煌一样样看下来，却发现没有一样是自己认识的，全都是闻所未闻的珍稀品种！

　　想了想，他干脆对绮蓝道：“我反正是不懂了，不如你自己来选择吧？”

　　九尾天狐怯怯地瞄了女英一眼，才麻着胆子道：“人家想要那个……枫歌兰，可以嘛？”

　　秦煌看了下，发现枫歌兰的名字在清单最下方靠后的几种花草中，通常情况下，应该是属于最珍贵的种类之一了。

　　“这小家伙，还挺会挑的！”

　　他心里感叹着，眼神看向了女英，语气恭谨地问道：

　　“好吧！我就选这个枫歌兰了，不知美丽的姐姐想要如何考验呢？”

　　“枫歌兰？你确定吗？”女英乌黑发亮的眉毛微微拧起，似笑非笑地看着他。

　　秦煌心里一突，隐隐泛起不妙的感觉，只是话已出口，不好再反悔，他只得继续道：

　　“没错，就是它了！不知我需要付出怎样的代价呢？”

　　“很简单，一斤节操！”

　　女英的笑容怎么看怎么阴险：“你拿一斤节操来，这东西就是你的了！”

　　“……”


第073章 上门服务

　　女英的话，让秦煌当场就愣住了。

　　一斤节操，这究竟是个什么东西？难道这也是可以拿来交易的吗？

　　传说中的“节操论斤卖”，他不是没听人提起过，可是当有一天自己面临这种情况时，他是真的不知道该如何应对了。

　　“这个……美丽的姐姐，可否详细说明下，究竟要怎样做？”秦煌谨慎地问道。

　　“嘿嘿！”

　　女英不怀好意的眼神上下盯着他打量了一阵，看得他心里直发毛。

　　“你的意思是说，你愿意为了这头小狐狸，出卖自己的节操啦？”

　　这位女汉子悠悠地道：“果然男人都是一个德行，看到个漂亮的就跟掉了魂似的！小小年纪就不学好，将来长大了还不知得坏成什么样子呢！”

　　“不如这样吧，你就站在街上大声宣布你喜欢这头狐狸，将来要公开娶她，就算你过关了！如何？”

　　“……”

　　擦的，这都什么跟什么啊？秦煌只觉得一阵无语，实在摸不准这位性格古怪的女汉子究竟打的什么主意。

　　九尾天狐恨恨地看着女英，她怎会不知道这疯女人故意刁难秦煌，其实就是变相针对她的？

　　眼看着少年为难，她心里也有些不忍，如果不是这东西对她的进化太过重要，她都有放弃的打算了。

　　“好吧！不捉弄你了！”

　　女英神情一变，正色道：“想得到这东西，你需要答应姐姐两件事！其一，在关键时刻，你必须拒绝沙正海那个老鬼一次！”

　　“什么叫拒绝他一次？”秦煌诧异地问道。

　　“笨蛋，就是他要求你答应他某件重要事情的时候，拒绝他就行啦！”女英的口气颇有些恨铁不成钢。

　　秦煌沉默了一瞬，才歉然道：“这个当然不是问题，事实上，我已经拒绝他不止一回了！”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　女英浓眉一挑，敏锐地察觉到了少年的话有些不对劲。沙正海的背景她是清楚的，能让那个老混蛋开口求人的时候还真是不多，这小家伙就算有些天分，似乎也没有什么东西值得他如此看重吧？难道他身上还有着不为人知的秘密？

　　“呃，事情是这样的……”秦煌想了想，简单地将自己机甲创师的身份解释了一遍。

　　女英的眼神亮了起来，连连冷笑：

　　“果然，我就知道那个老混蛋不会做亏本的买卖！没想到在这个鸟不拉屎的地方都发现了你这样的好苗子！这个死不要脸的……”

　　接下来就是一大堆诅咒和鄙视的言辞，听起来两人以前似乎有着不小的过节。

　　“……好吧！帅气的小哥，因为你的拒绝，姐姐我今天的心情很不错！这东西就给你了！”

　　女英尽情发泄了一通，终于微笑着对他说着：“记住，以后无论那个老鬼对你提什么要求，你都不要答应他！真遇到什么难以解决的麻烦，你来找姐姐我就是，明白吗？”

　　“明白了！”秦煌老老实实地答道。

　　女英满意地点点头，抬手在左腕上的青色玉质手镯上摸了一下，一大块淡红色水晶变戏法似地出现在手上。

　　水晶里面封存着一株粉紫中透着淡淡银芒的奇异植物，约一尺有余，叶片有点类似什锦冰心芦荟，开着指头大小的青金色小花，在路灯的光照下，带着若隐若现的美丽光晕。

　　九尾狐眼神炽烈地望着那块水晶里，恨不得当场抢过来，只是慑于女英的可怕武力才没敢轻举妄动。

　　“这第二件事情嘛！”

　　女英将那块水晶托在手上，对秦煌道：“过段时间，姐姐我要去做一件非常重要的事情，正好缺个帮手，不如到时候你就随我一起吧？”

　　“这个……”

　　秦煌有些疑惑，以她的实力，想做的必然不是小事，自己这点斤两帮得上忙吗？

　　“放心好啦！不过超出你的能力范围的。”女英似是看出了他的心声。

　　“那好吧，我答应了。”秦煌不再犹豫。

　　于是，这棵价值不知几何的珍贵植物终于落到了他手中。

　　告别女英，秦煌抱着九尾狐回到了飞车里。

　　等到悬浮飞车升空逐渐离开了这片市区之后，绮蓝再也按捺不住，兴奋不已地猛扑到了那块美丽的水晶上面，死死抱着就是不撒手。

　　“好啦！东西本来就是给你的，没人和你抢。”秦煌笑道。

　　“嗯嗯！”绮蓝忙不迭地点头，猛地跳起来扑到少年身上，用力亲了他一下。

　　“从现在起，你就是人家真正的朋友啦！”幽深的黄金美瞳盯着他，神情认真地宣布道。

　　“哦，敢情以前我们还不算是朋友啊？”秦煌打趣道。

　　九尾天狐难得地脸红了一下，小声辩解道：“也不是这个意思啦！以前……嗯，算是考验期吧？”

　　“呵呵！”秦煌摸摸她的脑袋，发现这小家伙有时也挺可爱的。

　　……

　　回到住处后，九尾天狐惦记着进化的事情，抱着那块水晶就躲进了卧室。

　　秦煌想了一下，眼见时间还早，决定去沙正海那里干活。话说收了那么多预付款，总要早些将债务还清才是。

　　“你来得正好！”

　　实验室里，沙正海满面笑容地对他道：“小子，现在有一单非常重要的大生意交给你，你一定要用心去完成它！说不定还会有意外的惊喜呢！”

　　“什么意外惊喜呢？”秦煌换上专用工作服，开始检查各种设备，随口问道。

　　沙正海神秘地一笑：“譬如说，可以获得某个美女垂青，从此财色兼收什么的！嘿嘿……”

　　秦煌已经习惯了这位无良老师的做派，心里根本没当回事，只是道：

　　“客户的具体要求是什么？有时间限制没？咱们还有二十多个订单没完成，轮到他至少得一个月后吧！他等得起吗？”

　　“不，你明天就做她的单子！”

　　沙正海一脸严肃地道：“这个客户很重要，所以为师做主，把她的排位调到前面来了！”

　　秦煌有些意外，这种事情以前可没发生过，想了想道：“好吧！既然老师你决定了，那就这样子好了！”

　　“等等，为师还没说完呢！”沙正海继续道：

　　“明天你早点过来，带上一些必要的工具设备，我派人护送你去。”

　　秦煌疑惑地停下了手中的动作，问道：“去哪儿呢？”

　　“当然是去她家啦！这是一单上门业务！”沙正海笑眯眯地道。

　　“……”


第074章 见面

　　“绝对不行！”

　　秦煌想都没想便干脆地拒绝了！

　　开什么玩笑？真要让他与哪个客户见了面，“星云大师”的身份就再也不可能隐藏住了，一旦被外人知晓自己的机甲创师天赋，以后绝对是永无宁日！

　　被纷至沓来的各种客户骚扰还算是轻的，万一被某些不怀好意的势力组织盯上，要将自己这棵“摇钱树”抓去圈养着，天天替他们加工机甲部件，那可就真是生不如死的生活了！

　　沙正海耸了耸肩膀道：“我今天都已经和人家谈妥了各种条款，你不答应也不行啦！”

　　“那有什么关系？大不了不要这单生意就是！”秦煌坚持道。

　　“可是这意味着巨额的违约金！”

　　“那是你的问题，与我无关！”秦煌坚持着不让步。

　　他算是看出来，这个无良老师究竟打得什么主意了，说不定就是希望借这种方式引来外部的压力，迫使自己在不堪其扰之余，只能够选择让步，依靠这位老师背后的力量来保护自己。

　　世上没有免费的午餐，既然接受了他们的庇护，那就只能够乖乖地替他们干活卖苦力了！

　　“小子，你可要明白，这订单呢，是以‘星云大师’的名义接下的，所以一旦违约，直接责任人当然就只能是你，与老师我是没有丝毫关系的！”

　　沙正海循循善诱地道：

　　“而且我忘了跟你说协议的具体内容，如果真的推掉这单生意，你需要支付的违约金是六百万星币！一个字儿都不能少，明白吗？”

　　秦煌怒道：“你一定是故意的，对吧？”

　　“怎么会呢？”

　　沙正海一脸的大义凛然，振振有词地道：

　　“老师我也是看你经济条件欠佳，如今又急需各种修炼资源来提升实力，所以好心地给你多拉些生意订单嘛，这样才能够多赚钱对不对？”

　　“你只要把这单生意完成，就可以进账至少两百万星币，难道不值得吗？”

　　网络平台上，那个“星云大师”的账号虽然属于秦煌，但是他也授予了沙正海登陆权限，必要时可以代替他承接各种订单，与客户进行交流沟通等等，却不曾想这个混蛋老师今天居然给他招来了不小的麻烦。

　　秦煌闻言稍稍冷静下来，盯着他道：“这么说，你是一定要将我的真实身份曝光了？可是这样做对你未必就是好事吧？万一我将来被别的势力组织给抢走了，看你怎么办？”

　　“那是绝无可能的事情！”

　　沙老师霸气地一挥手，斩钉截铁地道：“我老沙看中的人选，别说区区燕云联邦了，就是整个星海世界都没有谁能够将你夺走！”

　　“也包括那位女英在内吗？”秦煌一句话，瞬间让沙正海的脸色黑了下来。

　　他猛地上前几步揪住少年的肩膀，压低了嗓门紧张地道：“你难道又和她见过面了？而且她还知道了你的真实身份？”

　　“嗯！”秦煌不置可否地点点头。

　　“该死的！”

　　沙正海恨恨地一拳砸在墙上，留下一个清晰的凹痕。

　　秦煌瞳孔微缩，这修建实验室的材料可都是非同小可，厚达两尺的高强度合金墙壁足以抵挡重型战列舰主炮的持续轰击，在他面前却似乎很是脆弱的样子。

　　“老子就知道这个阴险的女人不怀好意，真是……早知道如此，当初就不该让你去找她的！这个狡猾精明透顶的婆娘……”沙正海愤愤不平地骂着。

　　许久，他才意犹未尽地住了口，很是头痛地盘算了一阵，道：

　　“其实老师我也不是非要让你为难。是那个客户手中有一台崭新的青铜二星级机甲，打算找人替她全面优化改装一番，几经辗转才找到了我这里来！”

　　“这个……你也知道的，为师的事情实在太多了些，哪有时间替她弄这个？所以只能找你这个学生分忧啦！”

　　其实是你那半吊子的水平根本上不了台面吧？

　　秦煌心里腹诽着，道：“可是我只要出现在客户面前，身份的秘密就保不住了，这个问题不解决，我是绝对不会答应的！”

　　“这个其实也简单，你只要说自己是星云大师的徒弟，就什么事都没有啦！”

　　沙正海笑道：“想来人家也不会认为你一个十五岁的学生，会是声名显赫的星云大师本人吧？”

　　秦煌想想也是，终于松口道：“好吧！这次就听你的了，下不为例！”

　　……

　　“……贝贝，你说星云大师今天真的会过来吗？”

　　别墅的客厅里，程淑晗有些不相信地问自己的表妹道。

　　元贝贝用力点点头，道：“当然会，人家昨天已经在网络平台上与他联系过，他答应今天上门来看我的机甲，然后根据我的情况进行量身优化改装的！”

　　“那行，我也很想看看这位大师的水平呢！”程淑晗笑道。

　　已经在联邦军队中服役数年的她，当然见识过军方的机甲创师，包括她自己用的专属机甲，都经过一定程度的改装。

　　不过在比较了星云大师的作品之后，她发现这位神秘创师的实力相当不简单，尽管拿出来的都是比较初级的优化部件，但是观摩起加工手法与实际效果，可以推断出他应该是在这一领域专精了多年的资深级人物！

　　“如果他真的够厉害，就请他也帮我的机甲优化一番好了！”程淑晗心里思忖着。

　　元贝贝通知仆人们开始清扫别墅内外，准备筵席，一切按照招待贵宾的标准来。

　　自从家族划拨给她的“雷电虎三型”机甲收到之后，她就打算将其进行一次全面优化提升，使之接近或者达到青铜三星级机甲的水准。

　　正好她的母系家族给她汇来了五百万星币，因此手头阔绰起来的元大小姐立刻将自己的想法付诸行动，经过多番努力，好不容易联系上了在网络中已经声名鹊起的星云大师。

　　双方的交流还算顺利，只不过让元贝贝觉得有些奇怪的是，听对方的口气，似乎比较熟悉她的样子。

　　元贝贝因此尝试着提出，希望星云大师能够到她家里来一次，当面看过之后再根据她的实际情况，设计合适的优化改装方案。

　　令她感到意外的是，这位一直神龙见首不见尾的星云大师并没有拒绝，而是很痛快地答应了！

　　兴奋不已的她立刻将此事告知了表姐，今天一起过来等待着这位神秘的星云大师上门。

　　上午九点整，三台重型悬浮战车簇拥着一艘碟形豪华飞碟在停机坪上冉冉降落。

　　数十名全副武装、神色凌厉、身手矫健迅捷的黑甲大汉们一言不发地涌出战车，一部分人将飞碟团团围住，另一批人手持各种袖珍扫描仪器，确认周围环境安全之后，领队才发出讯号。

　　“这是……”站在停机坪边缘的程淑晗脸色微变，眼神顿时变得凝重起来。

　　她已经看出这批护卫的实力修为非同小可，身上的单兵装备更是先进至极，别说是自家的保镖了，就是比起联邦军中的某些特种部队都不见得逊色！

　　至少那种全封闭式的单兵作战光甲，就绝不是什么大路货，哪怕联邦军方都只能小批量装备。

　　难道这位神秘的星云大师，是隶属于某个极其庞大的势力组织不成？想想也是，如他们这样的战略级人才，无论在哪里都会是重点保护对象的。

　　“好了，咱们过去迎接大师吧！”

　　元贝贝细心地整理了一下自己身上的高级订制礼服，迈着最正统的淑女步伐，俏颜上带着矜持优雅的笑意，与程淑晗一起款款向飞碟走去。

　　舱门轻盈地滑开，一位面容精致、眸似点漆、身材颀长的少年当先走下了舷梯，后面还跟着数名护卫，手里提着几只沉重的金属箱子。

　　走到舷梯边的元贝贝正要屈身行礼，蓦地看清了少年的模样，不由愕然道：“诶，怎么会是你？”

　　乍一看到女孩的身影，以及她身边同样惊讶莫名的程淑晗，秦煌顿时感到情况有些不妙了，心里已经将那个无良老师骂了个狗血淋头。

　　早知道这个所谓的重要客户是元大小姐，他打死都不会出来的，自己真的是被那个老混蛋给坑惨了！

　　可现在人家都已经到了面前，自己总不能厚着脸皮说一句：“对不起，我走错地方了！”然后就施施然离开吧？

　　暗自叹了口气，他收拾心情，平静地对元贝贝说道：“没错！我是星云大师的……弟子，奉老师之命，今天过来帮你设计机甲优化改装方案的！”

　　元贝贝神情一怔，漂亮的黛眉微微拧了起来，不悦地道：“可是昨天在网络中，星云大师明明说好是要亲自过来的！”

　　她现在已经顾不上探讨秦煌的身份问题，没有见到星云大师本尊，显然令这位大小姐非常失望。

　　秦煌的情绪莫名一松，心说这正好是个难得的机会，于是立即道：“老师是临时有事，所以不得不爽约，不过你既然不满意，那我就先告辞了，改天一定让老师亲自过来！”

　　说着，他就要往身后的舷梯上退去。

　　“等等！”

　　一直没有说话的程淑晗陡地上前几步，裙摆下的秀美长腿一伸，踩在舷梯台阶上拦住了秦煌的去路。


第075章 方案

　　突如其来的举动，令得秦煌心里微微一紧。

　　他慢慢转过身子，平静地看着程淑晗道：“不知教官还有什么事情？”

　　“既然已经来了，怎么能就这样离开呢？”

　　程淑晗意味深长地打量着他，笑容可掬地道：

　　“反正你也是星云大师的……弟子，还是元贝贝的同学，不如就进去坐坐吧！顺便看看机甲，如何？”

　　元贝贝神色微怔，正要说话，却发现表姐扭头冲她不着痕迹地使了个眼色，心里顿时了然，立刻点头道：

　　“没错！既然你老师肯派你过来，想来你肯定是有些真本事的，不如就先进去看看吧！正好人家很久没和你切磋过了，趁这个机会讨教一番也不错！”

　　说着身子靠了过来，与程淑晗一左一右堵在他面前，就差没有动手拽他了。

　　秦煌心里叹了口气，明白这次是躲不脱了，只得道：“那好吧！”

　　三人进了别墅客厅，分宾主落座，女仆们立刻奉上了茶水点心。

　　“这个……秦煌同学，我知道你的实力很出色，是这届学员中当之无愧的NO.1，但是却没有想到，你在机甲创师的领域居然也有所涉猎，而且水平看起来应该不差吧？”

　　元贝贝美眸滴溜溜地在秦煌身上来回打量着，仿佛在审视一只鲜嫩可口的肥羊。

　　秦煌淡然道：“只是略知皮毛而已，算不得什么精通，比我老师差远了！”

　　程淑晗笑眯眯地道：“不用这样自谦嘛！能够被星云大师这样的人物看中收为弟子，可见你的天赋能力必然是出类拔萃的，今天可要好好麻烦你了呢！”

　　元贝贝此刻已然隐隐猜出了表姐的意图，同时对这个秦煌的身份也愈发好奇起来。

　　术业有专攻，一个天赋惊人、实力出众，在机动战士领域前途无量的少年，竟然还能够在机甲创师领域发展，这得是多么妖孽的能力才能够做到？

　　哪怕他真的只是个入门级的学徒，也非常不简单了。

　　秦煌心里的不妙预感越发强烈，懒得再回答她们近乎没完没了的问题，直截了当地道：

　　“还是先去看看你的机甲吧！我会根据你的要求，拿出一个方案草稿来，然后回去交给老师审阅修改，如何？”

　　元贝贝用力点头，道：“没问题，咱们这就去吧！”

　　机库的位置在别墅的后花园附近，属于半地下室的格局。

　　一台深蓝色的崭新机甲停放在中央，胸口有着精美的金色盾形徽记，由里及外散发出威严凌厉的气场，靠墙壁的位置整齐地摆放着数台工程机械人和各种维护保养设备。

　　“青铜二星级的雷电虎？而且是最新的配置，至少也得三千万星币吧！还不算配套的各种零部件。”秦煌只看了一眼，就明白了这台大家伙的身份。

　　“当然，这是家族最近奖励给我的！”元贝贝语气中透着显而易见的自豪。

　　不愧是大家族里出来的，寻常的学员哪有机会得到这样的好东西？就是现在的秦煌，也只有青铜一星级的石像鬼可用。想凭借自己的实力挣到一台雷电虎三型，差不多得花费一年的时间才可以办到。

　　秦煌围着机甲看了一遍，心里已然有数。这款雷电虎的性能特点与虚空游猎者有几分类似，都是侧重于速度与敏捷的机型，当然雷电虎的攻击力比起后者要强不少，动力模块、能量储备都有着较大的优化改进。

　　“可以说下，你有些什么具体的要求吗？”

　　秦煌问道。同时开始吩咐身后的随员们将带过来的金属箱子逐一开启，取出一件件不同用途的测绘与调试仪器，做好开工准备。

　　早有打算的元贝贝立即道：“我希望能够更进一步强化它的速度与敏捷属性，还有持续作战能力、能量护罩的强度、侦查与探测模块的作用范围，并且能耗要控制在合理的水平……”

　　她噼里啪啦说了一大堆，秦煌取出随身光脑，仔细地将她的要求一条条记下，然后再逐条和她分析讨论。

　　这位手头阔绰的大小姐要求看似极多，实则归纳起来就是一句话：尽可能地将这台机甲的战斗力进行优化提升，提升幅度越大越好，并且不能出现明显的短板，对操控者的源能消耗还不能过大。

　　改装机甲的性能，往往与它的价格成正比。想要好的，当然就得多花钱！

　　根据秦煌的初步估算，全部的优化改装费用已经超过四百五十万星币，如果后期需要进行微调的话，费用很可能还要增加。

　　对于这个惊人的数字，元贝贝并没有多少触动，很痛快地答应下来。

　　“只要改装后的机甲性能符合要求，星币不是问题！”这就是她的回答。

　　初步谈妥之后，秦煌便要过了控制权限，亲自上机测试机甲的运行状态，元贝贝顺理成章地与他挤在驾驶座上，近距离地观摩他的操作并讨论各种技术细节问题。

　　接下来就得针对她本人的源能水平与身体情况，还有作战风格，对整个方案进行个性化的微调处理，期间免不了涉及某些比较隐私的问题，这使得元大小姐很是有些害羞。

　　个性化的订制装备，就和量体裁衣一样，设计师必然要对顾客的各种身体数据了如指掌。涉及到机甲与机动战士的契合方面，甚至比直接询问她的三围体重年龄还要私密的问题都有！

　　几轮问答下来，身边的元贝贝已经是红云满面，恨不得下一刻就转身逃开。

　　秦煌心里也颇有些尴尬，可是出于负责任的考虑，该做的功课还是一样都不能少。好不容易等到所有程序走完，已经是中午了。

　　“行了，今天就这样了吧！”此言一出，秦煌和她都不约而同地松了口气。

　　元贝贝没有注意到的是，自从进了机库之后程淑晗就很少说话，大多数时候只是默不作声地看着少年忙碌。

　　以她的眼光，自然可以看出秦煌带来的那些仪器设备都是难得的精品，除了少数几种她认识之外，大多数甚至连名字都叫不出来，就连联邦军中都很少出现。

　　而少年在使用操作它们时，动作极为娴熟顺畅，看不出丝毫的生疏与忙乱，显然不是头一天接触这些设备了。

　　而且经过他和元贝贝讨论后，最终拿出来的定型方案，其专业程度就连她这位货真价实的白银机甲师都为之震撼不已。

　　这意味着什么？

　　“果然是有两把刷子呢！做出来的东西水平就是不同，不愧是星云大师的弟子，呵呵……”程淑晗明亮的眼神盯着他，不紧不慢地道。

　　秦煌不想再和她多说什么，只是道：“既然事情已办完，那我就告辞了吧！改天让我老师把东西做好后送来！”

　　元贝贝小声道：“现在时间不早了，筵席早就备好，吃顿饭再走不迟吧！”

　　“嗯！这是应该的。”

　　程淑晗立刻附和道：“顺便还可以让贝贝把全部的星币转给你！”

　　秦煌道：“按照惯例，应该是等改装完成后再结算尾款的，现在就全给我，不合规矩吧？你们就不担心吗？”

　　“你又能跑到哪里去呢？”程淑晗笑眯眯地反问道。

　　“……”


第076章 NO.1

　　“……对了，秦煌同学，你的那个老师究竟叫什么名字啊？他真的是资深机甲创师吗？什么位阶的？”

　　午宴结束后，元贝贝一脸好奇地问道。

　　秦煌沉吟了一下，不动声色地道：

　　“还能是谁？当然就是那位沙正海啦！他的本事厉害得很呢，我不过是学了点皮毛功夫而已！以后有什么问题，你们直接找他就是！”

　　这个阴险腹黑的无良老师，竟然敢坑自己，那么自己有机会也得给他找些乐子才是！就让他自己去应付这两个麻烦女孩的纠缠吧！

　　“呵呵！这个我觉得就没必要了！”

　　程淑晗笑盈盈地道：

　　“秦煌同学你交出的方案非常好，我觉得咱们以后找你就足够解决问题啦！贝贝你说是吧？”

　　元贝贝一脸赞同地点头道：“没错，人家以后会经常来请教的，秦煌学长你可不许藏私哦！”

　　秦煌心里暗恨，表面上还得心平气和地道：“如果你们不将我的身份透露出去，或许我会认真考虑你的要求。”

　　“那是当然！”程淑晗拍着胸脯保证道。

　　……

　　等到好不容易摆脱了这两姐妹的纠缠，回到学校后，秦煌再也按捺不住，径直去找沙正海。

　　无良老师此刻正在自己的住处，桌上摆着数盘精致的菜点，开了一瓶上好黄酒正开心地自酌自饮。

　　眼见秦煌一脸愠色地进来，他恍然不觉，笑呵呵地招呼道：“小子，事情这么快就办完了吗？不愧是我的学生，本事就是了得！”

　　秦煌哼了一声，搬了把椅子在他对面坐下来，狠狠地道：“你早就知道是她们两个吧？居然还让我去？”

　　沙正海一脸无辜地摊手道：“为师这里也没有第二个合适的人选，不让你去还能让谁去呢？”

　　言下之意就是：我不坑你，还能坑谁呢？所以你小子就多多担待些吧！

　　秦煌气愤愤地抓过桌上的酒瓶，猛灌了几口，心里开始盘算如何扳回这一局。

　　沙正海不慌不忙地吃了几口菜，又露出一脸神秘的笑意，压低了嗓门道：“小子，那个叫元贝贝的女孩不错吧？若是中意的话，以后她就是你的女友了！如何？”

　　“你说什么？”秦煌愕然地停下了手上的动作。

　　“你现在不还是单身嘛？我看那元贝贝的模样和家世都还不错，只要你点头，以后她就是你的了！”沙正海笑眯眯地道。

　　秦煌微微冷笑：“我的老师大人，您还嫌我的麻烦不够多吗？”

　　“怎么会？”

　　沙正海瞪着他道：“我这不是在替你将来的幸福打算吗？你现在无牵无挂的，身边总得有个人照顾吧？”

　　“我可不想给自己找罪受！”

　　“哪能呢！那只是你还没有遇到喜欢的人而已！”沙正海不厌其烦地道：

　　“你如果对元贝贝不满意，那就选她的表姐吧！程淑晗现在已是联邦的白银机甲师，模样和天分都不错，虽然比你大几岁，但是更会照顾人不是？”

　　“只要你点头，就算是两个一起要都不是问题呢！若是你实在看不入眼，那我就给你另外物色新的……”

　　秦煌鄙视他道：“您就吹吧！这两位可不是寻常人家的女子，联邦首都的世家小姐，又不是你自家养的奴隶，说送就能送了？”

　　“呵呵！”

　　沙正海眸中精芒闪烁，轻描淡写地道：“别的地方不好说，但是在联邦境内，好像还没有我老沙办不到的事情，无论你看中了谁！”

　　秦煌摇摇头，懒得再和他纠缠这个问题，径直道：“以后这种麻烦业务我是不会再接了，哪怕你杀了我都没用！还有，我希望那两个女孩子的口风紧一点，别把我的事情说出去了！”

　　“放心吧！这个包在我身上！”沙正海满口答应下来。

　　做完元贝贝的订单花了差不多两个星期的时间，除去成本和分润给沙正海的部分，秦煌的账户上多了两百万星币。

　　最终的实战测试由程淑晗亲自试机，效果很是不错，基本上具备了青铜三星级机甲的水准。

　　只不过以后再见到秦煌时，她们的言语似乎恭谨了不少，好奇亲近之余，又隐隐带着些敬畏，也不知是因为什么缘故。

　　沙正海确实遵守了承诺，接下来的时间里再也没有所谓的上门业务出现，他只需在网上接单，通过隐秘渠道发货，外人根本无从得知他的身份秘密。

　　……

　　时间过得飞快，转眼就是精英种子机动战士的资格考核来临了。

　　这种考核，其实就是军方为了挑选优秀苗子而进行的诸多精英选拔计划之一，只要达到标准的学员，除了资源待遇更加优厚之外，将来在战场上立下足够的功劳之后，升迁也比较顺利，地位比起一般的机动战士强得多！

　　作为出身普通的平民们。无论将来能不能进中央军事学院，但只要经过努力得到了这个精英的身份，以后在军中都会有良好的发展前景，否则就只能作为普通的机动战士而存在了！

　　秦煌原本已经无需参加这样的考试，不过这次的入选者都有着丰厚的修炼资源奖励，并且第一名还会得到挑选一台青铜二星级机甲作为自己专属兵器的权利，这当然是他所无法拒绝的。

　　“你这家伙也太不要脸了吧？”

　　李雪仪鄙视他道：“明明都已经是中央军事学院的预备录取生了，却还要和我们一起来争夺资源，就不能给我们留点汤喝吗？”

　　秦煌笑道：“或许是吧，不过这台专属机甲对我很重要，所以只能对不住了！呵呵……”

　　考核的内容与上次并无多少差别，只不过层次上提升了一个等级而已。

　　三百个学员争夺十五个名额，二十分之一的录取比例；比起上次万余名学员争夺三百个名额、近乎三十五分之一的录取比例，难度貌似小了些，但是竞争的激烈程度却有过之而无不及！

　　秦煌作为NO.1，头一个开始考核，并且每一项测试结果都会同步在大型投影光屏上显示出来。

　　“源能指数：24.5！”

　　“基因天赋：S！”

　　“文化成绩：满分！”

　　“……”

　　元贝贝轻声嘀咕道：“除了源能指数还稍微低了些，其他的数据都是完爆全场的学员，综合成绩第一，这个家伙……”

　　同样经过深层基因优化手术的她，现在的源能指数是27.9，基因天赋是S，综合测试成绩仅次于秦煌。

　　此外由于赵晖和谭启平也得到了身后家族的大力支持，因而实力进步明显，只不过他们的运气稍差了些，优化手术后的基因天赋只提升到精英+的水准，距离达到S级还差半个级别。

　　比较郁闷的是徐得志，自从赵长青不明不白地死后，他的父亲也莫名其妙地被家主调走，到了一颗贫瘠的矿业星球上管理一些无足轻重的杂务，实际上已经被架空了手中的权力。

　　没有了来自家族的各种资源支持，他这段时间的实力提升速度很不理想，虽说还勉强保持着前十的位置，但是明眼人都看得出来，照这样发展下去他的出局只是个时间问题。

　　至于排位第九的朱映轩就更不用提了，原本大有希望争得一个名额的他，此刻就连勉强自保都成了问题。

　　等到所有的考核流程走完，最后依然是实战能力测试，秦煌这次选择了青铜二星级机甲“裂云豹”，地图场景是地球环境中的欧亚大陆。

　　长达两个多小时的浴血奋战后，他毫无悬念地胜出，继续占据着学校NO.1的宝座！


第077章 试炼前夕

　　作为坚持到最后的学员，等到秦煌退出虚拟战场时，整个实战能力测试也就宣告完成。

　　前十五名的名字已经在巨幅投影光屏上显示出来，分别是秦煌、元贝贝、谭启平、赵晖、李雪仪、斯洛尔尼……最后的两个名字赫然是吴德、吴能！

　　这使得众学员们很是有些意外，前面那些实力强劲的学员也就罢了，这两个家伙平时的表现并不算特别出色，想不到居然也挤进了前十五名的位置。

　　“……这两位能够上榜，应该是沾了你的光吧？”元贝贝笑着问他道。

　　秦煌想了一下，坦然点点头：“没错！他们算是我的兄弟，正好我现在也有些能力帮他们一把，所以就这样了！”

　　别的不提，吴德兄弟的源能指数都只是堪堪达到二阶机动战士的水准，并且还是这些天来靠着大量高级资源强行堆上去的。论及实战能力，他们确实还有所欠缺。

　　因此在考试之前，秦煌本人都没有对此事报以太大的期望，只是希望他们尽力了就好。

　　最后的结果出乎意料之外，除了他们自身的运气因素，当然还有机动战士培训班自身的问题。

　　上次地底世界的战事，导致不少颇有实力的学员身陨，新补充进来的学员实力毕竟稍次了些，时间上又隔了一个多月，因此对前一批学员根本不构成多少威胁。

　　所以经过战火磨练、并成功活到战事结束的吴德兄弟，在实力上都有了相当程度的提升，加上他不遗余力的支持，才能够成为此次考核中的黑马。

　　如果不是战死了近半数的学员，导致有实力的竞争对手大幅减少，他们两个估计想进前三十名都难。

　　一夜无话，第二天上午学校方面便宣布了考核结果。

　　入选的十五名精英种子机动战士，以后每月能够获得的修炼资源配额，从普通机动战士的两万星币增加到二十万星币，直接翻了十倍！其中前三名的学员，可以一次性得到价值五十万星币的修炼资源奖励；剩下第四名到第十五名的学员，每人可以得到十五万星币的修炼资源奖励。

　　并且这一次，所有入围的精英学员们都拥有了挑选一台专属机甲的权利，当然是青铜一星级。

　　而作为第一名的秦煌，已经有资格挑选一台高配置的青铜二星级机甲。经过权衡之后，他依旧选择了雷电虎。

　　在拿到货之后，秦煌立刻在第一时间尽自己最大的能力，对其进行了全面优化提升，使其综合性能甚至超出了青铜三星级机甲的水准。当然代价就是他账户里的数百万星币存款还没捂热，就全部消耗一空！

　　当然这样的做法是值得的，因为联邦中央军事学院的招生预选试炼，很快就要开始了！

　　届时整个联邦所有行政星区的军校，都会派出自己最优秀的学员参加试炼，为争夺中央军事学院的录取名额而战！

　　试炼考核规则极其残酷，所有的参战学员都会被投放到陌生的蛮荒星球中，凭借自己的实力完成各种任务科目，并且在此过程中，允许存在伤亡指标！也就是说，学员们之间的自相残杀是允许的！

　　真正的战争，不是小孩子过家家的游戏，而是尸山血海的炼狱修罗场！

　　联邦军方投入了如此多的珍贵资源，是希望得到敢打敢杀的铁血军人，那种只会在虚拟网络中称雄的、形形色色的机甲赛事冠军，在战场上多半就是个菜鸟！

　　没见过血的战士，能算是真正的精锐吗？

　　“……这一次的试炼非同小可，你们两个可要谨慎小心，无论如何要活着回来！”

　　机库里，秦煌正在细心地保养着自己的新机甲，同时对身边的吴德兄弟道。

　　那台石像鬼早已交还给了校方，不过上面经过优化改装的部件全部被他拆了下来，放到网络平台上出售一空，再换了一些普通部件装上去，以确保校方看不出问题。

　　吴能沉吟着道：“头儿，咱们的天赋有限，能够在你的帮助下走到今天，恐怕已经算是极限了！再想更进一步，去争联邦中央军事学院的录取名额，实在是有些超出了我们的能力，毕竟运气不可能一直光顾我们！”

　　“所以这次的试炼，咱们兄弟去了也就是个打酱油的料，能够平安归来就已经不错了。”

　　按照中央军事学院高层的观点，学员们除了源能指数的硬指标，基因天赋也必须达到A级以上，才会具备投入资源培养的价值，低于这个标准的人别想进学院的大门！

　　吴德兄弟目前的基因天赋都只是B，没有特殊资源投入的情况下，想要进一步提升已经很难，除非秦煌愿意冒着极大的风险，送给他们更高级的修炼功法。

　　吴德有些感慨地道：“头儿，虽然以后咱们不能再做同学了，但你永远是咱们的头！将来去了首都那边，有空时记得回来看看。”

　　秦煌沉默了一阵，将手中一枚擦拭完毕的质子破甲导弹细心地装填进机甲的内置武器舱，才慢慢地道：

　　“我倒觉得，事情并非没有解决的办法！嗯，你们原本的打算是毕业后直接进入军队吧？”

　　吴能点头道：“没错，以我们现在的身份，只要能够顺利毕业，将来肯定会被编入精锐机甲军团，各种待遇绝不算差了！”

　　“对啊！将来说不定在军队里见面，你还可以继续带领咱们建功立业呢！”吴德呵呵笑道。

　　秦煌微微摇头道：“话虽如此，不过我还是觉得你们不应该轻易放弃！中央军事学院并不拒绝复读生，所以你们完全可以好好磨练一年、明年继续报考的！”

　　“至于资源问题，我可以为你们准备齐全，哪怕就是高级修炼功法……也不是没有办法解决！”

　　其实只要他肯下定决心，将战略智脑中的修炼功法随便拿一部出来给他们，都可以解决这个问题。

　　不是他不信任兄弟两个，而是这样做的干系太大，一旦有丝毫风声走漏，后果都是灾难性的！真到那时候恐怕连沙正海都不一定会继续庇护自己。

　　所以这事还得从长计议，在他拥有足够的实力自保之前，不可能让任何人知晓自己的秘密！

　　十五天之后，几艘长达千米的军用运输舰冉冉降落在军校的大型停机坪上。

　　蛮荒星球试炼，正式开始了！


第078章 试炼开始

　　停机坪。

　　直到这时候，即将出征的学员们才看到了迪南军校的最高领导者：杨君宏少将的真身。

　　一个脸色红润、油光满面的中年男子，笔挺的黑色少将军服，胸前挂着数枚金光灿灿的勋章，眼神犀利，略显肥厚的嘴唇紧紧抿着，面无表情地打量着眼前的精英学员们。

　　平时这位大人物基本上都是躲在自己的办公室里从不露面，有事时直接通过网络召集会议、传达命令，因此秦煌入学以来，只在校园网站上见过他的踪影。

　　须臾功夫，所有的人都已到齐。

　　站在队伍最前列的，是穆丽娅、程淑晗、陈方林、罗天雄等教官，中间是学员们，后面是庞大的后勤方阵。包括了地勤人员、维修工程师、医疗班组成员、武装警卫、通讯班组等等，规模达到两千余人！

　　而此番参加试炼的学员仅有五十余人，除了上届的二十余名复读生，本届的十五名精英学员之外，剩下的将近二十人都是自愿要求参加的。

　　这不奇怪，每年的考核试炼中都会存在这样一批人，他们自身的天赋和实力多半都不是很突出，在没有特殊际遇的情况下，将来的成就都很有限。

　　因此这些心性毅力足够坚韧、远非常人可比的学员们，就会想到借助战场这样的残酷环境来磨砺压迫自己，以置之死地而后生的决心和勇气，期望能够打破自身的潜能极限，让自己的实力更进一步！

　　生死之间的磨练，风险无疑是极大的，稍有不慎就会万劫不复。但是只要能够挺过来，获得的回报也是令人极为满意的！

　　对于学员们这种拿自己性命赌博的行为，校方公开的态度是既不禁止也不提倡。

　　不过只要他们能够活着回来，往往都会得到更多的修炼资源倾斜，并且在毕业后的去向分配方面存在着不少优待，基本上都能够在待遇优厚的精锐军团里服役。

　　不惧生死、勇于牺牲的军人，无论在哪国的军队里，都是有资格被高看一眼的！

　　杨君宏少将发表了简短的讲话后，所有的学员便列队登舰，至于他们所用的机甲，事先就已经送进运输舰的货舱里封存，到达目的地后才会放出来。

　　粗大的推进器喷管吐出长长的幽蓝火焰，托举着庞大的舰体逐渐提升高度，至半空中后陡地加速，向着茫茫天际飞去。

　　不过分分钟的功夫，舷窗外的景色已经变成了亘古不变的漆黑星空，无数璀璨星辰点缀其上，宛如黑色天鹅绒上的名贵宝石。

　　头等座舱区，每一位学员都分到了半封闭式的豪华座位，有着免费的高级美食和饮料提供，可坐可躺，困了的时候只要按下座椅边的隐秘按钮，就可以将其变成一张柔软舒适的床。

　　为了让出征的学员们保持最佳状态，军校方面提供的各种服务都是最顶尖的。

　　“秦煌学长，又见面了！”一身雪白紧身战斗服、身段凹凸有致的林兮玫过来主动招呼道。

　　正在闭目养神的秦煌睁开眼睛，不由有些意外，他可没想到这位外表看起来有些柔弱的女孩，竟然也敢于参加这种残酷的试炼。

　　“你确定了吗？这可不是闹着玩的！”他低声道。

　　林兮玫俏颜微红，有些不好意思地道：“话是这么说，可是身为军人，早晚都会上战场的！这又有什么关系呢？”

　　声音婉媚柔弱，却透着不容置疑的坚定。

　　秦煌沉默了一瞬，道：“如果你能够顺利回去，学校方面会有什么奖励？”

　　提及这个，林兮玫双眸亮了起来，道：

　　“对于自愿参加试炼的学员，校方会给予提升修炼资源配额的奖赏，具体标准相当于精英种子学员的一半，也就是每月十万星币！而且毕业后会优先分配到联邦首都附近的精锐军团里服役！”

　　“原来如此！”秦煌心里暗叹。

　　校方的奖励不可谓不丰厚，但却是要拿性命去换取的，他翻阅过学校往年的试炼记录情况，凡是自愿参加的学员，阵亡率高达七成多，还有部分因为伤势过重而落下终身残疾！

　　这女孩的实力只能说一般，若是运气差些的话，说不准第一轮就会被击杀，化做别人的血色战功！

　　至于她为什么甘愿冒此奇险，就连秦煌都不知道了。

　　“如果可以的话，等会你就跟着吴德兄弟他们吧，一路上也好有个照应！”秦煌沉吟片刻，对她说道。

　　“嗯！”这次她倒是没有拒绝。

　　半小时后，运输舰抵达行星附近的虫洞，经过跃迁，转瞬之间已是数百光年外。

　　透过舷窗向外望去，数以万计的联邦战舰已经布满了目标星球附近的同步轨道，远处还有新的战舰不断地赶过来。

　　星球的同步轨道上，早已临时建成一座大型空间基地，整个联邦各大军校的参战学员们多数都已抵达，正在广场上等候。

　　运输舰在靠近基地广场的空域悬停住，所有的学员、连同他们的装备被牵引光柱一一送下，穆丽娅带队，圈定了广场上一块空白区域作为临时驻留地。

　　“军方果然是大手笔！”

　　秦煌落地后扫视四周，发现地面是铁灰色的雒锡合金所铸造，并附带有完整的重力环境和生态系统，哪怕是普通人在上面活动都没有任何影响。

　　“好了，机甲已经送下来，大家赶快准备吧！后勤组的人各司其责，有问题立即汇报！”穆丽娅在通讯频道里指挥道。

　　数千人有条不紊地开始忙碌，大群工程机械人相继被激活，很快一排排行军营房就整齐地出现在广场上，临时的能源库与通讯中枢、急救医院之类的功能设施也陆续完工，投入运转。

　　他们的到来并没有引起过多的注意，远处那些外校的学员们只是匆匆地朝这边扫视了几眼，又重新将注意力转回了自己手头的事情上。

　　几辆悬浮飞车无声地冲过来，车门上的银狮徽记，表明他们是军方的特派监察代表，有权对整个试炼过程进行实时监督，掌握着所有学员们的战绩评估权限！

　　穆丽娅和罗天雄等人立刻迎了上去，双方交谈一阵，确认了迪南军校的学员人数与通讯权限、紧急联络密码等等事宜，然后匆匆告辞离开。

　　“头儿，情况有些不妙呢！”吴能的声音从通讯频道里传来。

　　“怎么了？”秦煌刚刚调试好自己的雷电虎机甲，从驾驶舱里走出，借助手腕上的便携通讯器和他们交流。

　　“我打听到一些情报，实力最强的武岩星域军校，参战的人数是我们的三倍有余，而且他们最厉害的几个学员都快是四阶的机动战士了！”吴能面色凝重地道。

　　秦煌站在机甲上举目远眺，果然发现千米开外，一个规模庞大、布局严密的军营中，几台高大的“龙血金刚”十分醒目，那可是青铜三星级的机甲。

　　“就是不知他们的机甲有没有经过优化改装，如果有的话，确实比较麻烦。”秦煌暗暗思忖着。

　　吴能从远处跑过来，后面跟着吴德与林兮玫，接着元贝贝也过来了。

　　几人一起将情况分析了下，发现实力强横的军校比比皆是，而迪南军校的这点力量只能算是中等偏上的水准，可想而知接下来的试炼过程会有多么危险。

　　秦煌默默评估了一下，包括机甲在内、自己的综合战力大致可以对付一名四阶机动战士，但如果同时面对两个以上的敌人，就有些麻烦了。

　　元贝贝的实力比他要弱些，而谭启平、赵晖等人就更不用说，并且他们和自己还不是一路。

　　他可以肯定，一旦有合适的机会，这些家伙绝对会向他下黑手的，还有那个毒蛇般的徐得志！

　　数小时后，所有的学员都已就位。


第079章 犀甲噬腐树

　　试炼的规则，早在出发前校方就三令五申过，除了让人印象深刻的“伤亡指标”，还有不得使用超出青铜五星级以上的机甲，包括配套的武器装备，但是改装机甲不在此限制之列。

　　而且每一位学员所携带的浓缩有机营养剂、疗伤与恢复药剂，其数量和等级都有着严格限制，至少在表面上，不会允许破坏试炼平衡的事情发生。

　　试炼开始前，整颗蛮荒星球表面的每一寸地域，都已经被军方采用诸多侦察手段严密监控起来。当学员们被投放到星球表面时，军方的战舰群将会在万米高空来回巡视，实时关注每一台机甲的状态。

　　整颗蛮荒星球上存在的土著凶物们都经过了军方高层的详细清查，实力太过强横的均已事先被击杀掉，只留下符合试炼需求的种类。毕竟试炼过程虽然严酷，但军方也不需要学员们做无谓的牺牲。

　　试炼的时间有三天，期间每个学员可以获得两次后勤保障机会，补充基本的能量块和食物药品等等。

　　每个学员必须在星球表面击杀各种土著凶物、或是寻找各种可以利用的资源，交给军方后获得一定数量的战功积分。

　　在战事结束后，上面会统计所有学员的积分数字，名次靠前的都有丰厚的奖励，特别出色的有希望获得中央军事学院的预备录取资格！

　　如果有不慎负伤、或是自愿退出战斗的学员，可以通过机甲中的战场记录仪发出信号，让天上的战舰下来将你接回。但这样就意味着失去了报考中央军事学院的资格，不到万不得已时，没有学员会这样做。

　　出发的时间到了。

　　多艘大型运输舰在星球的平流层中平稳地飞行，舰腹的弹射口开启，每隔上一段距离，就会随机投放下一台机甲。

　　这是军方刻意为之，确保每一位学员落地时都是处于孤立无援的境地，以增加试炼难度，并防止学员们过早地遭遇并开始自相残杀。

　　“好了，你们谁先来？”运输舰内部，罗天雄站在弹射口附近，对整齐列队的学员们问道。

　　秦煌看看周围五十余台整装待发的机甲，默不作声地操控着自己的雷电虎出列，道：“那就是我吧！”

　　通讯频道里传来这位教官的声音：“很好！记住下去后保护好自己，不要堕了我们迪南军校的脸面！”

　　他答应一声，雷电虎机甲稳步踏入弹射口附近的环形加速力场，然后被橘黄色的牵引光柱“推”出运输舰，向着下方的星球大陆高速落去。

　　牵引光柱的功率极大，不过十余秒的时间机甲便接近了陆地表面，在最后数百米的高度上，牵引光柱的速度开始放缓。

　　秦煌默默地启动机甲的动力模块，姿态控制系统立即开始发挥作用，反重力场托举着机甲本体冉冉下落，所有的雷达与探测设备开启，精确扫描记录着下方每一寸地面的情况。

　　机甲周围所见，是绵延无尽的茫茫群山。

　　“……根据现有的情况分析，我们目前降落的位置大致属于行星的东半球大陆。”

　　秦煌操控着雷电虎慢慢靠近一座陡峭的悬崖，阿赖耶识心法全力运转，凝神感应着周围的一切风吹草动。

　　一个清脆娇美的声音传来：“已经到了吗？终于可以透口气了！”

　　说着，一团晶莹光润的绝美月华自他的作战服领口钻出来，轻盈地跳到操控台上，正是进化完毕的九尾天狐。

　　和进化之前比起来，她的模样并无明显变化，看上去也就是体型稍微大了一些、眼神更加明亮娇媚了一些而已。

　　试炼过程中并没有明文禁止学员携带辅助战兽参加，不过秦煌还是不愿意让更多的人知晓她的存在，因此出征之前都是将她偷偷藏在怀里，直到现在才放她出来。

　　绮蓝优雅地伸了个懒腰，从容不迫地梳理着雪白长尾上的绒毛，嘴里说着：

　　“这颗星球上的生命气息很是浓郁呢！应该可以找到不少好吃的，当然其中很多生命都对你们这些外来者抱有强烈的敌意，所以接下来的时间你不会太好过！”

　　秦煌笑道：“这很正常吧？咱们是来打仗的，不是来游山玩水的！其实我更担心的是自己的那些同类，为了争夺战功积分，期间遇到的任何一个人都有可能是我们的敌人。”

　　“不用担心，人家会帮你的！”绮蓝头顶的雪白狐耳灵巧地转动着。

　　他心里一动，问道：“我看你似乎拥有操控影响植物的能力，就是不知具体能够做到什么程度，现在能说了吗？”

　　“不止是植物类生命！”

　　绮蓝骄傲挺起胸膛道：

　　“只要是在这台机甲周围数百米范围内，一切碳基生物都可以被我的能力影响控制，除非它们的实力超过了六阶源能修炼者！至于更远距离上的生物，仍旧可以被我精确感应到它们的动向！怎么样？很厉害吧？”

　　秦煌脸色微变，九尾天狐的这种能力可谓相当逆天了，意味着他拥有了一个可以随意移动的“主场”！无论是什么样的敌人在此范围内和他交手，结果都有可能惨淡收场！

　　六阶源能修炼者，也就是白银初阶机甲师，经过军方强者事先的清剿之后，蛮荒星球表面达到或是超过这种级别的土著凶物已经不算多了，因此拥有了九尾天狐辅助的秦煌，已经不用过于担心周边环境对于他的负面影响，主要的精力都可用于对付来自其他学员的挑战！

　　“看来咱们有必要修改一下之前的作战方案了。”

　　秦煌笑道：“你可以帮我寻找能够换取战功积分的珍贵资源，击杀凶兽，甚至还可以……”

　　一人一狐商议片刻，已经有了主意。雷电虎机甲陡地加速，向着不远处的一座山峰落下去。

　　……

　　遮天蔽日的原始丛林中，一朵方圆数十米的“树冠”正在缓缓移动。

　　树冠整体呈现出暗红色的外表，形似藤蔓的枝干虬结扭曲，每片树叶有水缸大小，犹如活物般不停蠕动着。

　　树冠深处偶尔会喷出一团团淡红色的烟气，缭绕在周围凝而不散，在天际恒星惨白光芒的照耀下，折射出片片暗血色的光影，透着显而易见的阴森恐怖感。

　　这东西名叫犀甲噬腐巨树，能够缓慢移动，树枝状藤蔓坚硬似高强度合金，具备捕杀大型凶兽的能力，属于蛮荒星球食物链上层的凶物之一。

　　根据联邦军方事先配发的星球生物资源说明资料，这东西的实力已经普遍相当于白银初阶机甲师，某些成年个体的战力还要超出。

　　一枚不过半米大小的导弹带着淡淡的白色尾迹，擦着树梢急速掠至，接近树冠时猛然爆开，随着轰隆一声巨响，狂暴的火云裹挟着无数尖锐弹片扑向了这头可怕的凶物。

　　高爆导弹的威能还是令人满意的，转瞬之间血色树冠约有六分之一的区域被炸飞，浓郁的烟气在冲击波下消散了大半，露出里面翻滚蠕动不已的树冠核心，看上去触目惊心！

　　“嘶——！”

　　诡异的吼叫声传来，犀甲噬腐树的本体急剧颤抖了一阵，骤然释放出大蓬血色烟气，裹住了遭受重创的部位。

　　“给我纳命来吧！”

　　地动山摇，高大的雷电虎机甲挟着猛恶的气势冲出了丛林，机甲右臂上的离子激光剑已然激活，炽亮的能量光刃划出清晰的轨迹，直奔它的躯干而来！


第080章 偷袭

　　“……这是干掉他的唯一机会了！”

　　此刻位于一处山谷中的简易营地里，徐得志一面操控着机甲砍伐树木，心里恶狠狠地盘算着。

　　这家伙最近一段时间遭受多重打击，修为进境相当不如意，导致排位一路下滑，在精英种子选拔考核中因为心理问题、加上临场发挥欠佳，最后仅仅排在第十三位，比起数月前的排名第四已不可同日而语！

　　这使得徐大公子很是愤怒，想当初他可是大有希望冲进前三，获得中央军事学院录取资格的！结果在秦煌出现以后，他的厄运就降临了！

　　一次次的阴谋阳谋，不仅没有将其抹杀，自己反而一输再输，不仅叔父丧命，靠山意外身死，就连自己的父亲都被家族隐隐放弃掉，剥夺了几乎所有的权力！并直接导致自己失去大量培养资源，实力提升速度被其他学员陆续赶上并超过！

　　到了现在，别说进中央军事学院，就连能不能顺利毕业都成问题！他可不认为秦煌将来会放过自己！

　　“这个该死的狗杂种！”

　　他咬牙切齿地咒骂着，挥舞粒子震荡刀将两棵数人合抱的大树砍倒，削去枝叶，然后拖着树干回到营地。

　　“徐少，没必要耿耿于怀！”

　　营地里，一台崭新的“裂云豹”机甲中，赵晖淡淡地说着：“无论那小子有多么厉害，他的好运也就到此为止了，这颗蛮荒星球就是他的陨落之地！”

　　徐得志愤懑的心情稍稍舒缓了些，道：“咱们的布置真的管用吗？万一他到时候还是不死，那岂不是……”

　　赵晖微微冷笑：“不死？可能吗？我已经将他的全部身份资料都暗中发送出去了，外校那些眼高于顶的家伙们、尤其是武岩星域军校的那几个混蛋，恐怕都会非常有兴趣来领教一下这位迪南军校NO.1的实力吧？”

　　为了中央军事学院的录取名额，同班学员都有可能痛下杀手，何况不同的军校之间，天然就存在着竞争敌对的关系！

　　所以，一旦秦煌的讯息为外人所知，那些外校的精英高手们必然会想方设法过来称量下他的“斤两”。

　　赵晖很是期待，当秦煌被一波接一波的敌人没完没了地骚扰围攻时，他是否还能够展现出足够逆天的本事和运数！

　　旁边的李雪仪巧笑嫣然地道：“秦煌再厉害，也不过是一个人而已！他有什么能耐对抗那么多实力相当的劲敌？所以这结果早就注定啦！”

　　“何况我们还找来了强大的帮手，万一他还是能够脱身的话，我们就可以抓住机会补刀！你说是吧？卡勒米学长？”

　　营地中央，一台红色的青铜三星级“锯齿魔”机甲正静静地站立着。

　　驾驶舱里，一个褐发棕眼、眼神冷酷的男学员轻轻拍了一下操控台，淡然道：

　　“没错，迪南军校的最强机动战士，有机会确实要讨教一番！希望他不会让我太失望！”

　　……

　　“唰——！”

　　明亮的光刃高速斩过，一截长达米许、上面带着数片树叶、不断挣扎扭曲的枝干应声飞起，远远地落在了灌木丛中，犹自在拼命蠕动着。

　　暗红色的血液洒落一地，所经之处，不少草木以肉眼可见的速度枯萎下去，显然是带着惊人的毒性！

　　丛林中，犀甲噬腐树发出阵阵愤怒的嘶吼，挥舞着众多藤蔓状树枝，发疯似地追逐抽打着那个古怪的钢铁怪兽。

　　在它的感知中，这种来自天空的不明敌人虽然不甚强大，但却极度难缠！

　　当然以犀甲噬腐树相当于白银初阶机甲师的实力，攻击力还是相当恐怖的，正面对抗状态下，就是好几台青铜二星级机甲一起上都会被它轻而易举地抽飞！

　　但是从对面那台古怪的钢铁怪兽中，不时会冒出一缕缕似有若无的诡异绿芒，轻盈至极地落在它的本体上。

　　绿芒虽不具备任何攻击力，却对它有着相当程度的虚弱影响，削弱了它的攻击速度！

　　因此哪怕它已经出尽全力，都无法伤及对方分毫。毕竟再厉害的攻击，也得打中了才能有效果！

　　高大的雷电虎机甲挥舞着离子激光剑不慌不忙地反击着，长达十二米的宽大能量光刃在空中急速掠过，带起阵阵激烈的回旋气流，每一击都会在这棵怪树本体上削去一截枝条、或是数片树叶下来！

　　相对于犀甲噬腐树那庞大的本体与顽强至极的生命力，这种程度的攻击根本无足轻重，正常情况下很快就可以恢复。

　　然而再细微的伤口，当数量多到一定程度时，都会对本体造成足够大的伤害！何况现在的怪树根本没有时间来恢复了！

　　激战持续了五分多钟，以秦煌那极高的攻击频率，犀甲噬腐树的树冠已经被削去了整整一圈，方圆千米范围内，到处都是散落的“残枝败叶”！

　　随着持续不断的失血，这棵怪树的状态愈来愈虚弱，反应速度也渐趋缓慢迟钝。

　　智慧程度还算高的它，不是没有想过逃走，可惜就算是全盛状态时它的移动速度都不敢令人恭维，现在就更不必说了。

　　又两分多钟后，伴随着阵阵蕴含着极度不甘与愤怒的吼声，这棵犀甲噬腐树终于走到了生命末路，巨大的本体躯干像山一样倾倒下来，将地面砸出了一个巨坑。

　　“绮绮干得不错！”

　　秦煌夸赞了小狐狸几句，发出数道指令，雷电虎机甲的腿部，一个隐秘的内置舱室开启，数台足球大小的工程机械人被投放出去，扑向那棵怪树的尸体。

　　犀甲噬腐树虽然凶横可怕，但它的树心却是不可多得的宝贝，联邦的生化实验室里对这玩意的需求量极大，军方为此给它开出了高达六百点的战功积分。

　　击杀一头实力相当于青铜一星级机甲的凶物，只可以获得五点积分，因此六百分算是相当大的数字了。

　　工程机械人本体上射出道道激光束，开始按照他的指令切割树干，只要须臾功夫，就可以将里面的珍贵树心取出。

　　就在这时，雷电虎机甲猛地一个转身，定向磁能干扰波发出，将千米之外刚刚冒头的两个小黑点成功诱爆！

　　剧烈的爆炸声中，一台“裂云豹”机甲略显狼狈地从藏身处冲了出来，通讯频道里传来气急败坏的咒骂声。

　　“呵呵！谭启平同学，别来无恙！”

　　秦煌眼眸转冷，擎出离子激光剑不紧不慢地道。


第081章 学长，走好！

　　看着远处远处新冒出来的“裂云豹”，秦煌心里已满是森冷杀意。

　　“开战之前我就预料到迟早会有这么一刻，可是却没想到，居然是你谭启平当了第一个！”

　　决心已定，秦煌此刻的情绪迅速沉静下来，开始寻找最佳出手机会，同时不忘从言语上打击对方。

　　“裂云豹”机甲驾驶舱里，谭启平的脸皮抽搐一阵，咬着牙冷笑道：

　　“那又如何？兵不厌诈，战场之上各凭本事！就算你死在我手里，那也只能怪你运气不好！”

　　此刻，地上的工程机械人已经将犀甲噬腐树的躯干剖开，没费多大功夫就从里面挖出了一块长度接近半米、约有成年人胳膊粗细的莹白色物体，间杂着点点翠绿光芒，浓郁得令人吃惊的生命气息散逸开来。

　　“好东西啊！”绮蓝微微舔了舔粉色嘴唇，有些眼馋地看着那块珍贵的树心。

　　秦煌笑道：“这个可不能给你，得交上去的，不过你实在喜欢的话，下一棵猎杀到的树心就归你好了！”

　　“嗯，那就说定啦！”绮蓝喜道。

　　这时候谭启平也看到了那块树心，眼神微缩，权衡了几秒钟才道：“不如这样吧！你将这件战利品给我，我今天就放过你一次，以后咱们之间各走各路，井水不犯河水！”

　　秦煌冷笑着反问道：“口气倒是不小，莫非你以为自己就一定杀得了我？”

　　谭启平面色一僵，阴沉沉地道：“我承认以前的你是很厉害，不过咱们现在都是青铜二星级机甲，裂云豹的攻击力还在你的雷电虎之上，你别以为自己还有多少优势！”

　　“而且不妨告诉你，我过来的时候发现周围山区有不止一个人在寻找你的踪迹！只要我把你在这里的信息传扬出去，你很快就要面临不知多少台机甲的围攻了！”

　　“就算是这样，在他们过来之前宰掉你的时间也足够了！”秦煌已经懒得再和他废话，挥舞着炽亮的光刃急速扑上。

　　“小子，你这是自己找死！”谭启平眼中闪过一抹狠绝凶戾之色，同样擎出离子激光剑迎了上来。

　　能量光刃高速划过空间，气流回旋激荡，隐约闪现出无数细碎的电光，那是被电离化的空气分子。

　　“怒虎镇魂诀！”

　　急速闪烁的剑芒带出道道暗紫色的劲气，形如无数毒蟒出洞，冲着秦煌的机甲飞速绞缠过来，谭启平自知这位对手不好惹，是以一开战就用出了自己的压箱底绝技！

　　“呵呵，雕虫小技而已！”

　　秦煌不屑地冷笑，手中能量光刃骤然分化出数十道血色剑影，兜头盖脸将冲过来的“裂云豹”机甲笼罩在其中，高速震荡的光刃发出阵阵令人心悸的尖锐啸鸣！

　　“修罗幻灭！”

　　道道光影乍现即逝，仿佛时间的流速陡地静止了一瞬，等到谭启平的感知恢复正常时，骇然发现自己机甲的能量护罩已经化为危险至极的暗红色，扭曲幻灭不定，那是即将崩溃的征兆！

　　“不，不！这不可能！”谭启平失声大叫道。

　　是个人都明白，机甲的能量护罩一旦崩溃，就意味着机动战士的生命受到了最为可怕的威胁！仅凭着机甲本体的防御能力，是绝对挡不住对手的后续攻势的！

　　原本信心满满的谭启平怎么想也不明白，同样级别的机甲，为什么自己的能量护罩就如此不堪一击？或者说是对方的攻击力为什么强悍到了匪夷所思的地步！

　　他并不清楚秦煌的机甲经过全面优化改装，攻击威力甚至还在青铜三星级机甲之上，修炼的功法更是天差地别，战力自然不可相提并论！

　　只可惜秦煌不会好心到停下来为他释疑解惑，离子激光剑飞速舞动，紧随而来的第二记攻击彻底瓦解了“裂云豹”的防御！

　　眼看着自己命在旦夕，谭启平大吼一声，便打算抽身退开，等到重新激活能量护罩后再战。

　　“走得了么？”

　　秦煌剑势蓦地一变，无形的压力当头笼罩而下，使得正欲加速的“裂云豹”动作不由缓了下来，仿佛被禁锢住了动力模块的运转。

　　与此同时，数根粗若手臂的不知名藤蔓从地面草丛中电射而出，飞快地缠住了机甲的足部，尽管以机甲的强劲动力，转眼就被挣脱出来，但是一瞬间的停滞已经为秦煌制造了足够的机会！

　　“学长，走好！”

　　粗大的光刃直接捅穿了“裂云豹”胸前的装甲防护盖板，可怕的高温熔开驾驶舱的晶质金属外壁，百分之一秒后，血光迸现，里面的谭启平上半身直接被高温汽化，只剩下烧得焦黑的两条腿抛了出来，无力地挂在舱门口！

　　“这就搞定啦？”

　　九尾天狐甩了甩雪白长尾，颇有些失望地道：“本以为他还很厉害的，现在看来也不过如此嘛！才三两下功夫就不行了！”

　　秦煌呵呵笑道：“帮我注意下周围的情况，我来看看这家伙身上有些什么好东西！”

　　不远处的数台工程机械人接到指令，飞速赶过来，将那块珍贵的树心送回机甲内部自带的小型货仓后，又急急忙忙地赶去处理那台瘫痪在原地的“裂云豹”。

　　失去控制的机甲当然抵不过秦煌的搜刮，分分钟功夫，这台“裂云豹”内的有用物资一点不剩地被抄了个清洁溜溜。

　　共计高速穿甲导弹十二枚、质子分裂导弹三枚、电磁攻击导弹七枚，云爆弹四枚，高密度能量块两千单位，简易损耗部件一套，以及有机浓缩营养剂和急救恢复药剂若干。

　　在机甲的内置货舱中，工程机械人还翻出了两根手臂长的奇异牙齿，上面有着黄白相间的花斑纹理；几块通体淡红的矿石结晶；以及三颗人头大小、宛若刺猬的不明果实。

　　那牙齿是出自星球表面的土著凶物：瑟拉尔长角象，实力相当于青铜二星级机甲。

　　根据军方给出的清单，这对象牙值二十点积分。剩下几样东西加起来，总计可以为秦煌带来上百点战功积分了。

　　看得出这家伙还是有些实力的，一路上居然收集到了这么多好东西，还有武器弹药的存货，现在全部便宜了秦煌。

　　“我倒是发现，与其自己辛辛苦苦猎杀凶兽、寻找资源，这样杀人越货的手段才是发家致富的捷径呢！”秦煌有些感慨地道。

　　绮蓝不以为然地撇嘴：“这是小孩子都明白的道理吧？以你现在的实力手段，那些家伙根本没几个人有资格当你的对手！只要你不心慈手软，这次的第一绝对非你莫属了！”

　　秦煌摇头道：“这可不一定，整个联邦那么多军校，数万名参加试炼的学员，惊才绝艳的人物肯定是有的，咱们想要笑到最后，还得小心为上！”

　　战场上什么情况都有可能发生，就算是再厉害的高手，也免不了阴沟里翻船的时候，所以他丝毫没有傲慢自负的想法。

　　打扫完战场，秦煌选定了一个方向，操控着机甲高速远去。


第082章 饱和攻击

　　此时，在蛮荒星球的西大陆中央，几台机甲正聚在一起。

　　为首的是台青铜三星级的“龙血金刚”，驾驶舱内端坐着一个神情冷酷的俊美少年，正与自己的同伴们一起，默不作声地观察着不远处的战场。

　　那里，几台机甲正在围攻一头强悍的凶兽。

　　“……看起来，这次参加试炼的学员都还称得上不错，并没有太过废柴的家伙混进来充数呢！”一个学员说道。

　　“这样不是更好玩吗？宰起来更过瘾不是？”另一个学员伸出舌头舔了舔嘴唇，面上现出阴冷的笑意。

　　“我听说……迪南军校出了个天才，本被中央军事学院免试录取了的，但不知为什么还来参加这个试炼，要不咱们找他去玩玩，看看那小子究竟有几分本事！”有人说着。

　　为首的少年默默看着远处机甲和土著凶兽之间的战斗，嘴角微扬。星球表面称得上强大的凶兽数量并不多，大部分学员的实力都在二阶机甲战士左右，因此只要不是运气太背，基本不会出现生命危险。当然学员们之间的自相残杀除外。

　　“辛旭荣说的有道理，这次试炼我们武岩军校不仅要拿第一，还要争到最多的录取名额！既然那个迪南军校的天才如此有名，那么我们就过去会会他吧！”少年慢慢地道。

　　他就是武岩军校这一届天才人物：胡振锋。出身联邦首都的知名豪门，年仅十七岁，S级基因天赋，源能指数已经突破三阶机动战士的关口，修炼的是“狱龙瀚天功”，属于洪级中品的功法秘籍！

　　武岩军校的生员实力是联邦闻名的，每年考上中央军事学院的人数，在联邦各大军校中都是数一数二。而这个胡振锋的实力，在军校中可以列入前五位！

　　胡振锋面无表情地看了一眼场中还在激战的机甲们，不过是些二阶的平庸之辈，各个院校的都有，他也懒得理会，招呼同伴们径直离开了。

　　……

　　广袤的平原上空，雷电虎机甲急速掠过。

　　秦煌的意图很明确，星球的偏远地域不一定会有什么太好的收获，因此他把目标放在了物产茂盛的大陆中部区域，希望能够有更多的发现。

　　同时他也想尽快与吴德兄弟汇合，下来这么长时间，希望他们不要出事才好。

　　“嗯？下面有好吃的呢！”绮蓝头顶的雪白狐耳抖动几下，忽地说道。

　　秦煌二话不说操控着机甲减速下降，盘旋一圈后徐徐落地，向着她指示的方向大步冲去。

　　这头小狐狸对于生物属的各类资源宝贝有着令人难以置信的感应能力，属于她的本命天赋，就连修炼了阿赖耶识心法的秦煌在这方面都比不过她。

　　因此过去的十多个小时，他都是按照绮蓝的提示行动，发现并采集着各类珍贵的资源，然后收纳进机甲的内置货舱。

　　期间因为收获太多，还发讯号请高空中的战舰下来一次，清空了货舱。

　　大大小小的战斗也经历了十数起，由于有九尾天狐的助阵，与各种凶物的搏杀相对轻松些，基本都不会太吃力。

　　唯有与身为同类的学员遭遇时才会有些麻烦，当然以他的实力，最终的结果都是将对方送上路！

　　很容易他就发现了目标，是一株隐藏在石头缝里的九叶青星金羚果，用来提炼加工高级药剂的珍贵原料，五百积分的好东西。

　　随意击杀了几头在旁边窥伺的低阶凶兽后，工程机械人再度出动。

　　出于安全考虑，在陌生的战场环境中，机动战士一般都不会随意离开自己的机甲，因此这种事情都是借助于它们来完成的。

　　片刻功夫，这件宝贝已经送到了操控台边。

　　“你这一路也辛苦了，这个就当成是你的点心吧！接下来的收获，你可以挑一半出来吃掉！”秦煌笑着对她道。

　　“哼哼，算你还有点良心，记得人家的好！”绮蓝喜滋滋的说着，迫不及待地扑在九叶青星金羚果上，三下五除二就将其吃干抹净。

　　忙完之后，秦煌正打算重新升空，神色忽地一动，随即擎出离子激光剑，同时激活了两枚高速破甲导弹的发射程序。

　　极远处的天空中，一头巨大的凶兽正追逐着几台机甲高速飞来，须臾功夫就到了近处空域。

　　“玉带金羽雕？看起来还像是雕王！”当秦煌看清了那头大家伙的模样后，不由蹙眉道。

　　这东西的翼展已达上百米，具备突破音障的飞行能力，雕王的实力同样超过了白银初阶机甲师！

　　更由于它那惊人的飞行速度，威胁远在犀甲噬腐树之上，是这颗星球上最难缠的土著凶兽之一！所以秦煌才觉得有几分棘手。

　　“情况还不算太坏，似乎是受了伤的，咱们应该可以对付！”绮蓝说道。

　　秦煌心里了然，看来那几台跑路的机甲先前和这头畜生干过一架，力战不敌才跑路的。

　　“轰——！”

　　说话间，空中一声巨响传来，却是一台机甲因为躲避不及，被那头大家伙给击中了，高速撞击下的机甲直接爆炸解体，空中弹开了一颗洁白的救生舱。

　　剩下的机甲犹豫了一瞬，各自选了个方向猛地加速逃开，然而玉带金羽雕王依旧不肯放弃，盯准其中一台机甲恶狠狠地攻击着！

　　“冲咱们来了，准备战斗吧！”秦煌默默地激活了足足十枚不同导弹的发射程序，开始准备饱和攻击。

　　对付这种大家伙，不能存有任何侥幸心理。

　　当那台倒霉的机甲快要冲到秦煌眼前时，终于功亏一篑，被那头可怕的凶兽从后面追上，一记重击将它变成了半空中的绚烂烟花！

　　然而就在这关键时刻，一道微弱的绿光短暂地定住了它的庞大身躯，十点散发着可怕气息的黑影自地面疾冲而上，饶是玉带金羽雕王反应速度超人，可毕竟双方的距离太近了，近到了它根本来不及应对的地步！

　　一秒钟后，三枚云爆弹、两枚高爆燃烧弹、五枚高速破甲导弹全部命中目标，宛如岩浆爆发般的巨大火云滚滚喷薄而出，将这头实力可怕的凶兽完全笼罩在了里面！

　　“轰隆隆——！”

　　带着凶戾无比气息的惨叫声在空中回响，本就已受伤的玉带金羽雕王，在结结实实地挨了这一下之后，终于维持不住飞行姿态，重重地一头栽倒在地上！


第083章 强杀

　　玉带金羽雕王的生命力极为顽强，在遭受这样的重创之后犹未断气，仍旧疯狂地挣扎着。石块尘土四处飞扬，眨眼功夫就在地上出现了一个直径百米、深达数米的大坑。

　　这头凶物全身上下都已是焦黑一片，几乎看不出本来颜色，最严重的伤口位于翅膀和胸口区域，几乎被炸出了水缸大小的创口，里面的骨骼内脏清晰可见，半截左爪已然消失！

　　尚未焚烧完毕的高能燃烧剂粘附在它的伤口和全身，顽强至极地燃烧着，将它残余的生命力一点点地吞噬掉！

　　“最后送它一程吧！”

　　雷电虎机甲擎出离子激光剑，冲着这家伙头部飞速斩下，下一秒，巨大狰狞的雕头被激涌而出的血柱冲得高高飞起！

　　即便如此，无头的尸体依旧倔强地挣扎扑腾着，直到秦煌又补了几剑，几乎将其大卸八块，才使得它慢慢失去反应。

　　接着他如法炮制，放出多台工程机械人过去开始处理尸体，这次的目标是它的心脏。

　　须臾功夫，一颗篮球大小的暗红色脏器被工程机械人取出，经过现场速冻处理后送入了内置货舱封存。

　　远处隐隐响起强劲的轰鸣声，数台机甲自半空中高速冲来，等到秦煌处理完收尾工作时，这帮不速之客已经到了眼前。

　　两台崭新的“裂云豹”，一台“魔像傀儡”，都是属于青铜二星级的货色，此外领头的是一台“龙血金刚”。

　　“……这就打完了吗？”司天琛看到地上的残尸和斑斑血迹，不由怔住了。

　　“不好意思，几位来晚了！”秦煌好整以暇地道，不着痕迹地激活了多枚导弹的发射程序。

　　司天琛脸色微变，定了定神才出言问道：

　　“既然这家伙是你补刀杀死的，那么它身上的东西也在你那里吧？”

　　“没错！”

　　“很好，拿出来交给我们吧，这次的事情就算了！”司天琛理所当然地道。

　　秦煌淡然道：“我听不懂你在说什么！”

　　“魔像傀儡”里传出一个倨傲的声音：“我们老大已经说的很清楚了，把玉带金羽雕王的心脏交出来，因为那是属于我们的战利品！”

　　“你们的？”

　　秦煌微微冷笑：“如果我说不给呢？”

　　这几个自我感觉良好的家伙眼见只有秦煌一个人，胆子便大了起来，浑然忘了先前被这头高阶凶兽撵得亡命溃逃的狼狈时刻。也不想想对方既然能够独力击杀玉带金羽雕王，又岂会畏惧他们？

　　司天琛声音冷了下来：“你的导弹和能量消耗得也差不多了吧？面对我们四个的围攻，你以为自己有几分把握全身而退？”

　　“忘了告诉你，我是云鼎星区军校的司天琛，三阶机动战士！你区区一个二阶，有什么资格和我们抢东西？”

　　说着，两台“裂云豹”一左一右逼近过来，大有随时动手的架势。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　秦煌话音未落，“雷电虎”机甲的发射口洞开，六枚质子破甲导弹一股脑射出，全部锁定了对面的“龙血金刚”！

　　擒贼先擒王，既然对面的这家伙的实力看起来最强，那就先搞定他好了！

　　出手的瞬间，“雷电虎”机甲带着一溜残像急速后移，身影闪现间已经躲到了一台“裂云豹”的后方，离子激光剑狠狠捅向对方的后心！

　　那家伙反应倒也不慢，大吼一声，猛地持剑回挡，抡出道道剑影接下了秦煌的全部攻势。

　　轰隆一声巨响，六枚锁定了“龙血金刚的”质子破甲导弹同时爆炸，在原地形成了一场剧烈的风暴，肉眼可见的白色冲击波飞速向外扩散！

　　两台离得过近的机甲猝不及防之下，竟然被冲得向外飞起！身上的球形能量护罩发生严重变形、并急速黯淡下去，那是瞬间承受压力过大、行将崩溃的征兆。

　　而处于爆炸中心点的“龙血金刚”尽管是青铜三星级机甲，部分零件又经过优化改装，依旧被炸了个灰头土脸！球形能量护罩呈现出刺目的鲜红色，表明其防御能力已经下降到极度危险的境地。

　　“这个该死的狗杂种！”司天琛一面怒骂着，一面以十万火急的速度加大能源模块的输出，全力恢复能量护罩。

　　骤遭攻击，出身高贵的他还是保命的意识占了上风，并未选择在第一时间发动反击，否则秦煌纵然不惧，最起码也会手忙脚乱、疲于应付。

　　由于事先有了准备，加上身前“裂云豹”机甲的缓冲作用，“雷电虎”机甲以最快的速度重新稳住身形，锁定“龙血金刚”又是六枚高速破甲导弹射出！

　　这一回，司天琛连咒骂的功夫都省了，狂烈的爆炸撕碎了机甲能量护罩，大量带着可怕动能的合金破甲碎片在机甲本体上留下累累伤痕，部分碎片直接破坏了某些重要模块，导致这台青铜三星级的“龙血金刚”反应速度骤然迟钝起来。

　　秦煌抓住机会疾冲而上，明亮的能量光刃直奔机甲胸前的驾驶舱刺来！只要一击命中，这位来自云鼎星区军校的天才人物就会陨落在此地！

　　“小子，你做梦！”

　　后面一个声音怒吼着逼近，转眼间“雷电虎”机甲的能量护罩就剧烈扭曲震荡起来。

　　纵然经过特别强化，可是同时面对三台机甲不计后果的疯狂攻击，仍然有些吃不消！

　　“最多能够支持六秒钟！”

　　秦煌心里瞬间得出了这个数字，心里一定，继续不管不顾地攻击着处于前所未有虚弱状态的“龙血金刚”。

　　场中就属这个敌人最为麻烦，只要优先解决了他，剩下几个土鸡瓦狗根本不值一提！

　　对方显然也意识到了这一点，因此才如此拼命地试图阻止他。

　　“小子，给我死来！”

　　自知已无退路的司天琛一狠心，激活了粒子震荡刀迎上秦煌的攻击。

　　虽然“龙血金刚”严重受损，但是只要他能够再坚持不多的几秒钟，自己的同伴就可以顺利攻破“雷电虎”的防御，进而将他一举击杀！

　　想法不错，可惜他远远低估了秦煌的攻击力。

　　“星罗流虹！”

　　雪亮的剑芒耀花了司天琛的眼睛，成为他脑海中最后的记忆，下一个瞬间，他的意识便陷入了一片混沌的黑暗之中。

　　“不——！”

　　三个愤怒中透着绝望的声音同时响起，哪怕他们近在咫尺，却已改变不了自己首领被击杀的事实！

　　秦煌哈哈一笑，“雷电虎”机甲潇洒地转身，数次急速闪动间已经避开了他们的攻势，在能源模块的全力输出下，能量护罩的防御度飞速回升着。

　　“现在，轮到你们了！”

　　机甲横跨一步，堵住了左侧那台“裂云豹”，离子激光剑自下而上，极速斜斩而出！

　　那家伙大吼一声，拼尽全力抵挡，不过一个回合的功夫，就被秦煌击破了驾驶舱外壁，将他捅了个对穿！

　　“混蛋，咱们一起死吧！”

　　一连击杀两个，剩下两台机甲眼见已无望压制这个强敌，干脆把心一横，位于机甲腰际的武器发射口开启，露出了里面的众多导弹。

　　先前因为距离太近怕误伤到同伴，因此他们一直投鼠忌器，没敢使用导弹饱和攻击，现在却是顾不上这么多了！不拼一把，他们都得死在这里！

　　“没有用的，你们这就安心上路吧！”

　　一圈圈似有若无的翠绿波纹无声地扩散开来，轻易扩散渗透进了已经失去能量护罩的两台机甲内部，使得它们的反应难以理解地慢了一瞬。

　　一秒钟后，伴随着两声不甘的惨叫，场中清净下来。


第084章 战绩积分榜

　　甫一获胜，秦煌在第一时间便放出了过半数的工程机械人，目标正是那台“龙血金刚”。

　　“绮绮，帮我尽可能注意周围的情况，留给咱们的时间恐怕不多！”他急急地道。

　　九尾天狐肃然点点头，本命天赋全力发动，翠绿光纹顺着机甲周围地面一路铺开，以闪电般的速度扩散到极远处，借助众多植物为媒介，凝神感应着周边环境中的风吹草动。

　　刚才的胜利固然是因为对方低估了他的实力，运气成分同样占了不小的比例。

　　在青铜系列的机甲中，质子破甲导弹属于杀伤力最大的配套武器装备之一，因此校方特意出台了规定，在试炼中每位学员只允许携带两枚。

　　所以这种导弹都是被学员们当成宝贝来看待的，不到关键时刻绝对舍不得动用的杀手锏！但是秦煌先前击杀了多名学员，从他们的机甲残骸上搜罗到了不少这样的好东西，才能够如此浪费地使用！

　　话说也只有这种大威力的攻坚武器，才可以迅速击溃“龙血金刚”机甲的能量护罩，从而为他击杀对方创造机会！只要司天琛一死，剩下的几个家伙便不足为虑了。

　　而绮蓝的存在，则是他的又一道杀手锏，失去能量护罩庇护的机甲本体，并不足以屏蔽住九尾天狐的诡异攻击。因此对方连拼命的机会都没有，就被他悉数送上路！

　　很快，两枚长达半米、手臂粗细、通体乌黑的质子破甲导弹便被机械人取了出来，接着是四枚高温云爆弹，驾驶舱内部的存储箱里，是满满的能量恢复、疗伤药剂。

　　秦煌匆匆看了一眼，只捡最好的部分收起来，剩下的全部丢弃不用，毕竟“雷电虎”机甲的几处内置货舱都已经快要装满了。

　　抓紧时间对剩下几台机甲残骸搜刮一番，秦煌不敢过多停留，将一堆看不上的弹药与它们堆放在一起，然后在安全距离上将其全部引爆！

　　这是为了防止他离开后会有人过来将它们收走，毕竟在战场上任何一点物资都是宝贵的，敌人弱一分，自己面临的危险就少一分！

　　冲天而起的巨大火云中，威武的蓝色“雷电虎”机甲飞速升空，倏忽间就不见了踪影。

　　……

　　“……已经死掉将近一成了！”

　　位于高空的大型星际母舰中，多维战场综合监控系统早已全面开启，加上无数不同类别、遍布战场各处的探测装置，将这颗类似地球大小的蛮荒星球变成了完全透明的世界，星球表面的任何风吹草动都逃不过母舰的严密监控。

　　母舰主控室里，将星闪烁，一群联邦的高级军官们正围在巨幅投影光屏周围，凝神观察着。

　　光屏中是细致入微、纤毫毕现的星球表面地形图，密密麻麻数以万计的明亮光点散落在几块大陆上，每一个光点都代表着一位参加试炼的学员。

　　刚才的话出自一位联邦少将之口，语气中透着轻微的不满和惋惜。

　　一位棕色眼眸的大胡子中将看了看他，道：

　　“陈禹飞将军，试炼进程完全是按照既定程序来的，学员们的行为也符合战场生存法则，所以我不觉得这样的情况有什么不妥！”

　　“格列夫将军阁下，我明白您的意思！”

　　陈禹飞少将道：“我只是认为，这些精英学员是联邦军方未来的希望之所在，如果在试炼中一下子损失太多，是否会……”

　　格列夫摇摇头道：“试炼、乃至接下来更残酷的外星战场生存磨练，是每一个合格的联邦精英军人都必须经历的功课！就连你我当初都是这样过来的，他们又凭什么可以例外呢？”

　　“虽说这次死的人稍微多了些，可是无法通过考验的学员，根本不值得投入联邦军方的珍贵资源去培养，我们需要的是真正能打能拼的军人，不是温室里的花朵！”

　　陈禹飞轻轻叹了口气，没有再说什么。这些道理他都懂，只是想到这些学员原本都是联邦各大星域军校最为出色的苗子，此刻却在这里成批地死去，未免有些不忍。

　　人群中央，一位双鬓隐现花白、脸上满是皱纹、眼神锋锐如刀的上将左右看了看，声音亮如洪钟：

　　“格列夫将军的观点没错，这次的试炼虽说伤亡超出预期，但也不是没有惊喜出现嘛！”

　　“譬如这个武岩军校的胡振锋、还有云鼎军校的陈梦璇、冰河军校的欧博坦丁，都是表现很出色的苗子！尤其值得一提的是那个迪南军校的秦煌，是本次试炼中年龄最小的学员，但他的表现却是可圈可点！”

　　说到这个，将军们的神色终于轻松了些许，纷纷开始讨论起来：

　　“武岩军校的实力一贯雄厚，因此有这么多出类拔萃的精英不足为奇，胡振锋刚刚已经杀入战绩积分榜的前十了……”

　　“嗯！不过我觉得云鼎军校的陈梦璇才是最出色的，她可是本次试炼中源能指数最高的学员，目前已经是四阶机动战士，而且是积分榜的前三位……”

　　“最出色？我看未必，陈梦璇如今的年龄是十八岁，而那个秦煌的年龄才十五岁，以他的潜力，三年的时间冲到五阶机动战士也不是什么大问题……”

　　“源能指数提升速度大半取决于修炼功法和资源投入，那个秦煌出身偏远星域的迪南军校，看资料也没什么出色的家世背景，能够有多大前途？陈梦璇可是S+级天赋，陈家的第二顺位继承人，拥有洪级上品的功法传承……”

　　光屏的左侧就是长长的战绩积分排行榜，上面的名字不停地跳跃闪烁着，排位时时改变，偶尔会有某个名字突然黯淡下去，那多半是凶多吉少了！

　　秦煌的明面等级虽然只是二阶机动战士，在数万名学员中只能算中等偏下，但是实际战力却不可以常理揣度！就算是资深的三阶机动战士也照杀不误！

　　众将领们议论间，秦煌的名字在积分榜上一路不紧不慢地提升着，目前已经进入了前百位，而且根本看不到有后继乏力的趋势。

　　这很让诸位将军们期待，他究竟能冲到什么样的高度，要知道排名前三百位的全都是源能指数达到三阶层次的优等生。一个二阶机动战士能够做到这一步，绝对是让人相当惊讶的。

　　……

　　“还没找到头儿的踪迹吗？”

　　“没呢，不过头儿的机甲上有特殊的定位装置，只要接近到一定距离就可以发生反应，咱们不用太急的……”

　　一座高达万米的山峰之巅，三台机甲或坐或站，正在稍事休息。峰顶强劲的烈风鼓荡而过，对他们没有造成丝毫影响。

　　驾驶舱里的吴能正在忙碌着，经过特殊改装过的侦查探测模块功率全开，细细扫描观察着周围百余公里的任何异常情况。

　　本来由于青铜级机甲的性能限制，加上空中战舰的刻意干扰屏蔽，机甲的探测距离都很有限。

　　但是吴能自己极为擅长光脑通讯与黑客技术，又有秦煌出手替他优化改装机甲模块，因此他们几个的机甲在侦查与探测距离上的优势依旧是其他学员所远远不及的，这也是他们能够有惊无险地走到现在的主要原因。

　　林兮玫半途机缘凑巧遇上他们，因此便一起组成了这个小小的队伍，路上遭遇多轮战事，还有外校学员的偷袭，均被三人合力战而胜之！


第085章 云爆

　　此刻的秦煌虽然不知道吴德兄弟的位置，但也猜得到他们在寻找自己。

　　因此早在出发前，他就与他们暗中约定了数个经纬坐标，降落后只要没有遇到突发情况，就会赶往那几个地方等候。

　　所以在抵达星球表面的第九个小时，秦煌便赶到了第一个坐标点，一处濒海的丘陵地带，却没有发现他们的身影。

　　“……那块石头下面有东西！”绮蓝忽然道。

　　秦煌左右看看，操控机甲走到百米外的一块高大山岩前，放出工程机械人搜索了一遍，果然从石头底部的一处洞穴里摸出了两块简易制作的金属牌。

　　金属牌的原材是某台机甲上的零部件，以光剑临时切割加工而成，上面粗劣地蚀刻着几个不明意义的古怪象形符号。

　　秦煌审视一番，微微松了口气，这些符号是他与吴德兄弟约定好的通讯暗码，而且是一次性使用的，外人就算看到也无从得知他们的秘密。

　　“很好，他们两个平安无事，而且林兮玫也已和他们汇合，三人一起行动，安全系数就高多了！”他对绮蓝道。

　　九尾天狐抬起娇小秀美的前肢，蹭了蹭雪白狐耳，思索道：“既然是这样，人家倒觉得你没必要过去找他们汇合了！”

　　“现在很多人的注意力都盯在你身上，你若是和他们一起行动，目标实在太大，到时候一旦打起来哪还顾得上照顾别人呢？”

　　秦煌寻思一阵，点头道：“没错，是这个道理，那我们就单独行动吧，顺便多找些好东西！”

　　这颗蛮荒星球尽管被联邦军方勘探清理过多次，但是因为没有大规模移民的缘故，星球表面基本上处于未开发的原始状态，各种各样的珍稀植物和矿石资源都极为丰富，根据军方给出的说明资料，哪怕只是操控机甲在星球表面随意游荡一番，都能够有所收获。

　　而秦煌有了九尾天狐的助力，在这方面更是如同开了极品外、挂般，一路行来不计其数的异种花卉、果实，名贵树心，某些高阶凶兽的幼崽、兽卵，某些特殊的金属矿石等等，都被他悉数收入囊中！

　　哪怕是后来他决定将生物属的珍贵资源分了绮蓝一半，剩下的东西依旧很快便填满了机甲的全部舱室，十余个小时过去，他已经召唤了三次军方战舰下来接收战利品、统计战功积分。

　　而且以他现在的实力，星球表面有资格威胁到他的凶兽实在不多，所过之处不说尸山血海，能在他手下逃得性命的土著凶物基本上屈指可数。

　　种种优势加起来，才是他的战绩积分得以飞速增加，排名一路稳步上升的全部原因。

　　“……那边似乎有个难得的大家伙，就看你敢不敢弄了！”绮蓝忽然道。

　　秦煌神色一振，立刻问道：“是什么东西？需要我们动用杀手锏吗？”

　　“你自己看吧！”

　　绮蓝指了指光屏上，前方二十余公里处，一座高达三百余米的小山峰突兀地出现在群山之中。

　　秦煌之所以在无数山峰中一眼将它认出来，是因为那东西的外表看上去实在有些特殊，通体晶莹碧绿，兼之极为光洁平滑，根本不像是自然界的产物，更像是一颗精心打磨过的超大号翡翠工艺品！

　　离得近了，还可以看到山峰表面有着不少大小不一的黑色圆孔，呈不规则形状分布着。

　　“这是什么东西？天然诞生的上品翡翠玉石吗？这样的成色应该可以值一大笔钱吧？”

　　秦煌嘀咕着，飞快地查阅了光脑中的资料，发现它的确是一种极品玉料，但是和它里面的东西比起来，根本不值一提！

　　明白过来的他当即操控机甲靠过去，在千米之外绕着那座翡翠山峰谨慎地盘旋了一圈，将周边的精确地形详细扫描记录下来，然后才和绮蓝商议对策。

　　翡翠山峰表面的那些孔洞黑幽幽的，毫无声息，不知有多深、也不知它们究竟通向何处。根据机甲上的气味采集分析仪，可以探察出孔洞周围弥漫着一种具有强烈致幻效果的气体。

　　军方以往搜集到的资料表明，无论何等凶悍的野兽，只要敢临近山峰周围五百米的范围内，基本上就等于被判了死刑，极少有例外的情况发生！

　　“遏罗亚斯多足岩蟒”，这就是隐匿在山峰深处的凶物名称。

　　和外面常见的凶兽比起来，这家伙的智慧极高，兼之生性凶悍嗜血、攻击方式诡异难防、破坏能力强大，更要命的是它属于一种群居性凶兽！

　　根据绮蓝的感应能力分析，山峰深处隐匿蛰伏着不下于两位数的生命气息，也就是说至少有数十条遏罗亚斯多足岩蟒在里面生存。

　　这样的种群规模，使得它们在方圆数百公里的范围内根本无可匹敌，是当之无愧的地域霸主。

　　“如果使用多枚高爆穿甲导弹开路的话，轰碎这座山峰应该不是问题，但就怕这些狡猾的畜生们跑掉！”秦煌沉吟着道。

　　遏罗亚斯多足岩蟒虽然喜欢居住在这种山峰中，但在地下同样有着庞大的穴道坑洞，一旦不敌时完全可以借此逃命。

　　绮蓝道：“没关系的，你尽可以用大威力武器轰杀，就算是全部烧焦了都没事，只要它们的头部保证大致完好就行了！”

　　“那行！”

　　秦煌点点头，机甲左手收起离子激光剑，打开腹部的武器储备仓，取出了一颗直径六十公分、泛出盈盈银光的椭圆形铁灰色物体，上面以不知名的手法蚀刻着多重复杂的暗青色花纹。

　　他颇为不舍地端详了几秒钟，才将其抓在手里，驾驭着机甲绕山峰一周，选准山顶一个比较大的洞穴，连发三枚高爆穿甲导弹！

　　在火控模块的精确制导下，三枚导弹拖着一溜青烟、首尾相连、分毫不差地射进了洞穴深处！

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的爆鸣声在山体内部回响、盘旋、叠加，滚滚声浪震得整座山峰都微微颤动起来！

　　在导弹爆炸的那一瞬，秦煌猛地扑近洞穴，将手中的那颗铁灰色物体狠狠砸进去，然后笔直上升、转眼间就到了千米高空。

　　“噗！”

　　随着一声并不算响亮的爆鸣，大团闪烁着微弱金芒的黑色云气自洞穴中滚滚冒出，几乎将整座山峰都笼罩在了里面。

　　山体深处忽地传来阵阵急促而怪异的嘶鸣，几头水缸粗细、浑身被土黄色鳞甲覆盖的不明生物循着山体表面的洞穴飞快冲了出来，发疯似地向远处逃去，后面还有更多的东西不停冲出！

　　这些实力相当于青铜三星级机甲的群居凶兽似乎是察觉到了灭顶之灾即将降临，是以才如此抓狂。然而自从那颗不明球体真正爆开，一切都已经晚了！

　　地面上，一朵直径数百米的亮丽火云冉冉绽放开来，将周围空间中的氧气瞬间抽干，旋即引发了更为惊天动地的大爆炸！

　　美丽的翡翠山峰颤抖着，终于承受不住可怕的压力，自内向外解体、直至完全崩碎开来，引发了一场石块暴雨！

　　“这就是你的秘密武器？看上去很厉害嘛！”绮蓝惊讶地道，她也没料到这一次攻击威能竟然会如此夸张。

　　“嗯！这是加了料的云爆弹，上面还有强化破坏力的源能矩阵，我自己特意改装过的货色，威力确实算不错了！”秦煌笑道。

　　为了在这次试炼中安全过关，他可是做了充分至极的准备，除了对机甲进行优化提升，还借助沙正海那里的设备，秘密给自己弄了一批特殊的装备弹药，就是为了在必要时刻快速解决这种麻烦的敌人。

　　要是遵循常规战法，将那些遏罗亚斯多足岩蟒一头头引出来击杀的话，还不知得折腾到什么时候，何况这些狡猾的家伙未必肯出来送死。

　　“好了！咱们赶快去收拾战利品吧！”绮蓝迫不及待地道。


第086章 自己选吧！

　　威能恐怖的大爆炸结束后，翡翠山峰已经完全消失，无数石块碎片散落在方圆数十公里的群山之中。

　　得益于自身鳞甲的强悍防御力，遏罗亚斯多足岩蟒虽然尽数死亡，但是尸体基本还能够保持完整，尤其是最重要的蟒头部位，否则秦煌就要亏大发了。

　　几台圆滚滚的工程机械人围住了一头岩蟒尸体，在它的脑袋上忙乎一阵，高能激光切割束将坚硬的颅骨直接汽化分解，露出了里面的岩蟒大脑。

　　几秒钟后，秦煌终于看到了他所要找的东西，一块鸡蛋大小的血红色石头。

　　“没错，就是这个！”

　　九尾天狐兴奋地跳起来，连连道：“赶紧把剩下的那些家伙全部处理一遍，一头都不要放过了！”

　　半个小时后，所有能够找到的遏罗亚斯多足岩蟒都被搜刮完毕，秦煌面前的操控台上，已经摆满了大小不一的血色石头。

　　秦煌拿起一块端详着，它的质地比较柔软，带着淡淡的、宛如醇酒的香气，看上去更像是一种特殊的果实。

　　这就是“源核”，一种特殊的生命能量凝聚产物，历来只在少数凶兽体内才有发现，但并非强大的凶兽就一定有，某些孱弱的野外生物体内也会产生。具体生成规律人类世界还不甚清楚。

　　绮蓝再也按捺不住，猛地扑过来抓住最大的一块源核，迫不及待地塞进了口中，还含糊不清地对他说着：“吃……快吃啊……”

　　“我也吃？”

　　秦煌迟疑地道：“这东西不是要交上去的吗？一颗差不多可以换到六七百积分呢！”

　　“你个死笨蛋……”

　　雪白的狐尾猛地抽在他的脑袋上，绮蓝颇有些恨铁不成钢地道：

　　“真正的好东西当然是要自己留着享用啦！上面的那群混蛋究竟有多心黑你知道吗？这东西在人类世界的拍卖行里可是好几百万星币一块，就这样交上去，除了得到一堆不能吃的积分，对你又有什么好处？”

　　“……好吧！是我糊涂了。”秦煌不再多说什么，当即抓起一块源核塞进嘴里。

　　绮绮说的没错，他先前确实过于看重战绩积分的累积与排名提升，却忽略了应该给自己也多弄些实惠好处。

　　不管怎么样，在自己真正成长起来之前，像这样资源丰富的蛮荒星球是很难有机会再过来了，当然要抓紧时间多找些自己能够用的东西。

　　源核入口，瞬间化作一道温热的琼浆流入体内，那种难以言述的甘甜醇美，几乎汇聚了世间所有最美好的味道，令人陶醉其中不可自拔。

　　得到大量精纯生命能量的补充，体内的细胞器官前所未有地活跃起来，消化着药力。

　　“真是很不错的东西呢……”

　　秦煌细细感应着体内的变化，在这股庞大能量的滋养下，自己的精神力竟然出现了明显的增长迹象，对于周围环境的感知也愈发清晰敏感！

　　源能进一步纯化，同步增强的还有细胞的活性与恢复能力。他甚至觉得，自己的身体如果能够持续不断地得到这种高品质能量的滋养，就连基因天赋都有再度提升的可能！种种好处，一时难以尽述。

　　秦煌二话不说，将剩下的十余块源核一扫而光，然后凝神静坐，默默运转阿赖耶识心法消化着这股几乎将他撑爆的生命能量。

　　片刻之后，重新睁开眼睛的他长长地出了口气，只觉得操控机甲长时间作战的倦意已经消失得无影无踪！神清气爽，浑身上下几乎有使不完的力气。

　　“这效果……只怕比再做一次深层基因优化手术还要夸张！真的是太厉害了！”他感叹道。

　　绮蓝哼哼地道：“现在知道人家对你的好了吧？以后可别再这样迂腐了，试炼奖励再丰厚又能如何？什么样的好处都比不上自身的强大！”

　　“嗯，没错！接下来咱们继续找找还有没有这样的好东西吧？”尝到甜头的秦煌点头道。

　　到了现在，他算是看出上面那些高级军官们的部分用意了：在磨练学员的同时，借助他们的手来发现并收集星球上各种有价值的资源。免费的劳工，不用白不用！

　　数万名学员，假定每个人上交的资源仅仅价值一百万星币，全部加起来都是一个极为震撼的天文数字，实际数值还有可能远远超出！

　　“雷电虎”机甲再度腾空而去。

　　这个时候在距离秦煌五百多公里远的地方，吴德兄弟与林兮玫联手，又一次击败了几台偷袭的外校机甲。

　　“好了，现在你已经是手下败将，就得听凭我们的处置！”

　　吴德一脚踩在半瘫痪的“魔影狼”身上，笑呵呵地道：“至于跪舔还是吊打，自己选吧！”

　　吴能不悦地咳嗽一声，提醒自家兄长说话别太过头了，毕竟有女孩在一边呢。

　　“呜……你们太欺负人了！”短暂的沉默后，通讯频道里传来一个气恼委屈的女声。

　　吴德脸色微喜，心说自己的估测果然没错，这台机甲的主人是个女生，就是不知模样长得如何，能够参加试炼的精英，想来是不会差的。

　　“魔影狼”胸前的装甲防护盖板滑开，驾驶舱盖弹出，一个身形娇小玲珑、容颜秀丽的少女满脸愤愤之色地站了出来，咬牙切齿地对他们喊道：

　　“姑奶奶我输了就输了，大不了退出就是，不带这样羞辱人的！你们是迪南军校的吧？果然穷乡僻壤出来的乡巴佬，就是素质差！”

　　吴能皱眉道：“这位同学，你要搞清楚这里是战场，不是你自家的闺房！你们偷袭在先，我们正当反击，现在没杀你已经算是手下留情了，你还想怎么样？”

　　在黑洞洞的粒子速射炮口面前，那女生居然也毫不畏惧，冷笑几声道：

　　“行！姑奶奶我这次认栽了，不过你们再厉害也不会是我姐的对手，将来咱们后会有期！”

　　说着她摸出讯号发射仪器，按了几下，很快天空中就出现了登陆舰的身影。

　　试炼中打算自行退出的学员，都可以主动联系军方的登陆舰，当然前提是你的对手愿意放过你，不赶尽杀绝。

　　“……梦璇姐，我这次栽在几个混蛋手里了，是迪南军校来的！还有那帮不讲义气的家伙，居然敢丢下我跑路，你看回去后怎么收拾他们吧？就这样，我先走一步了！”

　　说完，她一把摔了手中的通讯器，昂首向着即将降落的登陆舰走去。

　　一直不曾说话的林兮玫突然在私密通讯频道里说了句：“你们放过了她，她却根本不领情，要是将来她的那位靠山出手报复怎么办？”

　　“这……应该不至于吧！”吴德小声道。

　　吴能有些恼火地横了他一眼，沉声道：“记得下次别再卖弄你那怜香惜玉的做派了！我更担心的是她口中的那个陈梦璇将来会不会找头儿麻烦，得想办法尽快联系上他！”

　　他们兄弟俩和秦煌的关系密切，这已是人尽皆知的事实，因此某些心机深沉的家伙不是没有考虑过，以他们为诱饵引出那个秦煌来，进而一举击杀之。

　　这一路行来，吴能已经隐隐感觉到周围有着数支行踪诡秘的机甲战队在若即若离地缀着他们了，如果秦煌真的在这个时候现身，难保不会立即引发一场大规模的混战！

　　甚至就连刚才偷袭的这几台机甲，都有可能是那些人在故意试探他们的虚实。

　　“事已至此，还是尽快离开吧！希望没有意外情况发生！”吴能匆匆扫描了一遍周围的环境，对兄长道。

　　三人计议一阵，决定改变原定的路线，向着西北方向的沙漠地域赶去。

　　只是这一回他们的运气不算太好，没多远就被一队新冒出来的机甲截住了，而且近半数都是崭新的青铜三星级！

　　吴德的胖脸几乎皱成了苦菊花，头痛地叹了口气，很光棍地道：“我们……咳咳，可以认输吗？”

　　几秒种后，通讯频道里传来一个清冷明澈、如珠落玉盘的嗓音：“跪舔还是吊打，自己选吧！”


第087章 强势对决

　　吴德总算明白了，什么叫做“现世报”！

　　面对云鼎军校最为精锐的战队，仅凭现在的三人根本没法对抗，甚至能不能活着离开，都要看对方的心情好坏了。

　　说起来只能怪自己嘴贱，要是刚才干脆利落地解决了那个女生，现在怎会出现这样的危局？

　　吴能咳嗽一声，道：“这位学姐，我承认确实不是你们的对手，现在可以认输退出吗？”

　　那个声音微微冷笑道：“退出？那岂不是太便宜了你们？”

　　“那你是一定要赶尽杀绝了？”

　　吴德脸色一白，赶紧道：“我记得刚才还放过了你的同伴的，咱们之间也没有什么深仇大恨，不至于这样绝情吧？”

　　对方沉默了一瞬，道：“真要放过也不是不可以，这样吧！你把秦煌的位置坐标交出来，我陈梦璇就可以当做今天没看见过你们几个！”

　　“这不可能！”吴德断然拒绝道。

　　此言一出，周围云鼎军校的机甲全部抬起了幽黑的炮口。只要为首的学姐一声令下，转眼就可以将他们轰杀！

　　陈梦璇声音再度转冷：“你如果真心想死，我当然可以成全你们！然后我们自己去找那个秦煌也是一样的！”

　　吴能平静地道：“很抱歉，我们确实不知道秦煌学长现在的位置坐标，否则我们三个早就和他汇合了，也不至于被你这样威胁！”

　　“呵呵！就算你们不清楚，但是下来之前你们肯定有过暗中约定的吧？只要将那几个预定的位置坐标都交出来，就算你们过关了，如何？”陈梦璇一点都不含糊地道。

　　吴能的心越发沉了下去，这个传闻中的云鼎军校最强天才，果然不是简单之辈，想要在她面前玩花样而不被察觉，难度实在不是一般地大。

　　一直沉默的林兮玫忽地出言道：

　　“陈梦璇学姐，你就算拿到了坐标，也不一定找得到秦煌。但我们却要背上出卖队友的骂名，你又何必让我们为难呢？反正我们这样的水平也进不了中央军事学院，将来更不可能成为你的对手！没必要这样苦苦相逼吧？”

　　陈梦璇丝毫不为所动：“就算是苦苦相逼又如何？我现在有实力，我就有资格为难你们！不要说我欺凌弱小，这里是战场，别指望敌人会和你讲公平！”

　　吴德小心地看看周围，正琢磨着脱身之策，私密频道里忽地传来一个声音：

　　“你是叫吴德吧？交出坐标来，我就把那个学妹的联系方式给你，如何？”

　　“真的？”吴德神色一喜。

　　“当然！只要坐标属实，我绝对会介绍你和她认识！”

　　陈梦璇郑重其事地保证道：“以后你就跟着我混好了！怎么样？考虑一下吧！”

　　“那行，我的答案是……”

　　吴德顿了一下，才在公共频道里大声吼道：“我去年买了个表！”

　　周围蓦地一静，旋即两道碗口粗的赤白光束猛地激射而出，落点在吴德脚下炸出两个大坑！

　　“小子，看不出你虽然好色，却还有几分骨气嘛！”

　　陈梦璇咬着牙冷笑地道：“既然是这样，那你就去死好了！放心，用不了多久那个秦煌也会下来陪你的！”

　　说着就要下令开火，正在这关键时刻，一个沉静的声音响起：“你既然敢动他们，想必也做好了事后被击杀的心理准备了？”

　　“嗯？”陈梦璇一怔，动作缓了下来。

　　吴德惊喜地叫道：“头儿，你终于来啦！”

　　天蓝色的“雷电虎”机甲出现在视野尽头，不过数个呼吸的功夫就到了眼前。很自然地落到了正在对峙的吴德与陈梦璇中间。

　　陈梦璇眸中闪过一抹得色，微笑着道：“原来你就是迪南军校的秦煌？终于肯出来了吗？”

　　秦煌没有回答，而是先在私密频道里对吴德三人道：

　　“做好心理准备，等下如果真的谈崩了，就各自盯准对方的一台机甲施展同归于尽的杀招！我来负责击杀这个陈梦璇！明白吗？”

　　“是，头儿！”吴德等人凛然道。

　　他们也明白现在的形势何等险恶，对方足足有九台机甲，而且平均实力普遍在己方之上，想要保全自己，就不能有丝毫畏惧退缩的心理！

　　秦煌交代完毕，暗中激活了多枚质子破甲弹的发射程序，这才不动声色地出言道：

　　“原来是云鼎军校的陈梦璇学姐，在下好像和你没有过节，如此煞费心思找我，不知是为了什么？”

　　陈梦璇淡淡地道：“也没什么别的原因，听说你是迪南军校的第一人，并且还提前获得了中央军事学院的录取资格，所以本小姐心里有些好奇，想来试试你的本事！”

　　“哦？你打算怎么个试法？”秦煌平静地问道。

　　“很简单，你和我就在这里打过一场！若是你赢了，我就放你离开，若是你输了嘛……你和你的朋友就都留在这里好了！”

　　陈梦璇清冷悦耳的声音里透出显而易见的杀机。

　　秦煌沉默了一下，道：“学姐你已经是四阶的机动战士了，而我还只是个二阶！你觉得这样的对决公平吗？”

　　“战场之上没有公平可言，所以你的质疑毫无意义！”

　　陈梦璇冷声道：“我现在肯给你一次对决的机会，已经是够大度的了！否则你以为自己能够活到现在？”

　　“呵呵！看来学姐你是摆明要以势压人了，而且断定我不可能是你的对手？如此也好，就请学姐指教一番吧！”

　　秦煌慢慢擎出了离子激光剑，明亮的剑锋斜指地面，摆出了一个中规中矩的起手式。

　　一贯强势的陈梦璇美眸微缩，观察了好几秒，才声音凝重地在队伍频道里说道：

　　“你们四周散开，注意盯着他的三个同伴，还有苏文衷，你负责戒备周边，防止其他军校的战队过来搅局，这个人由我来对付！”

　　“是！学姐！”众队员齐声应道。

　　陈梦璇操控自己的“烈风猛犸”机甲走入场中，隔着百米距离与秦煌遥遥对峙，机甲左手中长达十六米的深蓝斩舰光刀冉冉成形、凝实，刀锋上隐隐有银色光碎闪现。

　　“原来也是改装过的货色？”秦煌心中喟叹，头一回觉得局面棘手起来。

　　身为云鼎军校的第一人，这个陈梦璇的实力当然不是吹的，四阶机动战士的实力，修炼有洪级上品功法，机甲是青铜四星级的，以机动速度快、破坏力强而著称，甚至家族方面还花大价钱请军方的机甲创师对其进行过优化升级。

　　这次试炼之前，陈梦璇做过周密准备，目标已不仅仅满足于进入中央军事学院，而是要争取夺得本次试炼的第一名！唯有如此，才能够进一步提升她在家族中的地位和话语权！

　　这次的试炼第一名奖励，是一颗珍贵的星源淬体丹，还有价值千万星币的高阶药剂！此外还可以自由选择一台机甲，当然级别仅限于青铜位阶。

　　星源淬体丹意味着什么，学员们都知道，它是青铜五阶机动战士突破桎梏，晋升白银机甲师必不可少的宝贝！而且就算是白银机甲师，使用之后都可以获得不少好处。

　　只因为原材料难得，配制成本高昂，使得它的供应极度紧张。市面上的拍卖单价不低于五千万星币，而且这种珍贵的战略资源历来受到联邦政府的严格管控，在外面很难买到！

　　一位军方的白银机甲师，每年的配额只有半颗星源淬体丹，两年才可以换到一颗完整的！想要更多话，那就只有立下足够的战功才可以办到了！

　　陈梦璇虽然不认为秦煌有资格和她争夺第一，但是对于这个迪南军校的最强天才，有机会的话也不妨顺手打压一番。

　　“来吧！就让我看看，你这家伙究竟有几分斤两！”

　　斩舰光刀急速舞动，幻化出千百道锋锐刀芒，罩向对面的“雷电虎”机甲。


第088章 同归于尽的威胁

　　“嗡！”

　　能量光刃在空中交击，发出令人心悸的颤鸣声。

　　甫一接招，陈梦璇的神色越发凝重，招式蓦地一变，运刀如风，向着对面的“雷电虎”机甲发起了疾风骤雨般的攻势！而且是不计源能消耗的猛攻，她已将这个初次遭遇的少年当成了与自己同级数的对手！

　　秦煌眼神肃然，手中的离子激光剑翻飞如电，一招不让地与这位学姐极速对攻，明亮的光刃在空中拉出无数道玄奥复杂的轨迹，犹如蜘蛛织网般，一点点地将高大的“烈风猛犸”纳入网中。

　　阿赖耶识心法全力运转，配合战皇殛星决与星罗流虹，秦煌已然底牌尽出，以体内源能大幅消耗为代价，却只是堪堪挡住了陈梦璇的雷霆攻势。

　　对方毕竟已是四阶机动战士，反应速度、战斗意识都是一流，对于他的每一次攻击都会及时发现并作出反应，简直是防守得密不透风！

　　双方的高强度对攻持续了整整一分多钟，竟然还是平分秋色、势均力敌，外面压阵的机甲们只看到场中两团巨大的光球彼此交击、碰撞、纠缠不休，不时爆发出大片的光雨，在空中纷纷扬扬地飞舞、消散！

　　他们没有注意到的是：秦煌手中的离子激光剑隐隐有支持不住的趋势，能量光刃正在以微不可察的速度黯淡下去。

　　“雷电虎”机甲的能源模块正在超负荷运转，将尽可能多的能量输送出来，以期能够挡住对方越来越凌厉的攻势！

　　秦煌双眉紧锁，只觉得心中的压力越来越大。

　　正常情况下，青铜四星级机甲的斩舰光刀攻击力上限他是清楚的，自己经过改装的离子激光剑杀伤力与三星级机甲持平，甚至还有所胜出。哪怕是对上更高一级的斩舰光刀，都可以稳定地支撑一段不短的时间。

　　然而以陈梦璇所能拥有的庞大资源，同样可以得到经过优化改装的机甲，因此秦煌在这方面依旧是处于劣势地位，并且就目前的情况下，根本找不到有效的破解手段！

　　当然他不知道的是，陈梦璇、以及周围观战的机甲们心中震惊程度更甚。

　　“……这个秦煌？真的只是个二阶机动战士吗？会不会是弄错了？”通讯频道里，一个诧异的女声响起。

　　“……确实很让人吃惊，能够在学姐手下支持这么长时间的，在我们军校简直是一只手都数得过来！”苏文衷赞同地道。

　　“想不到在迪南星区那样的穷乡僻壤，居然也会出现如此厉害的高手！我记得以往他们军校每年的录取名额最多不超过三个的！”又一个声音道。

　　“没错，是个很有前途的苗子！但是这又怎么样？他今天注定要死在这里了，学姐是不会放任他继续成长起来的！”一个阴冷的声音传来。

　　通讯频道里一阵沉默，众学员虽然嘴上不说，但是心底都认可了这样的观点。

　　尽管大家都是联邦的精英公民，并且将来必然会是军队里的中坚力量，但是为了自己的前程，明里暗里打压踩踏同学、袍泽的事情，在人类社会内部已是司空见惯的行为。

　　平时这种行为都被限制在一定程度内，一般不会有过线的行为发生。可是换成现在的试炼战场，有了合法的“伤亡指标”，人性深处的暴虐因子都被释放出来，加上都是些年少气盛、眼高于顶的学员，彼此之间谁也不服谁，这种事情便不可避免了！

　　这种出色的天才死得越多，自己将来面临的竞争对手就越少，能够分到的资源配额就越高！这就是不少学员们心底的真实想法。

　　场中，陈梦璇与秦煌的激战仍在持续。

　　“如果现在的自己是三阶机动战士，也许就不会这样被动了吧？可惜……”

　　秦煌心里有些遗憾地想着，在源能指数与机甲位阶均不占优的情况下，想要击败这位学姐实在是过于奢望了！

　　不过这一战自己无论如何都是输不起的，命只有一条，寄希望于陈梦璇最后会放自己安然离开？简直是痴心妄想！

　　那么，就只有兵行险招了！

　　秦煌急攻几招，迫使陈梦璇稍稍退让，机身骤然冲近了她的防御圈内围，机甲右臂似慢实快地抬起，高斯电磁炮已然就绪。

　　乌光一闪，一组共十五发特制的高密度合金弹丸激发而出，带着恐怖至极的动能，转瞬之间就撞到了“烈风猛犸”的能量护罩上，这种面对面的距离尺度，根本避无可避！

　　“……这小子一定是头脑发昏了吧？”看清他动作的机甲学员们心里纷纷鄙视道。

　　青铜四星级机甲的能量防护罩不是那么好攻破的，面对防御能力尤其强悍的“烈风猛犸”，别说秦煌，就算是面对同级别的对手攻击，想要破防都得十多秒钟才有可能！

　　这段时间足够陈梦璇杀他好几回了！

　　沉闷而密集的撞击爆炸声中，令人震惊不已的一幕呈现在所有人面前！

　　“烈风猛犸”那淡青色的厚实能量护罩在动能弹的攻击下，竟然发生明显的变形、凹陷下去，勉强僵持了一瞬，然后悄然崩碎成片片光云，被狂暴的气流绞碎，不知所踪！

　　下一个瞬间，离子激光剑的能量光刃已经触及了陈梦璇的机甲本体，眼看着形势就要逆转。

　　“该死！”大惊失色的陈梦璇总算及时反应过来，一片淡紫色光幕蓦地在身周出现，挡住了离子激光剑的疯狂攻击！

　　勉强脱险的她咬着牙一轮强攻，拼着受伤的代价终于逼退了秦煌，得以成功跳出战圈。

　　心有余悸的她低头一看，发现机甲的腹部上留下了一道明显的剑痕，只要再迟疑上十分之一秒，她的机甲就得被“开膛破肚”了！

　　这究竟是怎么回事？自己的实力层次可是比他强了整整两级，为什么这么长的时间都奈何不了他？甚至被他差点反击得手！

　　周围一片沉寂，观战的机甲学员们都还没有从刚才的一幕中回过神来。

　　能够让他们的学姐吃瘪的人物，在云鼎军校已经很久没有出现过了！除了少数高级教官，寻常的所谓精英学员根本就不是她的对手！

　　“你……你究竟用了什么手段？”陈梦璇迟疑了片刻，才犹豫着开口道。

　　这个秦煌的表现实在是太有悖常理了，根本不像是一个才二阶的机动战士，难道说他是隐藏了自己的真实实力？这也太匪夷所思了些！

　　秦煌抓紧时间恢复调整，同时平静地道：

　　“也没什么，只是一种拼命的招数而已！陈梦璇学姐，我承认现在正面对决打不过你，所以只好使用这种两败俱伤的法子来对付你了！”

　　“原来是这样啊！”

　　陈梦璇心里稍稍松了口气，恢复了些自信：

　　“这样的招数使出来，想必对你的消耗也很大吧？不知你还能用第二回吗？还有那些特制的炮弹，应该是经过机甲创师加工过的货色，真想不到你居然还能够弄到这样的珍贵资源！”

　　“只可惜，你依旧不是我的对手，也改变不了你们目前的处境！”

　　秦煌微微一笑：“这东西我手中还有一些！虽然仍旧无法击败你，但是拖着你一起上路还是没问题的！”

　　说着，机甲腹部的武器发射口开启，露出了里面密密麻麻的导弹弹头，尤其是几枚泛着银芒、上有无数奇异纹理的质子破甲弹，让陈梦璇看得汗毛都竖了起来。

　　“这……这都是……”她的声音说不出地干涩。

　　秦煌轻轻叹道：“你看见了吧？我们虽然今天注定会死在这里，可是上路之前能够拖着你这样的天才人物一起死，倒也不算亏了！还有我的同伴，他们手中都有这样的东西，所以你的这些同学少不了也得死上几个！”

　　“如何抉择，学姐你看着办吧！”

　　“……”


第089章 提议

　　早在试炼开始前，秦煌就预料到自己有可能面临今天这样的险恶的局面。

　　毕竟联邦境内实力强悍的军校比比皆是，天才人物层出不穷，而迪南军校的整体水平摆在那里，比不过他们是很正常的。

　　一旦自己被某个实力足够强横的外校学员盯上，尤其是对方还有帮手的话，那结果多半是凶多吉少！别说争名次了，就连能不能活着回去都成问题！

　　所以他和沙正海商量过之后，就给自己设计了几道保命的手段，以备关键时刻能够用上。

　　周围静悄悄的，所有机甲学员都被这个少年如此狂妄大胆的举动惊住了。

　　某些性子暴躁的家伙更是二话不说地打开了导弹发射口，锁定了秦煌和吴德等人的身影，只等学姐一声令下，就将他们尽数轰杀！

　　陈梦璇沉默了好一阵，才冷冷地出言道：

　　“看起来你倒是够硬气的！就是不知你是否真有敢于拼命的勇气，可别事到临头又怂了！”

　　“那就试试看吧！”秦煌微笑着道。

　　所有的导弹均锁定了她的身影，只要她敢动手，自己完全可以在第一时间将她拿下！

　　有九尾天狐这样近乎作弊的存在，他要击杀这个难缠的对手还是没问题的，只是那样一来，自己的底牌就得暴露，并且吴德兄弟的安危也难以保证，所以不到万不得已时，他不打算这样做。

　　他现在就是赌，赌陈梦璇不敢豁出去一切和他死磕！

　　毕竟这只是蛮荒星球试炼，不是在真正的战场上，像对方这样出身高贵、前途远大的豪门子弟，根本犯不着为了他把命丢在这里，这样的牺牲毫无意义。

　　苏文衷只觉得自己的后背隐隐发凉，他当然认得对方亮出来的究竟是些什么要命的东西！因为他自己手中也有一枚，经过机甲创师优化改装的货色，威能比起普通型号强了不止一点半点。

　　正所谓“光脚的不怕穿鞋的”，这个秦煌一旦铁了心拼命，那么在场的云鼎军校学员们能够活下来几个就难说了！

　　“你到底想怎么样？”沉默了片刻，通讯频道里终于传出陈梦璇的声音。

　　“很简单，你今天放我们离开，此事就当没有发生过，如何？”秦煌说道。

　　苏文衷脸色微变，赶紧道：“学姐，千万不要答应他！这个人一旦放过，将来后患无穷！”

　　经过刚才的对决，云鼎军校在场的所有学员都看出了这个对手的不凡之处，当然也明白只要给他足够的时间，将来必然会成长为他们难以想象的大、麻烦！

　　所以，他今天必须死在这里！

　　陈梦璇迟疑了一阵，在私聊频道里说道：“那你有什么办法将这个人留下？一旦把他逼急了，这小子完全会不管不顾地拖着我们一起上路的！”

　　“……”苏文衷沉默了。

　　事实上，这也是在场所有学员都担心的问题。

　　杀掉秦煌，他们不会有任何犹豫的想法，但是如果要以牺牲自己的性命为代价，那又是另外一回事了！

　　毕竟任何人的命都只有一条，谁也不会白白断送自己去成全别人！

　　场中陷入了长久的沉默，不少学员心里已经萌生退意，当然如何决定，还要看学姐陈梦璇的意思。

　　正在僵持不下的时候，一阵突如其来的笑声在通讯频道里响起，瞬间吸引了几乎所有人的注意力。

　　“学姐，你们这是在干啥呢？”爽朗的声音传来，天空中冉冉落下十几台机甲，看上面的图徽标志，是来自武岩军校无疑。

　　陈梦璇脸色微沉，道：“胡振锋，你来干什么？”

　　“没什么！偶然路过而已，正好看见学姐你在这儿，所以特意来打个招呼！”为首的机甲驾驶舱中，胡振锋笑眯眯地道。

　　顿了顿，他看看场中的情形，故作惊讶地道：

　　“原来学姐是跟人动手了，不知这位同学是谁呢？让我猜猜，应该是来自迪南军校的秦煌吧？真是缘分呐！”

　　秦煌心里微微一动，平静地回应道：“没错，正是在下，胡振锋学长，幸会了！”

　　“呵呵！幸会幸会！”

　　胡振锋笑眯眯地道：“久闻秦煌学弟大名，本届少有的免试录取生，若是有机会的话一定要讨教下，想来学弟不会不给面子吧？”

　　“当然，改天咱们可以好好切磋一番！”秦煌不动声色地回道。

　　“很好！”

　　胡振锋满意地点点头，又对陈梦璇道：“我看学姐你和秦煌也比试过了，既然未分胜负，不如给我个面子，今天就到此为止吧！以后有机会再来一争高下，如何？”

　　陈梦璇微微冷笑：“你倒是挺会送人情的，可我似乎记得，你的实力还不如我吧？有什么资格当和事佬？”

　　胡振锋并不以为忤，依旧笑呵呵地道：

　　“在下打不过学姐是真的，可我们现在人多嘛！纵然你一个人再厉害，秦煌也是有办法对付你的，至于你的这些跟班嘛……我们就笑纳了！”

　　“你……”

　　陈梦璇眼神一凝，有心发作，可是看到武岩军校的十几台机甲已经在周围展开队形，若是真的撕破脸的话，自己这方无疑会很被动，最终能够有几个人活下来实在难说。

　　更重要的是，这样的混战毫无意义，只会便宜了外人。

　　自己这一队机甲可是云鼎军校的最强骨干，都有资格进中央军事学院的苗子，如果在这里损失过大，肯定会影响到母校在联邦军方高层的形象和地位。

　　“罢了，今天算你小子走运！”她心里轻轻一叹，已然拿定了主意。

　　在私密频道里对队友们交代了几句，她出言道：“好吧！既然胡振锋学弟你开了口，今天就此作罢，大家各走各路好了！”

　　说完，云鼎军校的九台机甲组成战斗队形，彼此交替掩护，谨慎无比地与武岩军校的队伍脱离了接触，才骤然加速远去。

　　胡振锋笑道：“谢谢学姐的人情了！其实现在剩下的时间已经不多，学姐既然有志于试炼第一人的称号，就应该争分夺秒地去找那些凶兽的麻烦，何必执着于自相残杀呢？”

　　“哼……”陈梦璇没有在通讯频道里多说什么，显然是默认了他的意见。

　　试炼中虽然允许有伤亡指标，但击杀学员却是不算积分的，只有屠杀土著凶兽、搜集各种珍贵资源并交给军方，才能够计入战绩积分榜，成为上面认可的功劳。

　　所以那些足够理智清醒的机甲战队，除非迫不得已，否则并不愿意在内斗上浪费太多的时间，从而影响自己收集资源的效率。

　　当然为了打压敌对军校的竞争者、或是为了争夺某些珍稀资源，那又是另当别论了。

　　“谢谢胡振锋学长今天的援手了，将来必有回报！”眼看着云鼎军校的人离开，秦煌的神经依旧不敢放松。

　　他当然不会认为对方是特意过来替他解围的，这位天才突然出现，想必也是打着鹬蚌相争、渔翁得利的主意。

　　只不过在三方彼此牵制之下，投鼠忌器，都不敢率先动手，这才使得陈梦璇知难而退。

　　但如果胡振锋对他同样抱有某种不怀好意的图谋，他们这支小队伍面临的结果其实没什么两样。

　　但是下一刻，胡振锋却做出了令众人惊诧不已的举动。

　　“龙血金刚”的能量护罩突然关闭，接着前胸的厚重装甲防护盖板轻盈滑开，透明的晶质金属驾驶舱盖弹出，一个神情冷酷的俊美少年从里面走了出来。

　　“学长，你这是……”秦煌愕然道。

　　机动战士在战场上脱离机甲本体的保护，孤身出现在陌生人面前，所冒的风险可不是一般地大。

　　这个时候就算是普通的攻击，都可以对他造成不小的威胁。

　　“别介意，这只是一种取信于朋友的举动而已！”

　　胡振锋笑道：“在下有一个特殊的提议，不知学弟有没有兴趣听听？”

　　“……”


第090章 大肆搜刮

　　胡振锋的言语，让秦煌很是有些疑惑，不知道这位素未谋面的高手究竟想干些什么！

　　当然对方能够这样坦然地离开机甲现身出来，可见对他确实没有恶意，应该还是想达成一些约定的。

　　“学长有什么提议？不妨说来听听。”他不动声色地道。

　　“不知道你对本次试炼的第一名有没有兴趣？”胡振锋打了个响指，轻描淡写地问道。

　　秦煌微怔，想了一下才答道：“当然是有的，不过这届数万名学员，强手如云，我就算倾尽全力，也未必能够如愿以偿呢！”

　　原本有了九尾天狐的暗中相助，他对第一名还是有些想法的，不过在刚刚见识到陈梦璇的实力后，他就觉得自己的优势并不如想象中的那样大。

　　对方在关键时刻突然放出的那道紫色光幕，挡住了自己的必杀一击，证明她手中同样有着不为人知的底牌。

　　这并不难理解，大凡实力强悍、排名靠前的学员们，如果身后的家族势力也不差的话，都会想方设法给自己弄些保命的手段，以备关键时刻能够派上用场。

　　所以在击杀各种土著凶兽、寻找收集资源方面，他们未必就没有其他的取巧办法，可以达成同样的效果。实在不行的话，他们还可以依仗实力去抢夺别人的！

　　“那么，我可以帮你达成这个心愿！”胡振锋接下来的一句话，却让他惊住了。

　　“我不明白学长的意思！”秦煌谨慎地道。

　　“嗯，是我没讲清楚的，我打算将我们收集来的各种资源送给你，并且帮助你击杀一些比较难缠的土著凶兽，让你快速累积战绩积分，这样可以确保你最终拿到第一！如何？”胡振锋说道。

　　秦煌沉默了几秒钟，道：“我需要付出些什么？而且这样的做法，似乎不符合试炼规则。”

　　对方肯送这样大的人情给他，当然不会是免费的。

　　胡振锋想了想，重新回到机甲中，紧接着“龙血金刚”的能量护罩重新开启，离子激光剑激活，很快就做好了战斗准备。

　　半空中，一支由七台机甲组成的小战队偶然经过，为首的领队在看到这边的情况后犹豫了一下，估摸着占不到什么便宜，最终还是加速离开了。

　　“我帮你不是为了别的，只是我家老头子的要求，听说他也是受人所托！”

　　秦煌的私密频道里传来胡振锋的声音：“当然你若是愿意欠我一个人情的话，我会更高兴的。”

　　“至于试炼规则，这个只要不被上面的战舰当场抓住交易的证据，就不会有事！我的这些人，机甲上都带有短暂的屏蔽装置，不要说你没有哦！”

　　受人所托？不会又是那个沙正海吧？难道是他要用这种方式暗中帮助自己吗？

　　秦煌心里不解，只是看起来胡振锋也所知有限，再说现在不是探讨这个问题的时候，于是道：

　　“这个就不必了！我有信心凭借自己的能力解决问题。不过若是学长你愿意帮我挡住周围那些讨厌的苍蝇，将来必有回报！”

　　“成交！”胡振锋答应得挺干脆。

　　十五分钟后，这个临时组合的战队便一头冲进了位于星球赤道附近的原始森林区域。

　　无尽林海中，高达数百米、十几人合抱的不知名巨木随处可见，遮天蔽日绵延上万公里，是这颗蛮荒星球上面积最为广袤的森林，各种强悍的土著凶物出没其间。

　　毫无疑问，这里的资源也是最为丰富的。理论上只要学员的实力足够，可以在这里尽情搜刮。

　　秦煌在私密频道里对吴德兄弟几人嘱咐一阵，率先降落到了贴近林海树梢边缘的位置。

　　没多远的功夫，一头粗如水缸、浑身花纹斑斓的巨型森蚺倏忽间蹿出了下方的密集树冠，冲着“雷电虎”机甲狠狠扑来。

　　明亮的能量光刃闪过，转眼间这头实力接近于青铜三星级机甲的凶兽便身首异处。

　　秦煌降到地面，剑光纷飞，先是将周围的巨木悉数伐倒，清理出了一片空地，然后才让吴德派出工程机械人去处理那头家伙的尸体。

　　“……那边的树洞里有几棵芯月昀浆果，你去采摘吧！”他对林兮玫道。

　　女孩乖巧地答应一声，操控机甲过去了。

　　“……有两头刺尾乌头鳄鱼过来了，实力不算高你，去把它们收拾掉。”他对吴能说道。

　　吴能立刻照办不误。

　　“吴德，弄完了赶紧过来帮忙，这地底下有好东西……”

　　“记住不要靠近那种暗黄中带杂色斑点的树藤，附近有鑫罗食金蚁的巢穴，那种东西数量太多，又没啥油水，不用费功夫收拾了！”

　　“那些象叶银桦木的树根部位都有紫纹菌芝生长，都给我挖出来，记得一棵也别放过……”

　　……

　　远处正在巡视的胡振锋神色愕然地看着秦煌带着三个队友忙碌，各种各样的珍贵资源以令人震惊的速度，被他一件件从不同的地方、以不同的方式弄出来。

　　没多久的功夫，林中的空地上便堆起了一座小山，又过了一阵子，云端便出现了登陆舰的身影，他们是下来接收战利品、统计战绩积分的。

　　“老大，我怎么觉得这星球上的原始森林，就像是他自家种的菜园子呢？”辛旭荣在通讯频道里难以置信地说着。

　　“这个……应该差不多吧！”胡振锋摸摸鼻子，有些不确定地道。

　　“看起来，他似乎很熟悉这里的一切，不然找起东西来咋那么顺利呢？”

　　“或许是他以前来过这里吧？”

　　“胡说，这地方属于联邦的军管区，外人怎么可能随便进来？他又不是哪个军方大佬的亲戚！”

　　“可是他收集资源的速度也太快太准了些，简直是我们的十倍不止！都是一样的机甲，一样的地图资料，他凭什么超出我们这么多？”

　　“谁知道，或许他的特殊能力就是在这方面吧……”

　　队员们在频道里议论纷纷，都觉得秦煌的表现超出了他们以往的认知。

　　试炼开始前，每个学员的机甲光脑中都会收到一份军方配发的资料图谱，上面记载了星球表面出产的各种珍贵资源图像、功效、分布区域、附近有些什么危险等等。

　　通常而言，越好的东西就越难找，而且撞上那些比较难缠的凶兽时，还免不了要狠狠打过一场，才能将东西收入囊中。

　　这使得大多数学员们收集资源的进度并不顺利，甚至遭遇生命危险！只有实力足够强大，又成群结队行动的机甲战队，才会避免这样的窘境。

　　不过在一起扎堆的人多了，收集来的资源分配同样是个难题，除了领头的，多数队员的所得也很有限。

　　胡振锋沉默良久，才苦笑着说道：

　　“原本我是打算帮他一把、将我们收集来的资源送他一批的！可是现在看来，他根本就不需要呢！只要我们帮他挡住那些外来学员的骚扰，这次的第一名，他怕是大有希望！”

　　辛旭荣沉吟道：“很有可能，我倒是想看看，那几个原本自我感觉好得过分、对第一名志在必得的家伙看到积分排行榜之后，会不会被活活气死！”

　　胡振锋嘿嘿一笑：

　　“谁说不是呢！嗯，好像现在距离试炼开始已经过去二十四小时了吧？很快咱们的光脑中也会接收到相关讯息了，倒要看看冲在最前面的是哪几位！”

　　一个队友道：“我觉得这个秦煌目前的排名至少已经进了前五百位吧？虽然他只是二阶机动战士。”

　　“不，应该是前三百位，他的实际战力要比位阶高多了！”另一个队友反对道。

　　“我认为有可能是前百位，接下来的四十八小时，还会一路上升……”这是辛旭荣的看法。

　　胡振锋最后道：“咱们要不要赌点什么？我觉得他现在已经进入前五十位！”

　　话音未落，所有人的机载光脑中同时响起了提示音，最新的战绩积分排行榜公布出来了。


第091章 积分排名榜

　　这一刻，星球表面的大多数学员都停下了手头的事情，开始察看积分排行榜上的名次。

　　陈梦璇此刻刚刚放倒了一头暗焰豹，满怀期待地打开榜单，果然发现自己的名字列在第一位！就连武岩军校那几个有名的天才，都不得不屈居自己之下，如玉丽颜上顿时露出了开心的笑意。

　　但是她的好心情没有持续多久。只因这位学姐刚刚发现，那些家伙虽然排在后面，但是与她的积分差距并不大，充其量就是个三五万分的样子。

　　对于真正的高手而言，这点积分差距根本算不得什么，很快就可以赶上来。

　　尤其是第二名的欧博坦丁，来自冰河军校，同样是四阶的机动战士，尽管实力比她稍微差些，可是目前的积分与她仅有不到三千的差距！

　　这显然不能让陈大小姐满意，在她的期望中，自己应该远远地将这些家伙甩开，差距必须大到他们只能够仰望自己的程度，才是最让她念头通达的结果！

　　“嗯，反正还有两天的时间，倒也不急！”陈梦璇这样安慰自己道。

　　可是在视线继续往下扫的时候，一个出人意料的名字，令得她的黛眉再度拧了起来。

　　“秦煌？这小子是怎么冲上来的？”她反复看了三遍，才确认了这个令人难以置信的结果。

　　在第二十九名的位置上，赫然是一个让她极不情愿看到的名字。要知道就在前不久，这家伙还跟自己比划过一阵子的。

　　如果不是胡振锋的意外介入，自己怎么都得想办法将他击杀，或是迫使他提前退出试炼的！如今却是让这家伙得了机会，竟然冲进了前三十名的位置！

　　当然她似乎忘了，秦煌完全有和她同归于尽的手段，真要将他逼急了，自己同样落不了好。

　　“反正才过去二十四小时，时间有的是，就不信你能一直这样厉害下去！”她冷冷地想着。

　　星球西域大陆，一位金发蓝眸的男学员审视着光脑中的排行榜，脸色有些凝重，沉吟不语。

　　……

　　“……这混小子，居然给他冲到这么高的位置了？真他娘的走了狗、屎、运！”某处山脚下，徐得志脸色铁青，恶狠狠地咒骂着。

　　赵晖的表情同样难看，冷声道：

　　“这家伙到底是怎么回事？他就算比我们强些，可一个连三阶都没有突破的机动战士，怎么会有如此出色的表现？”

　　要知道这次试炼中，源能指数达到二阶巅峰、甚至三阶的优等生比比皆是，就连四阶的高手都有一些！

　　而秦煌目前的源能指数还不如他们两个，却能够爬到前三十位，简直是违背了一贯以来的常识！要知道赵晖自己的排名才七百多位而已，李雪仪的名次在九百多位，徐得志更是掉到了一千三百多位！

　　“这小子一定是作弊了！一定是的……我要向上面举报他！”徐得志咬牙切齿地道。

　　旁边的李雪仪叹了口气道：“这没有什么用吧？上面的战舰时刻盯着呢！谁会相信他作弊？”

　　秦煌再厉害，自己也不可能凭空变出东西来，那些收获都是从星球表面采集到的，这是无可辩驳的事实。

　　唯一可怀疑的，就是他收集资源的效率高得过分，但是这也没有什么理由可以借题发挥的。人家就是擅长找东西、而且运气好，你能有什么办法？

　　徐得志面色狰狞地道：“不能再这样下去了，必须尽快找到他！否则只要让他活到了试炼结束，咱们将来都没好下场！”

　　怒火攻心的他似乎忽略了一个至关重要的问题，在真正的实战环境中，自己究竟还有没有资格当秦煌的对手？

　　……

　　“这家伙果然不简单，才一天的功夫居然就冲得这么高了？真是令人吃惊呢！”南海之滨，元贝贝看着光脑中的排名榜，意外之余又有些兴奋。

　　她自己目前的排名是六百一十四位，相对于她的实力，这个位置比较适中，接下来两天再努力一番，冲进前五百位应该问题不大。

　　说起来还要感谢那家伙替自己设计的机甲优化方案，不是靠着这台性能出色的“雷电虎”改装机甲，自己怎会有惊无险走到现在？

　　也不知道接下来有没有机会与他一起组队，自己现在毕竟是势单力孤，如果同时遭遇多名不怀好意的外校学员，依旧会很危险的。

　　“头儿，你太厉害了！”原始丛林里，吴德看着积分排行榜上的数字，笑得合不拢嘴。

　　林兮玫却是有几分担心：“外校的那些学员，该不会特意过来找咱们的麻烦吧？有些家伙自己实力不行，使坏拖后腿的本事倒是一流！”

　　秦煌道：“这个倒不必担心，有胡振锋他们在外面看着，一般的角色奈何不了我们的！”

　　就算真遇到实力比较强的队伍，他们自保还是不成问题，实在不行的话，秦煌还可以让吴德兄弟和胡振锋结伴而行，自己一个人单独行动，吸引那些家伙的注意力。

　　毕竟他们的目标只是自己，与旁人无关。

　　操控台上，九尾天狐正抱着一堆紫纹菌芝大快朵颐，闻言抬起头道：

　　“你一个人行动的话，完全可以用零敲碎打的方式将他们通通杀光！只要多死上一批，就不信他们真的敢提着脑袋来和你拼命！”

　　“当然，我相信那种轻重不分的家伙还是不多的！”秦煌笑道。

　　一路行来，借助机甲高速推进，以及工程机械人的效率，他们已经将方圆数十万平方公里的原始森林区域都清理了一遍，现在继续向着林海深处推进。

　　并且中途为了加快速度，他还将胡振锋那边的工程机械人借过来一批，反正机甲光脑的功能足够强大，统一指挥控制起来毫无压力。

　　期间，在秦煌亲手扫平了一片盅离阎水藤之后，居然从它们的体内发现了二十余颗手指头大小的浮离幻灵花种。

　　这东西与九尾天狐上次发现的生物源核一样，都是可遇不可求的好东西，而且对源能修炼者的效果更出色，军方给出的价码是一颗种子九百积分。

　　不过有了九尾天狐提醒的秦煌，却是不准备再便宜别人了！

　　他想了一下，决定留下一半给绮蓝，剩下的则是平均分配，吴德兄弟、林兮玫、胡振锋以及他的队友们一人一颗。并让他们当场吃下，免得被上面的战舰发现。

　　虽说试炼规则不允许学员们私藏战利品，但是在星球表面时偶尔偷吃一些，上面都是睁只眼闭只眼的，算是打擦边球了。

　　此举令得胡振锋对他的好感增加不少，已经在思忖要不要与这位天才长期合作，毕竟将来进了中央军事学院，竞争之激烈在所难免，能够多一个有实力、又会做人的盟友也不错。

　　接下来的时间里，这支队伍紧密合作，大量的凶兽源源不断地被击杀，一堆接一堆的珍贵资源被收集起来，然后由天上的登陆舰运走。

　　源能修炼者的体质远胜于常人，只要有足够的药剂支持，就是三天三夜不休息也是等闲。

　　而且到了这个时候，上面不再隐瞒数据，战绩积分榜每隔上半个小时就会刷新一次，实时呈现在每一位学员的光脑上。

　　于是，几乎所有人都注意到了秦煌的排名正在上升，尽管因为高手众多、竞争激烈的缘故，他的名次攀升不是太快，但速度却是恒定不变的！差不多一个半小时左右就会提升一个位置！

　　等到第二个二十四小时过去，秦煌的名字已经不紧不慢地升到了第十一位，再进一步就可以跻身前十强！

　　这个时候，终于有人按捺不住出手了！


第092章 贪婪

　　蛮荒星球表面面积广袤，几万个人丢下去，就像是一把盐洒进了海水，连个浪花都翻不起来。但是以机甲的速度，时间久了还是难免有彼此照面的时候。

　　因此秦煌一行人的踪迹，早在半天前就被人发觉并传扬出去。然后就有机甲一路暗中缀着，也不见有别的动作，就是远远地监视。

　　秦煌等人的举动被这些家伙看了个八九不离十，对于这支队伍令人震惊的收集资源效率，不是没有谁向上面报告。军方为此还特意分出一艘战舰过来观察了一段时间。

　　只是九尾天狐深藏在机甲内部，加上隐匿气息的本事无人能及，以至于战舰探查了许久，都未能发现端倪。最后只能将其定性为秦煌本人的天赋能力。

　　其实想学秦煌这样高效率地“刷积分”也不难，只要你自身实力足够强，能够很容易地解决沿路不断冒出来的，形形色色的土著凶兽，就可以做到一半。

　　至于另一半，就是依赖于九尾天狐的天赋感应能力了，这个重要外援却不是什么人都能有的。

　　当然参加试炼的天才众多，不乏有惊才绝艳的人物修炼这方面的特殊能力，或是同样有着能力类似的辅助战兽以及工具。但是无论怎样，都不可能和九尾天狐相提并论！

　　最后一个重要因素，就是中途不能有其他学员的骚扰与破坏。秦煌有武岩军校的这支精锐战队保驾护航，收集起资源来自然是心无旁骛。

　　随着时间的推移，秦煌等人的收获越来越多，排名一路上升，某些眼红的家伙终究是难以容忍他一路顺顺当当地“刷分”行为，决心要给他找点麻烦了。

　　八台机甲自东南方向嚣张地急冲过来，机身上带着白元星区军校的徽记。

　　他们不顾外围队员的警告，径自撞进了这支武岩军校战队的防御警戒圈，向着核心区的秦煌等人扑去。

　　“你这是找死！”

　　胡振锋勃然大怒，一声令下，十几台机甲同时锁定开火，为首的那台“裂云豹”再厉害也抵挡不住，直接被轰成了一团硕大的烟火当空坠落！

　　激烈的对射分分钟便结束了，这支不怀好意的机甲战队全灭，一个人也没能逃掉。而武岩军校的机甲战队普遍都是精锐，因此基本上没有损伤。

　　须臾之后，又是十一台宫贾星区军校的机甲冲过来，同样被胡振锋率队截击，一番激战，最后逃出去了两台，还有几个家伙侥幸弹射逃生成功。

　　紧接着岚和星区军校的一支机甲战队也来凑热闹，总计十五台机甲，这次秦煌亲自出手，与胡振锋等人配合将其全部剿灭！众多机甲接连坠落的火球与爆鸣声，在高空中看得清清楚楚。

　　“……这地方是怎么回事，怎么一下子折损了如此多的学员？”

　　星际母舰中，白发上将皱紧了眉头，不悦地问道。

　　监控组的军官将光屏画面调整了一番，现出了原始森林中景象，并将刚才发生的一幕进行回放。

　　格列夫看得直摇头：“这帮兔崽子，自己实力不行，不想办法努力弥补，就知道去找别人的麻烦！这下算是踢到铁板上了吧！”

　　一个身形微胖的红脸中将神色颇为不快，冷哼道：“可是那个叫秦煌的小子下手也太狠了些！明知道都是联邦军校的学员，却不知留些余地，心性如此残忍刻毒，恐怕难当重任！”

　　陈禹飞神色诧异地看了他一眼，道：“杨士齐阁下，战场之上、生死相搏之际，哪有留手的余地？再说这也是他们咎由自取，责任可不在秦煌的那边！”

　　名叫杨士齐的中将面色阴沉，紧抿着嘴唇没有答话。事情的经过一清二楚，这么多双眼睛盯着，他就是心里再不满也无从找理由做文章。

　　虽说他是此次试炼的负责人之一，但是此番国防部副部长许云龙上将临时起意，亲自过来观摩试炼过程，有些小心思都只能藏着，没法付诸行动了。

　　格列夫意味深长地瞥了他一眼，扭头对白发上将道：

　　“部长阁下，或许我们可以给下面那些小家伙提个醒，让他们离那片区域远点，别去招惹那小子了！”

　　许云龙沉吟着道：“这个么……无谓的牺牲确实没有意义，不过任何一个人都要为自己的行为负责，他们既然敢不知天高地厚，就要有付出代价的觉悟！由他们去吧！”

　　……

　　连续三次惨败，终于将远处那些蠢蠢欲动的外校学员们震慑住，接下来很长一段时间，秦煌周围都极为清净，没人敢再过来惹事。

　　“哼！都是一群欺软怕硬的家伙！”胡振锋冷笑道。

　　辛旭荣蹙眉道：“事情怕是还没完，这几批都不过是受人挑唆，过来送死的炮灰而已，真正难缠的家伙在后面呢！”

　　秦煌道：“没错，那些排位靠前的人自己现在没空过来，就唆使这些混蛋出手，浪费我们的精力和能量弹药，肯定是想等到关键时刻再出手将我们一网打尽！”

　　吴能问道：“那我们现在该怎么办？他们不达目的，是不会善罢甘休的！”

　　胡振锋冷冷地道：“还能如何？当然是来一个杀一个！杀的人多了，就不信他们还敢来送死！”

　　秦煌点头认可了他的意见。参加试炼的都是出自各大军校的精英人物，头脑不灵光的终归是少数。

　　那些有实力有背景的家伙就算许出再多的好处，都不可能拉拢到太多的打手炮灰替他们火中取栗。

　　无论是谁，只要能够撑到试炼结束顺利回返，将来的前途都不会太差，何必非要在这里同一个素不相识的学员打生打死呢？再多的好处也得有命享用不是？

　　众人继续狩猎，半个小时后战绩积分榜单再一次刷新，秦煌的名字闪了一闪，终于又进了一位，跻身前十强！

　　这在众学员中引发了不小的冲击，虽然大家都对秦煌晋阶前十有所预感，但是当这一刻真正成为现实，带来的震撼依旧是强烈的。

　　胡振锋感叹道：“我现在是真的相信你有可能拿到第一了！不管你用的什么办法，战绩就是战绩，无论怎样都是抹杀不了的！”

　　秦煌笑道：“你的实力也不差吧？虽然不再提升了，可现在依旧是排位前十强的人物，能够和你相提并论的人可没几个！”

　　“哪里？你也看见了，我的这些队友们将所有的收获都送给了我，才能勉强保证这个名次呢！”胡振锋微微苦笑道。

　　到了现在，榜单竞争愈发激烈，虽然胡振锋的实力足够强，但是仅凭他一人之力想要冲进前十还是有些难度的，所以只能借助队友们的力量。

　　只要交易手段足够隐蔽，能够避开上面战舰的监控，就不会存在问题。因此现在排位靠前的学员，几乎都是靠着队友的助力，而统计战绩积分的军官们基本上也会对此睁只眼闭只眼。

　　无论用什么手段，能够有那本事拉拢到足够多的学员来帮你，当然也能够证明你的能力。

　　说到底这只是一场试炼，按照规则，参加的学员只要能够挣到五千基础积分，活着坚持到试炼结束，就算过关。

　　至于中央军事学院的正式录取资格，还得经过更加残酷的入学考试后才能确定。

　　因此那些完成了任务的普通学员们，都不会拒绝出售手中的战利品，来为自己换取些额外的好处，或是藉此同那些实力强悍、身家丰厚的天才学员们搭上关系，将来也好有个照应。

　　进入前十名后，榜单竞争越发趋于白热化，将近两个小时过去，秦煌的排名仅提升了一位。

　　不过这也进一步刺激了某些人的敏感神经，贪婪压倒了理性，麻烦再度来临。

　　三十余台机甲排着攻击队形，自远方天际强势压迫而来，直到逼近胡振锋等人的火力警戒圈附近，才停住身形。

　　通讯频道里一个倨傲霸道的声音响起：

　　“我是天谕星区军校的杨程斌，将你们手中现有的资源全部交出来，这次就放过你们！”

　　胡振锋神色微凛，一面做好战斗准备，同时在通讯频道里说道：“杨程斌，咱们之间可没什么过节，你要是来这里打秋风，那就别怪我们不客气了！”

　　杨程斌冷笑：“我管你是谁，现在我的实力比你们强，你们就得听我的！”

　　“秦煌小子，将东西交出来吧，你的位置已经够高了！试炼第一的奖励，不是你有资格奢望的！”

　　秦煌停下了手中的动作，操控着“雷电虎”机甲冉冉升空，淡然道：

　　“我没资格？那你又算个什么东西？区区一个三阶机动战士，也敢来我面前嚣张？你家大人没教过你做人要有自知之明吗？”

　　“你……”

　　杨程斌勃然大怒，三十余台机甲同时锁定了秦煌的身影，咬牙冷笑道：

　　“小子，你既然自己找死，那就怨不得我了！记住下辈子做人要长点眼色……”

　　“废话忒多！”秦煌的机甲蓦然消失在原地，令得三十余台机甲的攻击全部落了空。


第093章 试炼结束

　　三十余台机甲集火攻击，一旦被命中的话就连白银级机甲都未必能够扛下来。

　　数十道炽烈光柱连同多枚导弹全部扑空，下方的原始丛林里陡地升起一道粗大至极的黑色蘑菇云，一路翻腾着冲上高空，狂暴的气浪四处扩散，方圆千米的森林如同割草一般，齐刷刷被冲击余波荡平！

　　但是“雷电虎”机甲早已消失在原地，以令人炫目的速度冲向杨程斌的“龙血金刚”，众学员只来得及看到空中的一串残像。

　　“怎么可能这么快？”

　　杨程斌脸色发青，对方的反应速度远远出乎他的意料，就连青铜三星级的机甲都未必比得上。

　　“还愣着干嘛？赶快攻击啊！”

　　眼看着秦煌飞速接近，他蓦地回过神来，怒吼道：“给我杀了这小子，还有他的同伴，一个都不能放过了！”

　　众跟班们这才如梦初醒，纷纷开火，只是以他们的实力，想要击中全力发挥状态下的秦煌，实在是有些勉为其难了！

　　也不知那小子究竟修炼的什么功法，对于危机的预判本能精确到了匪夷所思的程度，十次能量光束攻击能有一次命中就不错了，而这显然是不可能破开“雷电虎”机甲的能量护罩的。

　　等到杨程斌意识到情况不妙的时候，对方距离他已经不足三百米，这点空间对于机甲而言，连一个呼吸的时间都不用！

　　他一咬牙，正打算躲进己方的机甲队伍中去，“雷电虎”机甲的离子激光剑挟带着刺目的光华，已然重重地落在了“龙血金刚”的能量护罩上。

　　“小杂种，你竟然敢对我出手？”

　　感觉脸皮尊严受损的他震怒地亮出了光剑反击。周围的跟班们因为担心误伤，不得不停止了远程攻击手段，纷纷亮出近战武器包围过来。

　　这个时候，如果杨程斌能够放下脸面尽早退却，还是有希望活命的，可惜被激起了火气的他根本忘记了危险，不知道眼前这个对手可是击杀了多位天才的可怕存在。

　　“落华星雨！”

　　“修罗幻灭！”

　　“星罗流虹！”

　　三大杀招一气呵成，杨程斌的“龙血金刚”纵然经过改装升级，在这样的可怕攻击下也承受不住，能量护罩飞速黯淡下去、最终如肥皂泡般炸裂开来！

　　“不要……”这位养尊处优的杨大少爷终于意识到了灭顶之灾就在眼前，发出了绝望的哀求。

　　“现在求饶？已经迟了！”

　　秦煌冷笑着，离子激光剑幻化出道道光影，如撕纸般捅开了“龙血金刚”前胸的装甲防护盖板，将驾驶舱生生击穿，鲜血瞬间迸射出来，将整个舱室染成一片血红！

　　“这个该死的小畜、生！”

　　星际母舰中，杨士齐中将只觉得眼前一黑，差点没晕过去。

　　别人并不知道，星球表面刚刚殒命的杨程斌，其实是他最小的私生子。

　　虽然无法公开相认，但中将对这孩子一直宠爱有加，但有所求无不应允，才养成了他骄纵跋扈、目中无人的性格，不想今天却因为自己的贪婪无知撞上了铁板，被生生击杀在这里！

　　怒火攻心的他几乎就要当场下令宪兵队出动，将那个胆大包天的秦煌直接抓起来！幸亏他的副官偷偷踩了他一脚，才让这家伙没有彻底失去理智。

　　面对身边的同僚们略带疑惑的目光，他努力平复了心情，勉强挤出一丝笑容道：

　　“抱歉，心脏突然有点不适，所以想去看看医生，部长阁下，我先失陪一会了！”

　　许云龙不以为意，点点头表示知道了，注意力继续放在眼前的巨幅光屏上。

　　半空中，自打杨程斌一死，他的那些跟班们就成了一片散沙。再也组织不起成规模的攻势，被秦煌连连击杀了多台机甲后，剩下的人终于一哄而散。

　　“哼！都是一群废物！”

　　秦煌冷冷环视四周，在公共通讯频道里直言不讳地道：“这次的试炼第一，我要定了！”

　　“有谁不服气的，尽管来战！”

　　胡振锋淡淡的声音响起：“某些家伙自己惜命不敢出手，就许些好处让一帮炮灰过来送死！可炮灰也是人，死的太多了，不知你们身后的家族赔得起吗？”

　　几息之后，通讯频道里传来数声冷哼，正在远方天际逡巡不去的诸多机甲战队，已经开始有人陆续撤离。

　　显然，秦煌表现出来的凶威已经震慑住了足够多的人，最起码那些实力较次的跟班们是不敢动手了，而够资格与秦煌掰腕子的高手们又有着诸多顾忌。

　　或许他们确实有实力杀掉秦煌，但是在此之前，这位天才有足够的机会拖着他们一起上路！就如同他与陈梦璇之间的对决一样。

　　辛辛苦苦打生打死，到头来却便宜了别人！这种亏本的买卖是没人愿意做的！

　　接下来的时间里，整个星球表面学员之间的厮杀对决忽然少了许多，几乎所有人都在默不作声地狩猎土著凶兽、寻找收集资源。

　　秦煌的排名缓慢而艰难地上升着，差不多两个小时才可以上升一次，到后来更是要将近三小时，才可以前进一个名次。

　　但就算是这样，等到试炼接近尾声时，他依旧成功地挤进了前三名，并且与第二名的差距仅有不到一千分，与第一名也只有将近五千分的区别。

　　“……这个讨厌的混蛋，不会真的要创造奇迹吧？”

　　陈梦璇一面指挥手下的队员们将收获送过来，眼神不停地扫视着光屏，焦虑与紧张的情绪根本掩饰不住。

　　到了现在，这位云鼎军校的第一人依靠许出的大量好处，发动了近百名精英学员帮她，但是效果依旧不尽如人意。

　　当然她还可以找更多的人来帮忙，可自己欠的账已经足够多了，再要继续赊欠下去，就是将自己以往的积蓄全部填进去都不够！

　　身为豪门子弟，对于自身的信誉那是极为看重的。一旦因为欠债不还而导致信誉破产，引发的后果会更糟糕！

　　“……姐，积分榜单又刷新了！”私密频道里，她的闺蜜紧张地道。

　　榜单上，秦煌的名字闪了一闪，终于跃迁到了第二位，和她的差距已经不到三千分！

　　“不行，不能再这样犹豫下去了！”

　　陈梦璇咬了咬牙，说道：“玉瑶，还有没有办法去拉些人过来？至于价格……就按照先前的标准吧！”

　　王玉瑶担心地道：“行倒是行，可……咱们已经花的够多了！万一还是争不到头名，那岂不是……”

　　“到了现在，我们还有退路吗？”

　　陈梦璇恨声道：“要不是那个混蛋！我们何至于被逼到现在这样窘迫的地步？早知如此，当初就绝对不能放过他的！”

　　“那好吧！我这就去联系人。”王玉瑶叹了口气。

　　这位学姐现在就像是行将输到山穷水尽的赌徒，为了搏那渺茫的翻本机会，不得不押上自己的最后一点筹码！

　　片刻之后，四十余台机甲自远处急速靠近。

　　一个轻佻戏谑的声音在通讯频道里响起：“啊哈！亲爱的学姐，你终于肯找我帮忙了吗？真的是不胜荣幸呢！”

　　陈梦璇美眸一冷，低声问自己的闺蜜道：“怎么把这个浑人弄来了？”

　　王玉瑶苦笑道：“没办法，现在能找到的那些学员实力有限，手头的东西实在不多！还有些队伍已经答应了别人，真正像样的战队，也就只有这个家伙了！”

　　陈梦璇沉默了一下，道：“陈杰学长，不知你手头有多少东西？”

　　“不多不多，一两万积分的资源还是拿得出来的！”

　　那个声音嘿嘿笑道：“而且现在还有时间，我的人可以继续帮你出力嘛！只不过这价格还得加一成！”

　　“你什么意思？趁火打劫吗？别忘了咱们可是一个学校的！”王玉瑶怒斥道。

　　陈杰毫无愧疚地道：“一个学校的是没错，可亲兄弟也得明算账不是？尤其是雪中送炭比锦上添花更加的难能可贵，我这么尽心尽力的帮你，额外收点好处不算太过分吧？”

　　“当然了，我知道你现在手头比较紧，所以我有一个更好的提议，就是你和你的闺蜜一起陪我睡一晚，我这次就免费帮你争第一！如何？”

　　“你……无耻！”

　　王玉瑶气得脸色通红，这个浑人还要脸不？连这种话居然都说得出口。

　　陈杰懒洋洋地道：“发这么大的火干嘛？我又没强迫你们，一切都是公平自愿的交易，你不答应，那我就自己交上去了！”

　　说着，他就要率领自己的战队离开。

　　“慢着！”

　　陈梦璇忽地道：“我答应了，就按照你要求的价格来计算，试炼结束后一分不差地兑现给你！”

　　“那么，成交了！”陈杰满意地点点头。

　　有了这支队伍的加入，陈梦璇的优势终于体现出来，与秦煌的积分差距一度拉达到了两万分左右。

　　只不过秦煌的追赶势头依旧凶猛强劲，等到距离试炼结束只剩下最后半个小时的时候，双方的差距又变成了三千积分。

　　“这位学姐还真是肯拼呢！就是不知她到底能不能如愿以偿！”辛旭荣感叹道。

　　胡振锋笑道：“我觉得秦煌不会让我们失望的，回去后准备庆祝吧！”

　　最后的时间很快过去，数十发明亮的信号弹在天际绽放，试炼结束了！

　　又过了半小时，战绩积分榜单最后一次更新，呈现在了所有学员的光脑上。


第094章 试炼第一

　　这一刻，所有人的注意力都集中到了积分榜单上。

　　旋即阵阵惊呼声从星际母舰各处传来：

　　“……不是吧？真的让他争到第一了？”

　　“明明十拿九稳的事情，怎么最后一刻都出现变数了？”

　　“奇怪了，我记得这个人的源能指数并不算高的，怎么会有如此出色的表现？该不会是有什么问题吧？”

　　“那你觉得能有什么问题？这次炼的整个过程，上面都有监控记录呢！想玩花样是不可能的！”

　　“可怜的学姐，她只差一点点就可以保住这个位置的，真是可惜了……”

　　最终定格的积分榜单，第一名的位置上已经不再是陈梦璇，尽管她辛辛苦苦保持这个第一已经有将近六十个小时的时间。

　　秦煌的名字终于在最后一刻升到了第一位，而她则是屈居第二，并且两人之间的差距仅仅只有不足一百分！

　　此刻陈梦璇的脸色要多难看有多难看！

　　她实在没有想到，自己苦心经营、多方筹谋，付出了诺大的代价请人帮忙，甚至不得不忍受那个陈杰的恶意敲诈！

　　一路提心吊胆、累死累活，眼看着即将大功告成的时候，却偏偏在最后一刻功亏一篑！

　　更气人的是，那个秦煌与她的差距，就只有区区一百分而已！

　　都是那该死的一百分！

　　该死的一百分！

　　一百分！

　　分！

　　这意味着什么？

　　意味着第一名的奖励，一颗星源淬体丹，价值千万星币的高级修炼药剂，还有一台青铜高阶定制机甲，通通都泡汤了！更加不要说进一步提升她在家族中的地位和话语权。

　　原本她还指望得到了这颗珍贵的星源淬体丹之后，再加上家族方面给予的丰厚资源奖励，可以提前冲击五阶机动战士的关口。

　　一旦成功的话，她在中央军事学院、本届录取生中的NO.1地位就再也无可动摇！

　　一步领先，步步领先！以后她的前途自然是一片光明！

　　可是现在，这一切都化为了泡影！

　　更要命的是，她还得考虑如何还债的问题，在试炼过程中许出的所有好处，都是要一分不少地兑现的！

　　可她现在还有足够的星币来兑现吗？

　　王玉瑶以及几个关系好的姐妹忍不住当场哭了起来，这个结果实在是太打击人了！

　　“头儿，太伟大了，真有你的！”

　　另一边，吴德兄弟与胡振锋等人发出了欣喜若狂的欢呼，抬起秦煌不停地往天上抛去，以这种方式宣泄着他们的喜悦心情。

　　旁边的穆丽娅、罗天雄等高级教官也露出了开心的笑容。

　　在试炼中拿到第一名，这可是迪南军校建立以来，从未有学员完成过的壮举！

　　因为种种原因，以往的试炼中迪南军校的学员都只是扮演着陪衬的角色，真正表现突出的苗子屈指可数。不想今天却大爆冷门，出了秦煌这个妖孽般的人物！

　　可以想象联邦军方高层对此会有何反应，下一年度的经费预算以及资源划拨，迪南军校能够得到的份额无疑将会大幅增加！会有更多的新装备、更多的优秀师资力量向这个偏远星球倾斜。

　　一旦进入这样的良性循环，以后迪南军校的地位完全可以继续提升，直到有一天能够与武岩、云鼎这样的一流星区军校媲美！

　　“秦煌同学，你确实是我们军校的骄傲！”罗天雄由衷地称赞道。

　　“侥幸而已，原本我也没想到会走到这一步！”少年谦逊地道。

　　说起来这事确实有几分戏剧性，外人或许不清楚，但他本人却是心知肚明的。

　　临近登陆舰最后一次接收、统计各种资源积分的时刻，秦煌发现自己与陈梦璇的差距近在咫尺，因而临时起意，将绮蓝口中吃了一半的天星龙尾竹笋抢了出来，放到了交上去的战利品中，为此惹得她大发娇嗔，恨恨地咬了他几口才罢休。

　　一根天星龙尾竹笋的积分是两百，但因为只剩下了半根，所以军官统计分数时很公平地打了对折。

　　可就因为这一百分的差距，导致本次试炼的第一名就此易主！若是让陈梦璇知道了事情的原委，只怕她会被活活气晕！

　　片刻之后，一位神色严肃、肩上佩戴着上校军衔的联邦军官过来通知秦煌和胡振锋去中心大厅参加会议，同时将有国防部副部长许云龙上将亲自主持颁发奖励。

　　胡振锋此番在试炼中的最后排名是第十五位，而在前十强中，武岩军校就占了三个名额，无愧于联邦最强地区军校的名头。

　　而云鼎军校在前十强中也占了两个名额，分别是第二名的陈梦璇以及第十名的陈杰，论及质量也不逊色于武岩军校多少。

　　秦煌在众人的簇拥下来到大厅，旋即被一名尉官领到了中央区域的冠军座席边。

　　这里的前三排座席，是为积分排名前三十位的优等生准备的，早已装饰得花团锦簇、奢华非常。

　　就在这时候，一位月眉星眼、蜂腰长腿，身着纯黑紧身战斗服的少女冷不丁冲了过来，浑圆匀称的美腿一伸，卡住了他的去路。

　　水灵灵的鹅蛋脸上，五官精致娇美如画，黑白分明的大眼睛死死盯着他，红润的樱唇微张，冷冷地蹦出两个字：

　　“秦煌？！”

　　他诧异地停下了脚步，看看这素未谋面的美少女，点头道：“没错，是我，不知道同学你是……”

　　美女眸光森冷，清脆圆润的声音里蕴含着不加掩饰的杀气：“陈——梦——璇！”

　　秦煌脸色微变，总算明白对方身上为什么会带着如此浓重的杀意了！

　　自己夺走了她志在必得的第一，如果不是顾虑到这是在联邦军方的地盘上，估计她在看到自己的第一时间，就会忍不住当场动手砍人了！

　　秦煌调整心情，不动声色地伸出手去，道：“原来是陈梦璇学姐，真是幸会！”

　　陈梦璇双眸森寒如刀，狠盯了他几秒钟，才伸出玉手和他握了一下，柔腻嫩滑的美妙触感传来。

　　“早知道你会如此出彩的表现，当初就该把你永远留在星球表面的！”

　　她迅速平复了情绪，如玉丽颜上浮现出冰冷的笑意：“没想到一时心软，居然让你得了机会，夺走了本该属于我的一切！”

　　秦煌淡淡地道：“心软？美丽的陈梦璇学姐，你的实力确实比我要强些，但是想要杀我，可没有你想象中的那么容易！当初你要是真的敢铤而走险，或许咱们两个现在都留在星球表面回不来了！”

　　陈梦璇面色微滞，发现自己竟然无从反驳他的话，只得恨恨地道：

　　“别以为赢了这一回合就有多么了不起，总有一天要叫你加倍偿还！”

　　秦煌微微一笑：“偿还？我一没有占你的便宜，二没有对你始乱终弃，三没有欺骗你！你让我偿还你什么呢？”

　　“你……”

　　陈梦璇语气一僵，最终只是狠狠地丢下一句：“你给我等着！”

　　说着气冲冲地离开了。

　　胡振锋叹了口气，小声道：“这还没进中央军事学院的门呢，就惹上了一个麻烦的仇人！呵呵，今后你有得受了！”

　　秦煌摇摇头道：“有什么办法？这事也不是我能决定的，她要寻仇，就由她来好了，我反正是不怕她！”

　　“嗨！你好，我是陈杰！”

　　这时又一个体格健实、眉眼五官英俊端正、举止潇洒的年轻男子走了过来，热情地自我介绍道。

　　“原来是陈杰学长，久仰大名！”秦煌不动声色地道。

　　“哪里哪里，虚有薄名而已！”

　　陈杰点点头，又摇摇头，神色颇为失落地道：“本来结识秦煌学长，在下很是高兴，却又很是失望，你知道这是为什么吗？”


第095章 星源淬体丹

　　秦煌略显诧异地问道：“为什么？”

　　“很简单！因为你的出现，让那个骄傲的陈梦璇有机会欠了我的人情，所以我很高兴！”

　　陈杰不慌不忙地道：“可是你的表现没法再出色一点，没能将她坑的更惨，以至于她欠我的人情还不够大！所以我又觉得很失望！”

　　秦煌怔了一下，笑道：“看来学长和那位陈学姐是有些过节了？所以要用这种方式坑她一回？只不过以她的身份和能力，恐怕不是那么容易被你算计的吧？”

　　“嘿，可不是！”

　　陈杰耸了耸肩膀道：“我在她手中吃亏可不止一回两回了，如今总算是逮到机会报复了一次！所以我现在的心情确实很不错，嗯，将来进了中央军事学院，咱们得好好聚一聚，喝几杯！”

　　“嗯，到时候再说吧！”秦煌点头道。

　　须臾之后，国防部副部长许云龙上将到场，发表了简短而热情的讲话，点名称赞了某些学员的出色表现，最后亲自颁发试炼奖品。

　　“小子不错，今后要继续努力！我很看好你呢！”

　　秦煌第一个上台领奖，这位上将亲手把一枚联邦银蔷薇勋章别在他的胸前，拍着他的肩膀道。

　　他平静地应答几句，敬礼后接过对方手中的金色托盘，里面便是这次第一名的奖励。

　　只不过在此期间，他却感受到了两道阴冷凌厉的杀机，刺激得他的汗毛都倒竖起来。

　　其中一道是来自坐在他旁边的陈梦璇，但是另一道却让他有些费解，那是一位肩上佩戴着中将军衔的红脸男子。根据旁人介绍，似乎是叫杨士齐，本次试炼的总负责人之一。

　　也不知道自己究竟什么地方得罪了他，以至于对方看自己的眼神满是阴鸷与仇恨，或许事后要想办法了解一下。

　　等到返回自己的座席上，他才有空好好打量一下自己的收获。

　　一个巴掌大小、做工精良的黄金瓶子，里面是一颗拇指头大小的淡青色药丸，散发出浓郁的清香，这就是星源淬体丹。可以帮助源能修炼者突破桎梏，大幅提升实力的宝贝，联邦无数机动战士梦寐以求的珍稀资源！

　　可以毫不夸张地说，青铜位阶的机动战士能否晋升到白银机甲师，相当大一部分因素都取决于这东西！

　　哪怕是基因天赋与自身修炼功法都极为出色，有了星源淬体丹的助力，突破境界时也会省上不少力气。

　　然而由于原材料难得，配制成本高昂，使得这种战略资源的供应极度紧张。市面上的拍卖单价不低于五千万星币，但是你就算真拿得出五千万星币，也不一定能够顺利地换到一颗星源淬体丹。

　　这种珍贵的战略资源历来受到联邦政府的严格管控，在外面很难买到，只有军方才有着一定数量的秘密储备。

　　即便是身为联邦军方中坚力量的白银高阶机甲师们，每年的正常供应配额都只有半颗星源淬体丹，两年时间才可以换到一颗完整的！想要更多的话，那就只有立下足够的战功才可以办到了！

　　秦煌在试炼开始前，就曾经听穆丽娅和程淑晗提及过星源淬体丹的事情，言语间对这种珍稀资源很是渴望。只不过以她们的身家地位，想要弄到一颗都不是件简单的事情。

　　秦煌现在的身家地位比她们还要差着些，因此他自己也觉得，或许还要再过两年才有可能奢望这东西。

　　沙正海倒是许诺过他一颗，可惜被他给婉言拒绝了，这种珍贵的人情不是那么好欠的。

　　但是现在，他终于凭借自己的努力以及绮蓝的帮助，得到了这颗珍贵至极的星源淬体丹！

　　这意味着他的实力将进一步提升，即便是在中央军事学院里，都有望成为最顶尖的那批天才之一了！

　　此外第二件奖品是一张带着金色星云徽记的乌黑卡片，这是中央军事学院开出的兑换凭证，拿着这个就可以兑换到价值千万星币的高级修炼药剂，具体换些什么可以自行指定。

　　盘中还有一枚精致的袖珍青色玉质徽章，其材质实际上是一种特殊的生物合金，可以随时随地与人体大脑无障碍交流沟通，各种功能比起以前迪南军校配发的军用个人光脑强大了数百倍，综合性能已经相当于这个时代的小型超级光脑！

　　这是中央军事学院的特制个人光脑，正式学员的身份证明，除了更加强大的功能之外，还包含了更高的公民等级以及军人保密权限、购买某些特殊装备与禁忌药品的权利等等！

　　最后一件奖品是中央军事学院的副院长、也就是现在的许云龙上将签发的亲笔手令，秦煌凭此可以去学院的机甲中心领到一台量身定制的机甲，具体什么级别由自己指定。

　　这就是本次试炼第一名所能得到的全部奖励，足以改变一个学员未来命运的丰厚奖励！如今已完完全全属于他所有！

　　台上的颁奖仪式在继续，陈梦璇端着自己的金色托盘，意兴阑珊地走下来，回到座位上。

　　第二名的奖励同样丰厚，与第一名没什么区别，只是没有那颗星源淬体丹，而是换成了十颗星光涵元丹，这东西同样是不可多得的名贵修炼资源，一颗的价格高达五十万星币。只是与星源淬体丹比较起来，就算不得什么了！

　　试炼中二三名的奖励完全相同，第四名到第十名则是只有千万星币的资源兑换卡，个人光脑与星光涵元丹，没有了定制机甲。

　　第十一名到第三十名的奖励是五百万星币的资源兑换卡，个人光脑，前百名的学员可以一次性得到百万星币的资源奖励，前五百名可以得到三十万星币的奖励。

　　颁奖仪式结束后，各军校的学员都会在星际母舰上共进自助晚餐，然后再回到本校的运输舰上休息。

　　秦煌想了想，将个人袖珍光脑激活、确定身份权限，然后换下了原本迪南军校的光脑。

　　从这一刻起，他就是中央军事学院的正式录取生了。

　　至于剩下的奖励，他交给了罗天雄暂为保管。毕竟这些东西价值高得惊人，带在自己身上实在不安全。

　　虽说是在军方的星际母舰上，可也难保那些心生贪念的外校学员不会铤而走险，暗中对他下手。

　　自助餐会极其丰盛，宽敞的大厅里灯火通明，铺着雪白桌布的橡木餐桌成排摆开，上面堆满了琳琅满目的山珍海味，有不少都是来自星球表面，学员们上交的战利品。

　　还有各种精致的水果点心拼盘，醇酒饮料等等，所有的学员们都可以随意取用，敞开了肚皮胡吃海喝。

　　在场的学员都是联邦的精英，哪怕是不能进入中央军事学院深造的，将来都可以被分配到联邦的主力机甲军团，因此各种待遇比起寻常的联邦官兵可是高多了！

　　秦煌与吴德兄弟，林兮玫、胡振锋等人坐在一起谈笑风生，教官穆丽娅和罗天雄也在他身边。

　　这是为了防止万一出现意外，好及时应对。以往餐会上就曾经发生过学员们之间因为口角之争，演变成打架斗殴，酿成流血事件的恶劣先例。

　　秦煌如今受到万人瞩目，暗中嫉恨他的人不在少数，因此迪南军校方面可不敢对他的安全掉以轻心。

　　“……秦煌学长，我有一个提议，不知你有没有兴趣？”陈杰忽地走过来对他道。


第096章 交换

　　陈杰三言两语说清了自己的来意。

　　原来他是希望秦煌能够将那份许云龙上将亲笔签发的手令转让给他，因为他自己的源能指数也达到了四阶机动战士的水准，因此急需一台量身定制的青铜四星级机甲。

　　“……秦煌学长，你现在的实力虽然足够强悍，但是源能指数毕竟还是稍微低了些，哪怕拿到一台青铜四星级的机甲，暂时也无法发挥出它的全部作用！”

　　“所以我的提议是：你把这份兑换手令转让给我，而我将一次性转给你七千万星币，这笔钱足够你购买一台青铜三星级机甲，并对其来一次全面的升级优化改装了！”

　　“作为补偿，我会将自己的这张高级资源兑换卡、十颗星光涵元丹都送给你，另外再算我欠你一个人情，以后在中央军事学院，有什么事情需要帮忙的，只管说就是！如何？”

　　“嗯，听上去似乎是个不错的主意！”秦煌沉吟着道。

　　他明白了陈杰的意思，按照目前的市场行情，一台全新配置的青铜三星级机甲，出厂价是五千万星币，整体的优化改装费用需要一千五百万星币左右。

　　而青铜四星级的机甲出厂价则是七千五百万星币，加上优化改装的费用，总价值已逾上亿星币！

　　以秦煌目前的源能水平，他就算服下了星源淬体丹，也不可能一下子连突破两个位阶，因此他自己最多只能选择一台青铜三星级的机甲，使用这张兑换手令无疑是有些浪费了。

　　所以陈杰才打算通过这种方式，试图将秦煌的这张手令交换过来，只要他答应，自己就可以省下至少三千万的星币。毕竟高级资源兑换卡与星光涵元丹都是军方的奖励，他自己并没有花一个铜板。

　　当然秦煌本人也不吃亏，除了拿到自己需要的机甲之外，还额外收获了一张高级资源兑换卡与十颗星光涵元丹，算是意外之喜了。

　　况且还有陈杰答应欠他的一个人情。自己将来在中央军事学院面临的各种挑战和竞争绝不会少了去，如果能够有这样一位实力强悍、背景势力雄厚的学员做自己的盟友，想来也是不错的。

　　秦煌盘算了一阵觉得可行。在和罗天雄、穆丽娅两位教官商议后，终于答应了陈杰的请求。

　　这位学长当即通过个人光脑完成了转账，也让他见识了一回什么才是真正的高富帅。相比于联邦首都的顶级豪门，迪南星上的那些所谓富豪家族只能算是一群不入流的乡下土财主而已。

　　最后他笑着道：“中央军事学院真正的入学考试还有一个月就要举行了，虽然这次的考试更加的危险，但是奖励也会更加丰厚！我想以秦煌学长的能力，到时候同样会有非常出彩的表现吧？”

　　秦煌心里一动，道：“如果那时候，陈梦璇她……”

　　陈杰心领神会，当即道：

　　“放心！我一定会帮你对付她的，而且她现在还欠着我一大笔债务呢！或许我应该多多提醒她，尽快想办法还钱才是正道理，别去想那些不好的事情！”

　　两人相视一笑。

　　……

　　“……那小子现在在做什么？”

　　装修豪华的私人客厅里，杨士齐中将阴沉着脸，冷冷地问自己的副官道。

　　副官答道：“他们还在参加自助餐会，可能等会就要离开了！”

　　杨士齐眼眸一寒，迸发出阴冷的杀机：“既然如此，是不是可以安排下，让那小子就此消失？”

　　“不行啊！将军！”

　　副官面有难色：“部长阁下还在这里，加上那几位与您不太亲近的家伙，我们根本不可能在他们的眼皮底下行事而不被察觉的！”

　　“再说那小子现在警惕性很高，又有那几位实力不错的教官盯着，我们这次根本没有带来合适的人手，所以没法保证行动的成功率！”

　　杨士齐脸色越发阴鸷难看，尽管心里杀意鼎沸，可是尚未完全昏头的他明白，一旦本次试炼的第一名出了点什么意外，肯定是瞒不过许云龙上将的！

　　他虽然称得上颇有实权，但是在这位真正的军方大佬面前依旧是不够看，所以这种破坏规则的事情决不能随便做，以免给自己引火烧身！

　　可是杀子之仇又不能不报，无论这小崽子怎么得到上面看重，杨士齐都是不可能轻易放过他的。

　　“既然在这里不好下手，那就等迪南军校的运输舰返回的途中，从我们的辖区内调集一队战舰，加上几个白银机甲师，半途秘密截杀，如何？”杨士齐寻思一阵，又道。

　　副官依旧是摇头：“还是很难！咱们的庆辉军区离这边太远了，上万光年的路程，时间过于仓促，根本来不及，还有保密问题也很难解决！”

　　这位中将顿时再也按捺不住，狠狠地一拍桌子，铁青着脸吼道：

　　“难道就任由那个狗、崽、子继续逍遥下去吗？这么点事情都拿不出个解决办法，我养你们这群废物是干什么吃的？”

　　“是，是……”

　　副官擦着汗，唯唯诺诺地道：

　　“将军，虽然咱们无法公开行事，可是他将来总是要上战场的，尤其是中央军事学院的入学考试，咱们完全可以安排一些得力的人手，在考试过程中偷偷做掉他！”

　　“嗯？”

　　杨士齐眼神一凝，细细盘算了片刻，越想越觉得此事可行，脸色终于缓和下来。

　　“没错，在这种实战中死人是很常见的事情，哪怕他是第一名，也免不了出意外！”

　　中将缓缓点头道：“既然如此，这件事情就由你去安排吧！记得要处理干净，哼！姑且容那小子多活几天！”

　　……

　　自助餐会散场之后，各校学员都陆续返回了本校的运输舰中休息。

　　话说经过三天时间的高强度杀戮战斗，纵然是精英机动战士，体力精神上也有些难受了，所以好好休养一阵是非常必要的。

　　秦煌刚刚回到自己的休息区，一名本校的武装警卫就过来请示，说是一位名叫陈梦璇的外校女学员找他，有事面谈。

　　“这女人又想耍什么花招？”他暗暗思忖着，吩咐对方将她领到会客区等候，同时通过光脑知会了穆丽娅。

　　反正这是在自己军校的地盘上，不怕她敢使坏。

　　陈梦璇这次是一个人过来的。

　　在见到秦煌进来后，她优雅地起身，丽颜上浮现出矜持得体的笑容，温言道：

　　“秦煌同学，咱们又见面了。”

　　他点点头，淡然道：“这么晚了，不知学姐找我有什么事情？”

　　陈梦璇犹豫了一下，道：“我有一个提议，就是你能不能将那颗星源淬体丹转让给我？这件东西对我确实很重要！”

　　“转让？”

　　秦煌略一挑眉，语气依旧平静：“这个嘛……并非不可考虑，不知你打算为此付出什么样的代价呢？”

　　陈梦璇取出一枚纽扣大小的银色信号屏蔽仪放在面前的茶几上，然后才低声道：

　　“我现在是拿不出多少星币给你了，不过你现在也不缺钱，所以我的提议是：将我修炼的月曜洗髓经副本给你观摩两个小时，这可是洪级上品的修炼功法！我家族的不传之秘！如何？”

　　秦煌微惊，旋即轻笑道：“洪级上品？你倒是真舍得！”

　　高级修炼功法关系到家族的立身根基，因此功法的传承就成了家族中的头等大事，不是最为核心的子弟，根本别指望能够有缘一睹。

　　陈梦璇坦然道：“没错！这是我家最珍贵的功法，无论如何都不会外传的重宝！所以你看过之后，一定要记得保密，否则你肯定会面临家族的追杀！”

　　“怎么样，这个条件足够交换你的星源淬体丹了吧？”

　　“……”


第097章 返校

　　陈梦璇觉得，她此番过来是抱有极大诚意的。

　　洪级上品的“月曜洗髓经”，是燕云联邦中为数不多的顶级修炼功法之一，属于首都豪门陈家的镇宅之宝，历来不为外人所知。

　　在联邦，能够拥有洪级上品修炼功法的世家大族屈指可数，它们无一不是联邦境内举足轻重的大势力，联合把持着这个国家的命脉，一言一行都足以影响到联邦逾万亿公民的兴衰荣辱。

　　高级功法事关家族最核心的武力强弱，是维系家族地位最重要的基石，绝不是简简单单地用星币或资源就能够换到的！

　　如果陈梦璇不是家族内有数的优秀嫡系子弟，她也没机会看到并修炼这等珍贵至极的功法！

　　只是如今麻烦缠身、无计可施的她，才不得不考虑用这功法当筹码，来换取能够让自己度过危机的星源淬体丹。

　　只要能够顺利突破五阶，她就会得到家族更进一步的重视与培养，每月所获得的优质资源会更多，从而进一步加快自己的实力增长速度！

　　“我也不瞒你，这次我给你看的功法只有其中的上半卷，不过就算如此，对你都有极大的好处了！”

　　陈梦璇进一步说明道：“你们迪南军校建立的时间较晚，加上地处联邦边陲，分配到的各种资源都不尽人意，尤其是功法方面。哪怕你是学校里最优秀的机动战士，能够选择的功法都只有荒级上品吧？”

　　令她失望的是，她并未从秦煌的脸上看到心动的神色。

　　“对于旁人而言，这的确是无法拒绝的诱人条件了！”

　　秦煌语气平淡地道：“但是对我来说，这东西远没有星源淬体丹重要！所以，你的要求我无法接受！”

　　别说是什么洪级上品，就算是宙级、甚至宇级功法，对他来说都没有任何意义！

　　“阿赖耶识心法”、“战皇殛星决”、“星罗流虹”领域，无论哪一种都完爆她手中的“月曜洗髓经”，甚至可以说根本没有可比性！

　　自己手中已经有了最好的，他还去稀罕那些垃圾做什么？

　　陈梦璇脸上的表情凝固了，失声道：

　　“你可别忘了，就算你现在已经是中央军事学院的学生，将来能够选择的功法都不过是洪级下品而已，哪怕是为联邦出生入死、立下了足够多的功劳，也只能得到洪级中品的功法！”

　　“不为联邦效力上百年，晋升到上将级别，你根本别指望能够看到军方的更高级功法典藏！”

　　在她看来，如此千载难逢的机会就在眼前，这个混小子竟然不懂得抓住，简直就是脑子进水了！以前可不觉得他是个傻瓜啊？

　　秦煌淡淡地笑道：“学姐你也不想想，我能够以现在的位阶实力和你一较高下，真的只靠战斗技巧与经验就能办到吗？”

　　“什么？”

　　陈梦璇蓦地瞪圆了美眸，难以置信地道：“你的意思是说，你也有同样的……这怎么可能？”

　　根据她所获悉的资料，眼前的这位少年并不是出自某个豪门或是大势力组织，怎么会和她拥有同一层次的修炼资源？

　　秦煌抿了抿嘴唇，道：“我在迪南军校有个老师，名叫沙正海，或许你不知道他，但是你家老头子应该听说过这个名字！至于别的，我就不能多说了！”

　　正所谓“来而不往非礼也”。

　　他始终觉得，如果自己不想办法给沙正海那个无良老师找些麻烦，没准他将来还会想方设法地坑自己！

　　因此秦煌现在毫不犹豫地将对方的名字直接报了出来，有什么问题就让他头疼去好了。

　　“哦……”陈梦璇愣愣地点头，又问了几句，才失魂落魄地起身告辞。

　　一夜无话，直到返回迪南星区，那颗熟悉的星球出现在舷窗外时，参加试炼的众学员才松了口气，露出如释重负的笑容。

　　本次试炼共有五十多人参加，但是回来的只有不足四十个人，还有六个人因为伤势过重，已经不具备恢复的可能，只能够选择提前退役。可见这种试炼的残酷性。

　　但是活下来的学员都获益匪浅，除了自身实力均有不同程度的长进之外，以后每月在能够获得的修炼资源分配上也有了大幅提升！

　　元贝贝是继秦煌之后，本次试炼中表现最优秀的学员，迪南军校唯一一个杀入前五百强的高手，为此还额外获得了军方三十万星币的修炼资源奖励。

　　本届新入选的十五名精英种子，还剩下十一个，除了谭启平是秦煌亲手击杀，剩下三个都是被外校学员所杀。

　　令秦煌有些遗憾的是，他没能在星球表面遇到徐得志这个混蛋，倒是让他有惊无险地活到了试炼结束。

　　当然那家伙因为最终的排名并不高，所以没有得到军方的任何奖励。

　　“这次可要真的感谢你啦！我的机甲创师！”运输舰降落之后，元贝贝主动靠过来对秦煌说道。

　　他懒洋洋地道：“光是口头上的感谢有什么用？总得来点实际的好处吧？”

　　“那……你还想要什么呢？”

　　元贝贝白了他一眼：“只要是小女子能够办到的，就一定满足你好了！”

　　“呵呵，这个以后再说吧！”秦煌笑道：

　　“将来进了中央军事学院，咱们的立场可要保持一致，不能轻易让别人欺负了！”

　　“这是自然。”元贝贝点头道。

　　秦煌想了想，将自己的几个铁杆好友叫过来，取出星光涵元丹，给他们一人发了一颗。

　　“诶，连我都有份啊！”林兮玫有些惊喜地道。

　　秦煌温言道：“咱们可是在蛮荒星球并肩作战、一起杀出来的战友，还客气什么呢？这次磨练之后你们都有所领悟，回去好好休整一下，我再给你们买一些药剂，应该可以让你们的实力更进一步！”

　　女孩俏脸晕红，温柔地点点头，攥紧了手中那颗珍贵的丹药。

　　广场上，校方准备了盛大的欢迎仪式，期间自然免不了让秦煌发言，然后还有庆功宴会之类的，一通事情折腾下来，已经是天色发黑了。

　　秦煌回到自己的居所，关上门，又将几种特制的信号屏蔽仪器开启，确认没有人监视窃听之后，才算是真正松了口气。

　　“绮绮，这次可是多亏你啦！”他由衷地感叹道。

　　“哼！你心里明白就好！”

　　九尾天狐从他的怀里钻出来，轻盈地跳到沙发上，甩动着雪白狐尾气哼哼地道：

　　“把人家当驴使唤，累死累活，到头来连肚子都没混饱！最后一根天星龙尾竹居然还被你给抢走，你这家伙简直是太可恶了！”

　　“呃，这确实是我的不对！”

　　秦煌脸色歉然地道：“当时情况特殊，所以是不得已而为之！这样吧……改天我再去找女英，想办法给你弄一些好吃的花草果实来，就当是对你的谢礼了。”

　　“嗯！这还差不多！”绮蓝顿时转嗔为喜，扑过来在他身上蹭个不停。

　　尽管旁人不说，但是秦煌自己心里明白，他这次能够够拿到第一名，并不是他的实力真有那么强大，而是因为有了九尾天狐这个强大的外援在暗中帮他。

　　巧妙利用试炼的规则，又有胡振锋这支精锐战队的帮助，才最终获得险胜。

　　整个联邦数万名学员，人才济济、强手如云，比他厉害的人物并不止一个两个。

　　所以说这颗星源淬体丹，完全就是意外之喜！如果不是这样的游戏规则，仅仅以他本人的真实实力而言，估计能够进入前五十位就不错了！

　　因此自己依旧不能有丝毫懈怠，必须抓紧每一分钟时间提升实力，争取尽快名副其实。

　　一个月后的入学考试，可不像现在这样容易了！


第098章 突破

　　第二天，秦煌搂着绮蓝一直睡到日上三竿还没醒，直到吴德过来捶门，才将他弄起来吃饭。

　　隔壁吴能的住处，丰盛的筵席已经备好，兄弟几个坐在一起开怀畅饮，林兮玫也在场。

　　学校方面给所有出征的学员放了十天假期，因此接下来可以好好放松一阵子了。

　　“等会我登录中央军事学院的网站，给你们兑换一些高级修炼药剂，然后我就要去学校的修炼室闭关了，没有特别重要的事情别打扰我！”秦煌对他们道。

　　吴德笑道：“头儿，不用这样拼命吧？都已经是第一了，难得有几天假期，不好好休息下吗？”

　　秦煌摇头道：“现在可不是懈怠的时候，一个月后就是入学考试，这次的战场上据说还要面对外星智慧种族的挑战，比起刚刚结束的试炼要危险多了！”

　　“不抓紧时间提升，到时候别说继续拿第一，一不小心死在那里都有可能！”

　　中央军事学院的入学考试，地点是在某颗环境极其恶劣的原始星球上，上面不仅有着更为强大的土著凶兽，还有刻意流放在星球表面的众多敌对外星智慧种族，危险性之大可想而知。

　　所有参加考试的学员都必须依赖自己的实力，在星球表面生存一个月，才算合格！

　　说到这里，他忽地住了口，沉吟了一下才继续问道：“对了，你们这次的考试还要不要继续参加？”

　　吴能有些无奈地苦笑：

　　“本来是想的，不过上面不让啊！按照中央军事学院的规定，源能指数达不到25，基因天赋达不到A级的学员，连参加入学考试的资格都没有！所以我们今年注定是没戏了！”

　　秦煌微怔，沉默了几秒钟，淡然笑道：“原本我也是这样替你们打算的！可是现在我已经有了足够多的星币，却是不用再让你们浪费一年的时间了！”

　　吴德神色愕然地道：“头儿你的意思是……”

　　“明天我带你们去学校的基因优化中心，相信通过深层基因优化手术后，你们的基因天赋应该都会提升一级的！再好好努力一个月，等到入学考试开始时，你们也就能够符合标准了！”秦煌说道。

　　吴能手腕一颤，端着的酒杯差点掉在桌子上，失声道：“头儿，你可要想清楚了，这不是一点点小钱，而是好几百万星币呢！怎么能就这样花在我们身上……”

　　深层基因优化手术，在某种程度上说，完全可以改变一个人的命运，这种非同一般的人情，就算是至交好友之间，都显得过于沉重了。

　　秦煌摆摆手道：“兄弟之间就不要讲这种客套话了，说起来这次试炼胜出，你们都是出了力的，反正我现在有能力，帮你们一回也没什么！”

　　吴德的脸色难得地严肃起来：“头儿，我知道你的那笔钱是用来更换青铜三星级机甲的，花在了我们身上，你自己还够用吗？”

　　“当然不会有问题，你们别忘了我可是机甲创师呢！”秦煌不以为意地道。

　　等他突破位阶之后，就有能力改装优化青铜三星级机甲了，到时候自己动手，估计总费用都不到外界行情价的三分之一，而且效果还会更好，哪个机甲创师会比他更熟悉自己的能力需求呢？

　　这时候林兮玫忽地说了句：“我不需要做这个手术了！”

　　“嗯？为什么？”秦煌奇怪地道。

　　“我的基因天赋已经是A+级，所以这个手术现在对我没有什么用处了！”女孩不敢直视他的目光，臻首低垂，小声道。

　　秦煌不禁有些意外，印象中这女孩除了长得漂亮些，天赋能力方面似乎并不出色，不想居然也是学校里排得上号的资质了。

　　“那好吧！我会给你多安排些修炼药剂的，你就努力提升自己的源能指数好了！”他说道。

　　……

　　中央军事学院的网站上，所列出来的各种高级修炼资源种类，自然要比迪南军校这种偏远地区齐全得多。

　　在这里，一万星币一颗的星兽谌龙丹只属于最垫底的药剂种类，单价数万、数十万的药剂装备比比皆是，就连百万、千万级别的珍稀品种都不缺乏。

　　譬如说某些还在试验阶段的基因药水，某些性能优良、但是称不上稳定的装备部件，某些特殊的机甲、小型战舰、能量弹药等等，只要拥有了中央军事学院的正式学生身份，都可以购买到。

　　他甚至看到了星源淬体丹的名字，后面的标价是三千五百万星币。

　　当然这是属于内部价格，并且还要加上五百贡献点，才可以购买到一颗。每位学员一年仅有两次购买机会！

　　贡献点是学生完成学院发布的各种任务后，所得到的一种功绩积分，据说获得难度也很大，普通的学生一年都挣不到多少。

　　在资源库清单中，星源淬体丹并不算是最好的，还有数种特殊药剂的价格与兑换条件都比它要高。而且这还是因为秦煌仅是普通学生，权限不够的缘故。

　　等到他将来实力提升，拥有更高的购买权限后，还可以看到更多的限量珍稀资源！

　　秦煌思虑片刻，使用资源兑换卡给他们各自选购了价值两百万星币的药剂，都是仅有中央军事学院才可以兑换到的特殊资源，然后委托首都的物流集团公司以高速飞船送过来。

　　至于星兽谌龙丹、砂犀金莓果之类的东西，他决定就在迪南军校的内部超市里购买，毕竟以他现在的身份，在这里可以享受一定比例的折扣。

　　等到一切处理完毕后，他径自去了学校的源能修炼室。

　　“秦煌学长，又打算进行深度修炼了啊？”

　　进入接待区域时，迎面撞上了精心打扮、光鲜明丽的李雪仪，看到少年的身影，她双眸一亮，主动过来招呼道。

　　“嗯，你也是来用修炼室的？”秦煌随口道。

　　“当然啦！中央军事学院的入学考试将近，不努力提升，将来怎么有机会呢？”李雪仪微微笑着，傲人的身段有意无意地贴过来，带着诱人的幽香。

　　她的实力称得上不错，但是以中央军事学院的苛刻标准，想要争到一个录取名额，希望实在不大。

　　当然这世上并不缺乏奇迹的存在，或许她运气足够好的话，能够突破极限也未可知。

　　秦煌随意和她聊了几句，便对接待老师说道：“一号修炼室，最高源能规格，使用时间是八个小时，有问题吗？”

　　“……”

　　对方脸上的笑意僵住了，一号房间是学校最好的一间修炼室，每次的使用费需要四万星币！而最高密度的源能输送规格，又会使得这个价格再翻一倍！

　　换而言之，每使用两小时就需要交纳八万星币，八个小时就是三十二万星币！

　　这个数字已经远远超过了一位精英种子学员每月的资源供应额度！貌似整个迪南军校，包括那些高级教官在内，都没有谁具备如此奢侈的条件！

　　这个少年得拥有怎样雄厚的家底，才敢这样肆无忌惮地挥霍？

　　不过一想到他的身份以及最近的妖孽表现，似乎这一切也是理所当然的了！

　　直到秦煌又问了一遍，他才如梦初醒，赶紧答道：

　　“呃……当然不会有问题，怎么会有问题呢！马上……马上就为你安排！”

　　“那好！结算吧！”他掏出身份卡划账。

　　身后的李雪仪看他的眼神，炽烈而明亮，几乎可以融化钢铁。直到他进了修炼室许久，才恋恋不舍地离开。


第099章 交易

　　修炼室里。

　　秦煌安静地坐在蒲团上，慢慢地将装着星光涵元丹的宝石匣子取出。

　　周围的墙壁和穹顶上，一道道如烟似雾、宛如白气的液态源能渗透而出，渐渐充斥了整个房间。

　　和以前比起来，这一次输送过来的源能更为精纯，量也更多，况且长达八个小时的使用时间，足够他完成晋升了。

　　他服下了一颗星光涵元丹，然后开始运转阿赖耶识心法，一缕缕淡不可察的金芒如流水般从体内涌出，在离体三寸的距离上凝住，然后徐徐翻滚变化，几分钟后形成了一幅淡淡的光幢，将他整个罩在里面。

　　周围的源能受其吸引飞速汇聚而来，融入他的身体，经过心法的提纯炼化后，持续优化提升着他的生命力。

　　由于沾了九尾天狐的光，在蛮荒星球表面的磨练过程中，他吃下的各种珍贵资源不计其数！加上三天的高强度厮杀鏖战，使得他的源能水准与战斗经验都极度逼近了某个关隘，已处于随时都可能突破的状态。

　　因此他这次并没有贸然使用那颗难得的星源淬体丹，而是换成了星光涵元丹，这种五十万星币一颗的珍贵资源，效果之佳，几乎胜过了他以往所用过的所有高级药剂。

　　修炼中的时间总是过得飞快，等到手腕上的光脑发出悦耳铃声的时候，秦煌终于自玄妙莫测的冥想状态中苏醒过来。

　　源能指数顺利突破30关口，意味着他终于成为了一名青铜三阶机动战士，有资格驾驭操控青铜三星级的机甲了。

　　左手心传来阵阵温热，还有隐隐的刺痛，那是祁罗建木树叶蕴含的能量正在被身体逐渐吸收消化。

　　据女英当初所说，这片珍贵的树叶等到他晋升五阶机动战士的时候，就会被吸收殆尽。

　　但是就目前的趋势来看，最多再过上两三个月的功夫，它的能量就要完全被自己消化了！

　　至于原因他也清楚，自己的源能总量与精纯度，比起同阶机动战士已经完全没有可比性。而且有着心法的辅助，对于这件异宝的吸收能力相应地也会大幅增强。

　　不知女英那里还有没有更多的祁罗建木树叶，有机会的话能够多要几片过来就好了，这东西对于精神力的滋养与提升效果确实没得说。

　　这次晋升之后的身体机能强化，他依旧选择了精神力方向，毕竟机甲创师对这方面的天赋要求比较高，只要精神力足够强大，在创师领域的发展前景也会更加乐观。

　　此外他还觉醒了一个新的能力：“精准锁定”，与他以前的“高速思维”相结合，加上阿赖耶识心法对于攻击的可怕预判性，使得他的远程攻击威能大幅提升！

　　“嗯，看起来是强了一些！”

　　旁边无所事事的绮蓝歪着脑袋观察了他一阵，道：“如果再碰上那个女人，你应该不会怕她了吧？”

　　秦煌想了想，点头道：“没错，如果我和那个陈梦璇再来一次对决的话，压过她一筹不是问题，但是想要击伤她还存在些难度，杀她就更不容易了！”

　　如她那样出身高贵的世家小姐，手中不可能没有保命的底牌，所以，除非是双方的实力差距极大，否则想弄死她绝不是件简单的事情！

　　人家就算打不过，跑路总是可以的。

　　秦煌估摸着，只要自己的新机甲到位，并且完成优化改装，以后陈梦璇就只有被自己压着打的份了，除非她能够再度晋升，才会重新恢复对自己的力量压制。

　　当然了，距离入学考试还有一个月的时间，不差资源的他，完全可以继续提升源能水平，到时候对她的优势可以进一步扩大。

　　只是将来进了中央军事学院之后，面临的竞争无疑会更加激烈，不仅有本届的学员，还有上几届的老生，以及邻近友好国家派遣过来的留学生。

　　就算是陈梦璇这样的人物，都只能保证在一流强者的行列中拥有一席之地，想继续保持第一却是不可能了。

　　所以秦煌想要在新环境中混出地位来，还得加倍努力才行。

　　“时间到了，咱们回去吧！”

　　秦煌说着，抱起九尾狐走到墙壁边按下开关，封闭的大门慢慢滑开。

　　与前来维护打理修炼室的学员随意交谈了几句，他便离开了修炼区，此刻外面已是夜晚，繁星满天。

　　“秦煌学长，等一下！”伴随着突如其来的声音，一个窈窕的身影拦在了面前。

　　“李雪仪？”

　　他有些意外，先前就看见过这女孩的，难道她一直在外面守着自己不成？

　　“有什么事情吗？”秦煌问道。

　　“秦煌学长，当初在蛮荒星球表面，人家可是很想和你一起组队的，只可惜运气不太好，一直都没能遇到你！想起来实在有些可惜呢……”她声音柔媚地说着。

　　秦煌眉头微蹙，有些不悦地道：“说重点！”

　　“那……好吧！借一步说话。”

　　李雪仪俏脸微红，将他拉到道边树荫下，看看四周无人经过，这才压低了嗓门对他道：

　　“听说你给了吴德兄弟他们不少好东西？连那种珍贵的星光涵元丹都送出去了？甚至还有送给他们深层基因优化手术的机会？”

　　秦煌眸光一闪，道：“是的，怎么了？”

　　这事今天中午才决定的，怎么她现在就知道了？难不成是吴德那家伙给宣扬出去的？回头得好好提点他一回。

　　李雪仪眼神发亮，死死地盯着他道：“我也需要星光涵元丹，还有那些只能在中央军事学院才能买到的高级修炼药剂，还有深层基因优化手术，你能给我吗？”

　　秦煌心里恍然，原来她是惦记上这个了，难怪如此刻意地和自己套近乎。

　　“东西我手中确实还有，可是为什么要给你呢？”他不动声色地问道。

　　“做你的女友，行不行？”李雪仪红唇轻咬，冲着他露出一个妩媚的笑容。

　　“……抱歉，我对这个提议不感兴趣。”秦煌想都不想便拒绝了。

　　李雪仪并不气馁，反而离他更近了两步，以一种沙哑而诱惑的嗓音道：

　　“那就换一种说法，做你的情、人吧！至于时间嘛……你想持续多久都可以，只要你每月能够给我一百万的修炼资源就行！”

　　“呵呵！你的身价还真不便宜！”秦煌无可无不可地道。

　　“那当然，我可是兼职影星，又有二阶机动战士的身份，论资质和发展潜力都相当出色！”

　　既然说开了，她也不再掩饰什么，直截了当地道：

　　“你以前的那个女友苏雯雪号称校花女神，其实各方面条件都只是一般而已，哪怕是仅仅比脸蛋和身材，我也胜过她许多！就算是和你走得近的元贝贝、林兮玫，她们都不一定能和我相提并论！”

　　“我要的东西很简单，除了资源，绝不会再要求你别的什么，更不会给你添任何麻烦，只要你想约我的时候，我就会出现！除此之外哪怕你再去找别的女人，也和我没有任何关系！”

　　对她而言，这就是一单再普通不过的交易，拿身体换资源，各取所需罢了，简单而直接。以秦煌现在的身份，他应该不会拒绝身边多一个床、伴，而自己完全可以胜任这个角色。

　　秦煌淡淡地道：“抱歉，我对你的想法没有兴趣，你去找别人吧！”

　　李雪仪脸上的笑容一窒：“为什么？难道我不够漂亮吗？而且我并未要求你别的什么……”

　　“再见！”

　　秦煌已经没心情和她继续浪费时间，转身离开了。


第100章 问题

　　实验室里。

　　重重炫丽光影中，一面机甲用源能矩阵防御盾已经接近完工，秦煌小心翼翼地将最后几道能量循环阵列蚀刻完毕，然后将其与上几重源能矩阵连接、激活。

　　整面防御盾缓缓亮了起来，道道炽亮的银芒生成，循着无数形似花纹的繁复源能矩阵阵列飞速循行，最后生成了一重厚达半米左右、银光熠熠、凝实无比的美丽光幕！

　　根据秦煌的设计目标，这面升级优化过的源能矩阵防御盾，其关键技术参数比起青铜四星级的同类产品还要胜出不少，除非是青铜五星级的货色，才可以稳胜过它。

　　“小子，你的技术是越来越精湛了！”

　　沙正海磨挲着下巴，望着悬浮磁场包裹着的那面防御盾，由衷地感叹着：

　　“看来晋升之后，你在机甲创师方面的能力也长进了不少！这台‘龙血金刚’一旦完工，杀伤力应该相当可观吧？”

　　秦煌谨慎地收功，取下头上的精神力增幅头箍，有些郁闷地道：“入学考试愈来愈近，不知这台机甲完工后，还能剩下多少时间修炼！”

　　“老师你也真是的……都这时候了还帮我接单，还嫌我的麻烦不够多吗？”

　　沙正海嘿嘿一笑：“哪里？除了另一台‘龙血金刚’，根本就没别的单子啊！你把这个完成不就得了嘛？”

　　秦煌微怒道：“那个程淑晗的单子又是怎么回事？”

　　前几天，刚刚晋升三阶机动战士的他去见沙正海，自然是得到了这位无良老师的大肆夸奖，在又一次劝说他放弃机动战士、转行机甲创师无果之后，或许是出于捉弄他的心理，忽地宣布已经帮他接了一单大生意。

　　原来，元贝贝此番经过闭关，同样突破了三阶机动战士的位阶，为此获得了家族更多的奖励和资源投入，一台崭新的“龙血金刚”很快就由专用高速飞船从首都运送到了迪南星。

　　这女孩拿到新机甲后，第一时间就想到了秦煌，于是将机甲往沙正海这里一送，留下两千万星币的改装费用，便喜滋滋地回去等着了。

　　可是这种全面优化改装极耗时间，秦煌自己的机甲改装都还没完成，哪有闲工夫帮她弄？

　　更气人的是，那个程淑晗此刻已经返回联邦首都，已经晋升白银机甲师的她，在得到了一台“红宝石”机甲之后，于是也干脆利落地送了过来！并指名要“星云大师”亲自设计优化方案、然后动手替她完成这个大单！

　　沙正海难得地脸红了一下，道：“这个确实是为师有些思虑不周了，嗯！你现在的极限能力在哪里？难道不可以勉力一试吗？”

　　秦煌只是摇头：“青铜三星级以下的机甲，对我来说没有任何问题！四星级的就存在一定的失败几率了，五星级的很难！至于白银一星级的‘红宝石’机甲，那根本不是我现在能够动手尝试的！”

　　“再说白银机甲的改装涉及到许多特殊材料，很多就是有钱都没法买到，你让我上哪给她弄去？”

　　沙正海揉着脑袋道：“材料倒不是问题，我这里该有的都不缺，只不过……算了，不让你为难！”

　　“这样吧，你把那台‘红宝石’的结构功能熟悉一下，然后弄出个优化方案来，至于具体的动手改装，我另外想办法就是！”

　　秦煌脸色缓和了几分：“好吧，这个还是可以办到的！”

　　蓦地，他又想起一事，眉毛再度拧了起来。

　　这位无良老师虽然有时候喜欢给他整出些麻烦来，可归根结底，他对自己的各种照顾也是没得说的，自己现在能够如此轻松地赚钱，与他的帮助根本脱不了关系。

　　除了他这里，秦煌根本不可能在别的地方找到条件类似的大型实验室和高端加工设备，离开这些外在辅助条件，他就是一个机甲零件也休想加工出来！

　　自己一个月后参加完中央军事学院的入学考试，就得离开这颗边境星球前往联邦首都。那里的条件虽说更好，可是自己并没有任何关系网，到时候去哪里找合适的地方、继续自己的机甲创师职业呢？

　　当然解决的办法不是没有，只要他肯亮出自己的身份，立马就会成为各大势力竞相招揽的对象，所需的一切条件都会有人替他准备好。

　　然而这就意味着失去自由，出于安全考虑，无论哪家大势力都不会允许他再上战场了！

　　“怎么了？”沙正海敏锐地察觉到了他的情绪反应。

　　秦煌将自己的顾虑说了一遍，这位沙老师颇不以为然地摆摆手道：

　　“还以为是多大的难题呢？这问题为师早就替你考虑好了！”

　　“放心吧！我会给你一件信物，首都那边马上就会有一座更大的实验室使用权归入你的名下，各种珍稀材料、高精度加工设备应有尽有，还有你的助手团队，一切都会准备好的！”

　　秦煌道：“可是这就意味着我的身份将会被更多的人知晓，到时候恐怕又会惹出些不必要的麻烦！”

　　“怎么会呢？”

　　沙正海微微一笑：“我替你安排的，都是最为可靠的人手，他们的忠诚度与专业素质，绝对不逊色于联邦最优秀的特工！你只管放心就是！”

　　“只要你愿意，我甚至还可以安排一批贴身保镖，随时听候你的召唤，没人能够威胁到你的安全！”

　　“……既然如此，我没什么问题了！”最终秦煌这样说道。

　　……

　　告别沙正海回来，秦煌惦记着绮蓝的食物问题，看看今天的日期正是周末，因此吃过晚饭后就带着她出了门。

　　这一回，女英倒是没有过多为难他，给了九尾天狐几颗钦羽桫椤的果实，使得她开心不已。

　　“上次的约定，该兑现了！”

　　女英对他说道：“明天晚上，你到我这里来，我会带你去一个地方，具体做什么，到了那里之后再告诉你，至于这头小狐狸就不必跟来了，让她在你家里老实呆着吧！”

　　“好的！”秦煌没有多说什么，很痛快地答应下来。

　　绮蓝的神色很是有些郁闷，女汉子的话，分明就是提醒秦煌不要过于相信她，所以才把她排斥这样的秘密行动之外。

　　可是自己怎么说也是和秦煌一起并肩作战过的，彼此之间的关系也是越来越好，有必要这样防备她吗？

　　“放心吧！如果能够有所收获，我不会忘记你的！”秦煌悄悄以心灵波动对她说道。

　　“那好吧！算你还有点良心！”绮蓝这才满意地道。


第101章 鬼市

　　说起来，秦煌实在想不明白，这位神秘的大能究竟有什么事情是自己解决不了，必须要他这位小人物来帮忙的。

　　不过既然女英有言在先，他也没有多问，回去之后做好相应的准备，第二天晚上来到了约定的地点等候。

　　那是一处面积不大的广场，游人不多，显得有些冷清，路边是一排排白色的古典灯柱，柔和的光华将周围映得亮如白昼。

　　须臾之后，一艘线条流畅、表面看不出任何标志的银灰色飞碟自半空中冉冉飘过来，在离地百米的高度悬停住，一道橘黄色的牵引光柱“唰”地落下，罩定了秦煌的身影。

　　转眼之间，沛然大力带着他进入了飞碟内部，合金舱门关闭，飞碟无声地拉高，几秒钟后已经飞速升入天际，隐没在厚厚云层中消失不见。

　　“美丽的姐姐，咱们这是去哪呢？”

　　飞碟内部，秦煌问道。

　　舷窗边，女英此时靠在一张特制的加大号沙发上，肥硕的巨手端着一只大得吓人的茶杯，正惬意地品着，面前的宽大茶几上摆放着一套精致高雅、造型古朴的茶具。

　　“过来坐下再说吧！”她指了指自己对面的沙发。

　　秦煌走过去落座，立刻一只大得夸张的青色茶杯飘了过来，落在他手边，里面是丹青色泽中带着隐隐绿意的茶水，澄澈透明，宛如一块凝实的极品美玉。

　　“尝尝吧！这可是极品的太岳星沙银针，味道很不错的呢！”女英笑眯眯地招呼道。

　　秦煌看了看那只与其说是茶杯、不如说是水桶更合适的东西，苦笑着摇摇头：“我都可以用它来洗澡了吧？”

　　“嗯？”女英浓眉微拧，脸上的笑意淡了下去，威严顿生。

　　秦煌心里“咯噔”一下，赶紧解释道：“美丽的姐姐，我没有别的意思，只是这杯茶……”

　　“姐姐我送出的东西，可没有收回的道理！”

　　女英似笑非笑地道：“你喝也得喝，不喝也得喝！不然等会发生了什么不好的事情，可别怪姐姐不帮你！”

　　秦煌无奈地点点头，勉为其难地抱着那只“茶杯”，一口接一口地慢慢喝了起来。

　　那茶水的味道确实没得说，甫一入口便化作温润中透着丝丝沁凉的能量流，自然而然地融进了五脏六腑、经脉骨髓，浑身上下只觉得暖洋洋的、犹如泡在温水中一般，说不出地舒适。

　　直到一“桶”茶水被他喝了个底朝天，体内的源能已经到充盈沸腾到了极点，这种前所未有的感觉令他又是舒爽又是难过，脸色殷红如血，呼吸间带着滚烫的热气，仿佛下一刻自己的身体就要控制不住爆炸开来！

　　“……能够将这杯茶喝完，可见你的潜力还不错嘛！”

　　女英满意地点头，指了指后面的舱门，道：“好了，去那边房间里休息一会吧！到地方了我再叫你！”

　　秦煌答应一声，起身进了舱门。

　　里面是一间宽敞的卧室，正中间的那张金色豪奢大床，估计躺下十个八个人都不会显得拥挤。

　　秦煌勉力支撑着走过去，一头栽倒在上面便失去了知觉。

　　飞碟以令人炫目的高速冲出了迪南星大气层，进入幽暗的虚空中，碟身透射出淡银色的朦胧光影，环绕着飞碟本体急速闪烁一阵，这艘看不出品级的飞行器便原地消失，再也不见任何踪影。

　　等到它重新出现时，已经身处璀璨瑰丽的无垠星海之中。

　　极远处，一颗体积不大的红矮星遥遥在望，有气无力地向着虚空中喷吐着所剩无几的光与热。

　　这种早过了青春壮年期、生命已经走到濒临尽头的恒星，在广袤的宇宙星海中比比皆是。

　　临近红矮星的表面，一颗外表灰扑扑、毫不起眼的小行星正孤零零地围着自己的母星公转。偶尔会看到有各种奇形怪状的飞行器在行星表面起降。

　　不知过了多久，沉睡中的秦煌听到耳边传来隐隐的呼唤，下意识地答应了一句，睁开眼睛就看见女英捧着一只盘子走了进来。

　　“睡够了吧？感觉如何？”对方白了他一眼，将手中的托盘放在他床边。

　　秦煌坐起身来，感知了一下体内的状况，骇然发现源能指数已经达到了33，并且源能总量与精纯程度都有所提升，要知道他突破三阶总也没几天，之前都只有30.6，不想睡了一觉就提升了2.4之多！

　　他略一思忖，已经明白应该是那茶水的缘故，想想也是，出自她手中的东西必然都是不同凡响，绝不可能是什么垃圾货色，自己的确是赚了！

　　“便宜你啦！”

　　女英哼了一声，道：“把衣服换上，咱们这就下去吧！”

　　“好的！”

　　秦煌刚刚点头答应，脸色蓦地一变，看着盘中的那套雪白衣物疑惑地道：

　　“这似乎是……一种活体生化战衣？姐姐你怎会有这种东西？”

　　旋即他又明白过来，以女英的身份，什么样的好东西弄不到？

　　所谓活体生化战衣，就是说这种衣服是用特殊的技术，在某些极罕见的名木异花身上“种”出来的。

　　这种经由特殊手段培育出来的战衣，可以附带多种匪夷所思的特性，其中最常见的就是隐匿气息踪迹的能力，又或者是超强的治愈恢复能力、或是堪比战列舰装甲的防御能力等等！

　　只不过星渊联盟覆亡后，最高端的技术都已经失传了，想不到他今天却有缘得见。

　　这东西的价值之高，恐怕都抵得上一台黄金机甲了！

　　“别问那么多，反正就是替你准备的！”女英的语气平淡地道。

　　“……”

　　秦煌心里微微一跳，看来女英带他要去的地方并不简单，竟然还需要换这种特制的战衣。

　　“赶紧吧！你如果不换这衣服，估计等下进门的时候，就会被某些家伙抓去当成食物吃掉，到时候我可是不会救你的！”女英笑眯眯地道。

　　秦煌不再犹豫，取过衣物穿戴起来。

　　那是一套雪白的复古华服，款式古典高雅，衣裙上是繁复精美的纹理，有点形似尼罗司帝国亲王贵族的常服。

　　衣服极为合身，连内衣都分为好几重，手感光滑柔软到了极致，穿上感觉舒适无比。

　　见秦煌手脚动作有些生疏笨拙，女英于是动手帮他穿戴，那双肥硕得犹如大号蒲扇的手此刻却灵巧至极，分分钟就帮他收拾完毕。

　　床边的落地式穿衣镜里，现出了一位白衣如雪的翩翩佳公子，眸似点漆、面如满月，丰神如玉！

　　女英端详一阵，满意地点点头：“不错，这模样……比起宫里的那些皇子皇孙们都要强多了，真是一副好皮相！”

　　秦煌有些脸红，抿着嘴唇一言不发。

　　不过这衣服并非他看上去的那么简单，至少那几层内裳就有极强的屏蔽保护作用，几乎可以隔绝一切有形无形的探测，就连他自己的精神力都无法穿透。

　　女英最后又不厌其烦地叮嘱了一番，这才带着他出了舱门。

　　此刻飞碟已经自动降落，外面是一个巨大的起降基地，形状各异的小型飞行器往来不息。

　　秦煌四周扫视一眼，发现这里应该是处于小行星的内部，极远处有着多重巨大的合金闸门，像是某座大型地下城市的入口。

　　周围匆匆经过的生物，倒有大半都不是人类，而是各种各样的外星智慧种族。

　　更加奇怪的是：这里出现的大多数外星人，都不是来自星海世界中常见的那些强势种族，很多以前就连网络中都没有听说过。

　　女英招了招手，一架小巧的飞梭形悬浮平台轻盈地滑过来落在身边，她拉着秦煌站了上去。悬浮平台立刻起飞，急速向着远处的地下城市飞去。

　　“这是什么地方？”他问道。

　　女英面无表情地吐出两个字：

　　“鬼市！”

　　“……”


第102章 见闻（一）

　　所谓“鬼市”，就是这颗贫瘠小行星的内部城市兼交易中心的统称，它的来历、以及存在岁月已经无从考证，或许只有资格最老的那几头旧遗民才知道一星半点。

　　地下城市的入口处。

　　悬浮平台自动降低高度，靠近了闸门那边一处小小的建筑。

　　建筑物的确不大，高不过四米左右，通体呈现光滑的椭圆形，宛如一枚墨色巨蛋。

　　女英带着他走下平台，站到那枚巨蛋面前，取出一支形状奇古的花形簪子，冲着它遥遥虚点了一下，地面微微一震，漆黑如墨的蛋壳表面缓缓亮了起来，并变幻出五颜六色的光影。

　　随着光芒越来越盛，一个嘶哑难听的声音幽幽传出：“麻烦的人类，你又过来了？这次有些什么好东西啊？希望不要让我太费时间。”

　　女英淡淡地道：“好东西当然是有的，不过我这次需要两张通行卡，最高等级的那种！此外我还需要十五块夙焰脂玉，一两摩云中子鲨的眼泪。”

　　“……”

　　巨蛋猛然一震，平地突兀地刮起一阵狂暴至极的气流，将附近经过的十余架飞行器和众多行人冲得卷出去老远，引发了好一阵鸡飞狗跳式的混乱。

　　某些脾气比较冲动的智慧种顿时暴跳如雷，气势汹汹地爬起来之后就要冲过来找那巨蛋的麻烦，只不过却被身边的同伴死死地阻止，然后拖着它们离开了。

　　“……桀桀，两张通行卡？还是最高等级的？你这女人今天带来的是自己的同类吗？我本以为你今天又给我送食物过来了呢！”

　　犹如破锣般的嘶哑笑声响起，巨蛋表面忽地出现了一个直径半米大小的孔洞，一个矮小如侏儒般的生物慢慢从里面挤出来。

　　乍看起来，它的外形犹如一头放大版的昆虫，通体呈紫青色，背上均匀地分布着十二块半透明的甲壳，没有脑袋，只在脖颈部位生长着勉强近似人脸的面部五官，几根长长的触须灵活地舞动着。

　　这头不知名的智慧种迈着怪异的步伐，围着秦煌转了一圈，才颇有些遗憾地道：

　　“很鲜活的气息，很旺盛的生命力！味道应该非常不错，可惜他是你的同类，限于约定，我不能够将他拿来当食物！真的是可惜了！”

　　秦煌听得心里没来由地泛起一阵寒意，这东西看起来个头不大，但是隐隐散逸出来的能量威压，恐怕绝不逊色于身边的女英！如果它真的要拿自己当食物吃掉的话，他是一点办法都没有的。

　　并且这家伙说的不是人类语言，而是如今星海世界使用最广泛的神语，即伏罗缇柯尔文明的通用语言，那群神棍们一向自诩为众神的后代。

　　在伏罗缇柯尔神语中，代表人类性别的“他”与“她”发音并不同，因此秦煌已然明白了这头智慧种的意思，似乎是将人类当成食物来看待的？

　　女英捏了捏秦煌的手，示意他别担心，然后才对那头昆虫人用神语说道：

　　“没错，这孩子是我最重要的后裔，所以我今天特意带他过来熟悉一下这里，以后……或许他会有机会代替我过来，履行咱们之间的交易协议！”

　　昆虫人发出一连串难听的笑声：

　　“桀桀……很好！你的后裔很不错，能量很纯净，我记住他的气息了！虽然现在还比较弱，但我相信他将来可以接替你的位置！”

　　女英笑了：“锡米卓尔一族的预言能力，当年可是闻名整个已知星海世界的！既然你这样说了，看来这小家伙确实有几分前途呢！”

　　“那是当然，我是伟大的洛克彭斯大师的后裔，高贵的血脉赋予了我看穿时光迷雾的能力，没有谁可以避开我的命运凝视，就是那群自以为了不起的伏罗缇柯尔疯子都不行，当初我们伟大而神圣、强大无比、不可战胜的锡米卓尔王朝统治整个星海世界时……”

　　那头昆虫人滔滔不绝地说着，至于是吹牛还是真有其事，那就只有老天知道了。

　　女英也不打断，站在原地耐心听它自吹自擂了足足半小时，才微笑着说道：

　　“好啦！你要的东西我已经带过来，这就拿去验收一下吧！顺便把我要的货物拿来！”

　　她在左腕的玉镯上摸了一下，取出两只人头大小、不明材质的黑色罐子，递给那头昆虫人。

　　那家伙或许是刚刚吹嘘过一阵，情绪正处于亢奋状态，心情极好，因此只是草草看了一下，便收了起来：

　　“桀桀，你的信誉当然是没得说的，咱们也不是头一回交易了！记得下次多给我带几头新鲜的食物来！年轻人类的心脏和血液味道，我可是非常非常喜欢的……”

　　它慢慢地钻回自己的窝，不一会儿又挤出来，细小的爪子里拿着两张蓝黑色的卡牌状物品，还有一个小小的银色箱子。

　　“拿去吧！这是你要的东西！”它将物品交到女英手里。

　　女英打开箱子检视一番，满意地点点头，将其收进了手镯里，看得出那是一件次元空间装备，至于容量有多大就难说了。

　　“把这个拿好，里面很危险的！”

　　她将一张卡牌交给秦煌，考虑了一下，又从手镯里取出一只碧翠色的玉佩，一只外观小巧的手环。分别替他戴上。

　　“这两件东西分别可以抵挡神将的全力一击，万一遭遇不可测的意外，应该可以保住你的命。记住无论何时都不要离开我的视线之外，否则出事的时候我也来不及护住你……”

　　她不厌其烦地叮嘱了一大堆，直到秦煌表示都记下之后，才牵着他的手踏上悬浮平台，继续往里行去。

　　这座地下城市的内部空间极大，看起来应该是整个小行星都被挖空了，里面的建筑、城区层层叠叠、各种各样的街道盘根错节、密如蛛网，看上去也不知究竟有多少层。

　　秦煌跟着女英转了一阵子，感受最深的就是这里的建筑风格和智慧种族，都可以用一个字来形容，那就是：

　　多！

　　很多！

　　非常多！

　　这一路行来，他所看见的智慧种没一万也有八千，这既是指数量，也是指种类！

　　同一族属的智慧个体，多数都只有孤零零的一头，至多只能看到三五个，再多的话基本上就没有了！

　　这些智慧种形态各异，最大的形如一块巨石高达数百米，犹如一座小山横在街区中，与那些奇奇怪怪的建筑靠在一起。

　　最小的智慧种可能不过指头大小，就像空中不时飞过的那些苍蝇蚊虫之类。

　　他所看见的数量最多的一类智慧种，是一群浑身长满黑色鱼鳞状花纹、形如袋鼠的生物，数量不多不少正好十头，正围着街道边一块不知名的黑色水晶石头雕像“叽叽喳喳”地争论着什么。

　　“那是苑娲祁文明的最后遗族！”女英平淡的声音在耳边响起。

　　秦煌心里一动，问道：“难道这里出现的所有智慧种，都是……某个上古文明的遗民吗？”

　　女英轻轻点头，声音里带上了一丝沉重：“是的，基本上都是这样！星海虽大，但其中绝大多数智慧种，都只有在这里才能找到一两头个体了！”

　　“换而言之，它们都是濒临灭绝的……‘珍稀动物’！”

　　秦煌听得直皱眉，问道：“这应该不是什么难题吧？用克隆技术，应该很容易就可以让它们的族群数量恢复到一定的规模，然后重建本族的文明！”

　　“你说得轻巧！”

　　女英冷淡地道：“无论何种智慧生物，克隆的后代都有着或多或少的缺陷，根本无法修炼属于本族的各种强大能力！”

　　“以前有很多智慧种族中的超级强者，都尝试过这种做法，最终却发现它们煞费苦心重建起来的文明体系极度脆弱，一旦离开了它们的照顾与看护，过不了多久就会因为这样那样的原因而崩溃！”

　　“久而久之，也就没有谁再浪费时间做这种费力不讨好的事情了！”

　　秦煌沉默了一下，道：“也就是说，无论哪个种族，只有自然繁衍的个体才是最为健康、最有发展前途的！那岂不是意味着，若干年以后，这里的智慧种基本上都要灭绝殆尽？”


第103章 见闻（二）

　　对于秦煌的问题，女英并没有立即给出回答，而是示意他自己去观察。

　　不一会儿功夫，飞行悬浮平台降落在一处宽敞的街道上，女英牵着他走下，然后开始循着记忆中的路线，不紧不慢地巡视着街道边的众多门店，不少见所未见的智慧种，正拿着一些稀奇古怪的东西沿街叫卖。

　　一只身高两米、马头人身的浅蓝色智慧种，怀里抱着一个硕大的陶罐子，嘴里嘀咕着模糊不清的语言，正在沿街乞讨，罐子里面是一些零散的发光石头。

　　当它靠过来时，女英摸出几块小石子塞到秦煌手里，示意他给那家伙。

　　秦煌看了看它，将石子投进陶罐里，立刻使得它发出了一阵怪异的笑声，冲着他连连鞠躬不已。

　　前方不远处，三头圆乎乎、白胖胖、形似沙蚕的智慧种趴在街道边，一个身高两尺有余、背生蝠翼、尖耳猴腮的家伙正挥舞着一根血色鞭子，挨个在它们身上狠狠地抽击着。

　　鞭子每一次挥动，就会有一道明亮的闪电落下，电得那三头沙蚕嘶声尖叫不已，口鼻中不时喷出一缕缕淡紫色的雾气。

　　它的一头同类提着一只奇怪的金色瓶子，在三头沙蚕之间来回奔走，小心谨慎地将那些雾气一点不漏地收进瓶子里，看起来很是珍视的样子。

　　片刻之后，一朵澡盆大小、形如花蕊的暗绿色生物从远处急急地飘来，冲到近处和那家伙飞速交流了一阵，肉质触手中取出一根黑漆漆、散发着古怪霉味的木头状物体交给它，换走了它手中的金瓶，高高兴兴地离开了。

　　这时候，又有一头靛蓝皮肤的类人女性生物提着个篮子，畏畏缩缩地靠了过来，它眨着粉红色的大眼睛，看看女英，又看看秦煌，似是在琢磨着谁的地位更高。

　　几秒钟后，它终于做出了自己的判断，向着容貌昳丽、裙饰华贵的秦煌俯下了身子，恭谨地问候道：

　　“这位高贵无比的王子殿下，不知我有没有这个荣幸为您擦鞋？”

　　秦煌神色一怔，扭头看了看女英的眼神，见她认可之后，才默不作声地点点头。

　　那头智慧种大喜过望，立刻从篮子里拿出了各种工具，然后小心地拎起秦煌华美的衣服下摆，露出了下面乌黑发亮的精致靴子。

　　他认真地打量了对方一阵，它的外形与人类大致相似，靛蓝色皮肤上有着细密的鱼尾状纹理，身上套着一件乌黑的厚重长袍，上面有着不少亮闪闪的金属挂件，透着一种古朴威严的气息。

　　以他的眼光，立刻分析出这是一件品级不低的装备，只可惜上面有了不少破损，如果是完整状态的话，说不定算得上是一件神器！

　　十几分钟后，它完成了这单来之不易的业务。

　　其实靴子本来就很干净，但它还是非常谨慎细致地擦了一遍，又喷上香水，这才收工。

　　女英拿出一块淡蓝色的半圆形水晶片丢到它面前，立刻被它如获至宝地紧紧按住，嘴里连连道谢不已。

　　女英暗暗地叹了口气，挽着秦煌走开了。

　　前方的十字路口，一位浑身冠冕齐全、金光闪闪、华丽得有些夸张的大汉一溜小跑着过来，脸上挂着谄媚的笑容，热情地招呼道：

　　“嘿！这位高贵的人类王子殿下，您的气质就如那天梦星原的雾幻星雨一样耀眼夺目！就算是逝去传说中的天神也会自愧不如！不知我有没有这个荣幸替您引路？”

　　“您要去哪里？这一片城区没有我圣·司提尔·禄兰德十六世不熟悉的地方！只要您给我三个森纳尔，您就可以享受到在下最细致周到的服务！”

　　圣·司提尔·禄兰德十六世？

　　这要是在人类世界，貌似只有一个帝国的皇帝才有资格使用的封号吧？这位仁兄是要闹哪样啊？

　　秦煌神色愕然地看着它，女英平淡的声音在耳边响起：“那就有劳了！我们要去极乐世界大街389号，你带路吧！”

　　“好说好说！”那家伙忙不迭地点头，殷勤地在前面引着路。

　　周围还有几头智慧种原本打算靠过来，一见秦煌选择了这头家伙，悻悻地骂了几句，散开了。

　　“……你也不要觉得奇怪，这地方以前究竟生存过多少智慧种族，已经没有谁能够记得清了！每年都会有不少智慧种消失，又有不少智慧种通过各种途径住进来！”

　　女英挽着他的手，将她所知的鬼市历史娓娓道来：

　　“这些家伙们大多都有着极为辉煌的过去，无论是它们的文明还是它们自身，都曾经是在星海世界中声名显赫的存在！”

　　秦煌问道：“显赫到什么程度？”

　　“什么程度？”

　　女英意味深长地笑了笑，反问道：

　　“你有没有想过那么一天，一个超级大国的最高执政官向你乞讨，某个曾经统治了上百个银河系的宗教文明，它们的神殿圣冠大祭司亲自为你擦鞋？一个曾经不逊色于人类星渊联盟的庞大帝国，它们的皇帝陛下却在大街上为你引路？”

　　“……”

　　秦煌的脸上终于露出了一丝震惊：“姐姐你是说，刚刚出现的那几位，它们都是……都是……”

　　“没错！”

　　女英肯定地点点头，证实了他的判断：

　　“那位最高执政官阁下，是曾经的密涅多瓦联邦的最高权力掌控者！这个超级大国在四千余年前，一度统治着相当于二十六个银河系的广袤疆域，拥有亿万战舰的庞大军力！”

　　“那时候的联邦国力鼎盛，是星海世界中为数不多的五阶文明之一，只可惜在与六阶超级文明伏罗缇柯尔帝国的大战中失利，导致联邦覆亡！亿兆子民沦为那群神棍的奴隶！”

　　“并且由于这个文明的历史特性，几乎没有宗教信仰的概念，加上它们的个体性情大多比较刚烈，不肯屈从于那群神棍的信仰，因此全体族人几乎被屠戮殆尽！”

　　“这位最高执政官和一群富豪显贵在联邦崩溃后，卷了一大笔财产逃亡到人类世界的星渊联盟，过了一阵子花天酒地的生活！可惜后来星渊联盟也覆亡了！它只能继续逃往别处！”

　　“由于伏罗缇柯尔文明一路扩张，灭国屠星无数，它先后在数十个国家和文明中驻留，一路流浪，养尊处优的它不会经营，再多的财富也难免有坐吃山空的那一天！这么多年下来，沦落到一无所有的它不得不跑到了这里，终日乞讨苟活！”

　　秦煌沉默了一阵，问道：“那位大祭司女士，还有这位皇帝陛下，它们的国度都是被那群神棍所覆灭的吧？”

　　“那倒不是，伏罗缇柯尔文明虽然强大，但是成为超级文明的时间并不算太长，所以覆灭的国家还不够多！那位大祭司女士的国度是因为八千年前发生了内乱，国内几个教派为教义之争而大动干戈，杀得血流成河！直接导致了国家的衰落，最终为外敌入侵所灭！”

　　“那位皇帝陛下因为四处征战、穷兵黩武，加上刚愎自用、不注意合纵连横，结果同时惹来了四个超级文明的围攻，最终亡国失位！距今已有三千余年！”

　　秦煌这次沉默的时间更长，好一会才道：

　　“换而言之，这个地方，就等于是星海世界之中所有衰落的智慧种族最后的归宿地，是这样吗？”

　　“可以这样理解！”

　　女英幽幽地道：“这个地方为什么叫做鬼市？是因为居住在这里的智慧种，都是一群人不人、鬼不鬼，没有任何希望和未来的可怜虫！”

　　“得益于它们曾经辉煌的文明、发达的科技，它们的个体寿命都很长，不少智慧种都在这里呆了数千年！但是漫长的生命带给它们的不是幸福与荣耀，而是无尽的痛苦和煎熬！”

　　“它们的文明、它们的种族都已经永久地湮没在时间长河中，再也不具备重现星海世界的可能！只剩下它们这些最后的遗民，在这里苟延残喘，在记忆中重温那逝去的辉煌！”

　　秦煌只觉得心里沉甸甸的，道：“这是无法避免的情况吧？只要星海世界的智慧种族之间还存在战争，就会不断地有新的文明衰落、败亡！”

　　女英涩声道：“谁又说不是呢！就连我们人类的大一统国度，星渊联盟不也在千年之前崩溃了吗？只不过我们人类文明气数未尽，这么多年来潜心发展，恢复了一些实力而已！”

　　“但是如今的星海世界强敌环伺，伏罗缇柯尔文明势大难制，我们人类文明究竟还有没有重新崛起的那一天，没人能够知道！”


第104章 星辰

　　时间不长，那位曾经的皇帝陛下便开口道：“这位高贵的王子殿下，您要找的地方已经到啦！谢谢惠顾！”

　　女英点点头道：“你辛苦了！”

　　说着掏出三枚铜钱大小、色泽暗金、上有无数兽纹的晶片丢给它，曾经的皇帝陛下顿时喜出望外，千恩万谢地离开了。

　　秦煌蹙眉看了看眼前，那是一座高达二十余米、外形有些像大号蘑菇的青灰色建筑，表面有着无数暗绿色的褶皱和斑点。仔细看去好像还在隐隐起伏变化，不知道是不是活物。

　　建筑物前，黑漆漆的石头台阶极其宽大，上面蚀刻着不少意义不明的几何图案与符号，共有十六级，台阶尽头是一扇高达两米、方菱形的红色门户，上面以细碎晶体镶嵌着一头怪异的猛兽图案。

　　“这里住着隆柯西秩族的最后一位遗民，察布缇大师！”

　　女英说着，从次元空间手镯里取出一根蜡烛大小的淡红色物体，放到不远处的台阶前，然后珍而重之地点燃。

　　那根不明材质的“蜡烛”慢慢燃烧起来，青蓝色的火苗跳动着，不时炸出星星点点的烛花，一缕说不清、道不明的暗香四散弥漫开来。

　　秦煌看得嘴角微弯，有一种忍不住想笑的冲动，这都是些什么样的智慧种？上门拜访前还得点蜡烧香的？

　　“你笑什么？”

　　女英瞪了他一眼，以精神波动暗暗对他叮嘱道：“再怎么样不习惯，这也是别人的生活习俗。这位察布缇大师的脾气有些古怪，你可千万不要惹得它不高兴，到时候想求人家帮忙办事都不行了！”

　　“嗯，我懂的！”秦煌用力点头。

　　她说的没错，这些外星智慧种的各种风俗习性千奇百怪，不注意些，没准一不小心就触犯了人家的某种禁忌，引发不必要的麻烦。

　　须臾功夫，那根奇怪的蜡烛终于烧尽，台阶之上的菱形门户里传出一个听起来有些稚嫩的声音：

　　“原来是你这个狡猾的人类，这次又来找我，是为了什么事情啊？”

　　女英的语气里多了一丝恭谨：“伟大的察布缇大师，我这次为了后裔的事情而来，需要借用您神秘而强大的能力！为此我带来了您最喜欢的狄摩血酒、还有溯澜草！”

　　里面沉寂了一阵，那个声音终于不情不愿地道：“我就知道是这样，好吧！看在那些礼物的份上，就再帮你一回！”

　　十六级台阶上，那扇菱形门户慢慢开启，露出了里面幽深的空间。

　　“咱们进去吧！记住等下不要随意说话，一切由我来。”女英说着，挽着他的手踏上台阶。

　　房间里面一片寂静，秦煌默不作声地站了几秒钟，等到瞳孔逐渐适应了里面的黑暗之后，他才看清周围的景象。

　　室内的陈设极其简单，靠墙的位置摆着一只形如青铜鼎的物体，而一个宛如婴儿的生物蹲在鼎后的石台上，静静地打量着他。

　　它的皮肤呈现出暗血色，面部生了三只眼睛，淡黄色的梭子形瞳孔，有点类似于蛇眸，看上去有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这……就是你的后裔？”

　　它盯着秦煌审视了一阵，才慢慢地问道：“和以前几次的比起来，似乎要强些，只是你确定要为他付出这么多吗？”

　　女英点头道：“没错，我需要借助您的能力，为他……希望这不会对您的身体造成更大的负担！”

　　察布缇老气横秋地叹了口气，嘀咕着道：

　　“我一个星海纪年也动用不了几次能力，全都浪费在你这个狡猾的人类身上了！不过……谁让你每次都能带来我无法拒绝的礼物呢？”

　　“哎！你们人类文明当年是何等强大可怕，居然都被那群该死的神棍给打败了，害得我当年的投入全部化为星空中的陨石尘埃，真是……不可原谅！”

　　女英淡然道：“超级文明之间的争锋，往往会持续成千上万年时间，一时的失败根本说明不了什么！那群该死的神棍如此倒行逆施、干尽天怒人怨的恶事，迟早会招来灭族之祸的！”

　　“话是这么说，可是目前的星海万族中，有资格做它们对手的文明实在不多！就是那几个超级文明都不够看！”

　　察布缇哼哼着道：“你们人类如今虽不至于沦落到在这‘遗忘之地’苟且偷生，可是那些不入流的国家、财阀、流派全部加起来，恐怕都还不能和当年的星渊联盟比吧？又怎么去对抗实力已经更加强大的伏罗缇柯尔文明？”

　　女英微笑着反问道：“难道要毁灭一个文明，就只有正面对抗这一种手段吗？那群神棍确实很强大，但是它们的种族与宗教特性，注定了它们是一个先天不足的文明，一旦遭遇某种意外，整个庞大的帝国就会彻底崩盘，不可避免地走向衰落！”

　　“……好吧！狡猾的人类，我总是说不过你！”察布缇气愤愤地嘟囔几句，正色道：

　　“东西拿来！希望你的后裔这次别太让我失望，每次都是带来些垃圾货色，简直浪费伟大而高贵的察布缇大师的感情，哼……”

　　女英取出两只巴掌大小的银碗，碗口以金箔密封着。还有一个三十公分高的灰色花瓶，里面隐隐有乌光透出，发出轻微的“嗡嗡”声，也不知装的什么东西。

　　她将那几样东西一起摆到察布缇大师的面前，立刻让它的眼神柔和了许多。

　　它迫不及待地捧起一只银碗，深深地嗅了嗅，满意地道：“没错，很纯正的气息，很甜美的滋味，都是洛兹兰母星上出产的货色，故乡的味道，真是让人怀念啊……”

　　很是感慨了一番，它才道：“好了，让你的后裔过来跪下吧！伟大的灵神在冥冥中告诉我，这次会有比较不错的结果，能够让你我都满意的结果！”

　　秦煌微微蹙眉，让他向这么个不知所谓的东西下跪？开什么玩笑？

　　女英横了他一眼，肥厚的大手一把将他拖了过去，以精神波动悄悄道：

　　“别闹情绪行不行？隆柯西秩族根本就没有座椅的概念，在它们的文化中，跪下就是坐下的意思，可不是故意折辱你。”

　　“哦，那好吧！”

　　秦煌无奈，只得照办，拎起裙摆慢慢在青铜鼎前跪定，与石台上的察布缇正好面对面。

　　“好了，漂亮的小家伙，看着我的眼睛，凝心静神，伟大的灵神在命运长河中注视着你，信奉它的道，遵循它的指引，你将得到永恒的超脱……”察布缇大师神色庄重地对秦煌道。

　　还没等他反应过来，青铜鼎蓦地一震，一团皎如月华、灿若晨星的精芒自鼎中浮现而出，不疾不徐地向他飘过来，在他身前三十公分处停住，然后遵循着奇特的轨迹，围绕着他缓缓旋转飞舞起来。

　　紧接着是第二团、第三团精芒……一团接一团地次第浮现，在察布缇大师急促而晦涩的吟诵声中，围着秦煌急速舞动，到最后几乎将他的身影完全淹没。

　　在女英的感知中，那里已经化为一片近乎虚无的空间，独立存在于现有空间之外，将她和秦煌完全隔离开来。

　　而此刻的秦煌，正神色迷茫地打量着眼前宏大瑰丽的广袤星海，半晌说不出话来。

　　密密麻麻、犹如恒河沙数的亿万星辰充斥了整个视野，无量星光环绕四周，清冷而不失迷离炫目、孤寂而不失神秘深邃！

　　而他的身体则是处于这片无垠星之海洋的上空，静静地俯视着脚下亿万年不变的浩瀚星辰大海！

　　良久，在那最为璀璨密集的星海中心，一颗明亮的蓝色星辰冉冉升起，在虚空中熠熠闪烁了一阵，又忽地解体，化为无数光雨四处散开，渐渐融入虚空。

　　他还没有明白那是什么，第二颗金色星辰很快升起、绽放、消失，接着是第三颗……

　　感觉时间只过去了一瞬，前后一共有多达十五颗不同颜色的星辰在他面前依次浮现，消失，化为虚无！

　　当他还想继续看下去的时候，眼前的星辰大海陡地定格，然后整个沉入了无尽黑暗中！

　　等到他重新恢复视力时，发现自己依旧跪在青铜鼎前，周围飞舞不休的精芒早已消失，对面的那位察布缇大师精神萎靡、仿佛瞬间老了几十岁。

　　“怎么样？看到了几颗星辰？”

　　女英见他醒来，一把抓住他殷切地问道：“五颗？还是六颗？如果是七颗那就更好了！”

　　“……”


第105章 信誉

　　秦煌还没有说话，对面的察布缇大师有气无力地道：

　　“应至少也是八颗星辰吧？我的能量都快耗费一空了！狡猾的人类，你这次带来的后裔确实有些不一般！”

　　女英神色微喜，紧张地问秦煌道：“大师说的是真的吗？你确实看到了八颗星辰？甚至是更多？”

　　秦煌心里微微一动，难道这位察布缇大师都不清楚他看到了几颗星辰吗？

　　他想了想，终于回答道：“九颗！”

　　女英神色一滞，旋即大喜过望，连连问道：“真的吗？真的吗？你没有骗我吧？”

　　察布缇大师很干脆地一挥爪子，一面圆形投影光屏旋即出现在他的面前。

　　“把你看到的那九颗星辰颜色、还有运行轨迹都还原出来吧！看看究竟是个什么情形！”它直截了当地说道。

　　这个倒不是问题，秦煌点点头，以精神力驱动光标，飞快地勾勒出了前面九颗星辰的外形、颜色、运行轨迹等等。

　　“没错，是真的！”

　　察布缇大师只看了一眼，就明白了星图的真伪，话说这种东西，就算是和它们一个级数的强者，都是很难造假的！

　　“狡猾的人类，这么多年以来，你总算是有了个比较像样的后裔，不像以前你弄来的那些垃圾货色，连第四颗星辰都很难看清楚，简直是侮辱了伟大的察布缇大师的能力！”

　　它的声音里带着显而易见的赞叹之意，可见能够发现一个优秀出色的苗子，对它而言也是件值得高兴的事情。

　　女英已经不知该如何形容自己的欢喜心情，以往她每次带着看中的人选来拜访这家伙时，结果却往往不尽人意，平白浪费了不少费尽心力准备的难得礼物。

　　但是今天，秦煌的表现却没有让她失望，甚至是远远出乎她的意料之外，仿佛老天终于被她的一片苦心给感动了。

　　“好了，狡猾的人类，鉴于你这次收获不小，所以我需要加倍的封口费！嗯，你应该明白我的意思！”察布缇大师的语气里带上了一丝丝奸猾。

　　秦煌不由蹙眉，想不到这位有着神秘能力的旧遗民也会如此市侩功利。只是这回，心情大好的女英已经不打算再和它讨价还价，很痛快地取出三只密封的银碗丢给它。

　　察布缇大师喜滋滋地接过，对它来说这才是最为实惠的收获。

　　“好吧，尊敬的察布缇大师，既然您已经收取了足够的报酬，希望不要忘了自己应该履行的约定！”她说道。

　　“放心好了，狡猾的人类，为了以后更加长远的合作，我不会做出让你不高兴的事情来的！”察布缇大师信誓旦旦地道。

　　女英满意地点头，又和它随意交谈了几句，这才拉着秦煌一起告辞。

　　等到这对人类的身影消失在门外，察布缇沉默了一阵，才长长地叹了口气，自言自语道：

　　“这狡猾而可怕的人类一族，果然是……用他们的说法，就是‘气数未尽’！实力连年增长不提，各种天才层出不穷，这回竟然连……都出现了！”

　　“难道他们真的有希望行那逆天之举，重建帝国，恢复往昔那无限荣光与星海霸主的地位吗？这在逝去的历史中，可是从未有过的先例！”

　　“当然就目前来看，似乎他们真的有了几分复兴的气象，而且就连我的能力，都已经无法看穿时光长河上的迷雾，未来会怎样，没有谁能够说得清……”

　　在原地发了一阵子呆，它忽地跳了起来，按动了石台内侧的一个隐秘按钮。

　　房间彼端的石墙上出现了一扇小门，一头形如大号白鼠，拖着三条毛茸茸尾巴的生物鬼鬼祟祟地闪了出来，尖声细气地道：

　　“尊敬的察布缇大师，您又有什么好消息要托我转告给伟大的哈里发殿下了？”

　　察布缇大师嘿嘿一笑，没有回答它的问题。

　　那头白鼠样的家伙吸了吸鼻子，不知从哪里摸出一块灰扑扑的石头样物体丢到它面前，淡漠地道：“这下可以说了吧？”

　　察布缇哼哼了几声，依旧没有言语。

　　三尾白鼠眼神里迸射出一丝凶光，仍旧耐着性子，又摸出了两块石头丢过去，语气冰冷地道：“够了没？”

　　察布缇大师依旧不为所动，奸猾地道：“我需要至少三十块灰羽析霆石，才能够告诉你这个消息！”

　　三尾白鼠终于怒了，厉声高叫道：

　　“察布缇，你不要太过分了！一头低贱卑下的旧遗民，也敢向伟大的哈里发殿下讨价还价？不要忘了你的身份，如果不是你那能力还有些用处，你以为你能够活到今天？”

　　察布缇大师懒洋洋地道：“行了！借用人类世界的说法，你基拉尔也不过是一头丧家之犬而已，仗着溜须拍马的功夫了得，意外巴结上了那位哈里发殿下的近臣，这才侥幸得到了苟活的机会！”

　　“不管怎么说，我至少是靠着自己的真本事讨生活，而你这家伙呢？一旦没了背后的主子撑腰，立刻就得饿死吧？甭管你以前还是什么垃圾圣教的教宗陛下！”

　　“你……”

　　基拉尔气得浑身发抖，几度想要发作，可是想起眼前这位的诡异能力，自己的胜算实在不大，何况这种意气之争对自己也没啥好处，终于勉强压制了火气，硬梆梆地道：

　　“东西可以给你，但是……你凭什么要这么多？总得有个理由吧？伟大的哈里发殿下虽然无比富有，但决不会养一头无用的废物！”

　　察布缇大师稍稍端正了几分颜色，道：“我既然敢开口，当然是因为我的消息值这个价码！放心，我的信誉保证了我是不会说谎的！”

　　“你的信誉？我呸！”

　　基拉尔冷冷地盯了它好一阵，才不甘不愿地道：

　　“行！东西给你，不过你要是敢欺骗我，伟大的哈里发殿下是绝对不会放过你的，哼！”

　　它的身上显然也有次元空间装备，转瞬之间就摸出了一堆灰羽析霆石，全部推到了察布缇大师的面前。

　　“嗯！这还差不多！”

　　它满意地说着，轻轻一挥爪子，将秦煌刚才复原出的那幅星图重现在基拉尔的面前。

　　那家伙只看了一眼，就惊得跳了起来，连连尖叫道：“这……这是怎么回事？是哪个种族的希望之星？绝对、绝对不能放过了！”

　　“是雷隆帝国、寂幻森林、还是巴罗托利亚联盟？这些可恶的家伙，它们一定、一定是在设计针对伟大伏罗缇柯尔文明的阴谋，绝对不可饶恕……”

　　“很遗憾，都不是！”

　　察布缇大师眯着眼睛道：“完成这幅星图的智慧种，是一个人类的天才！”

　　“人类？”

　　基拉尔眼神陡地一变，迸射出凛冽寒光：“你确定？人类一族，可是伟大哈里发指定要重点监控的几个最危险种族之一！”

　　察布缇大师笑眯眯地道：“我当然不会看错，那个年长的人类女性很强大，也很狡猾，不过她的潜力已经不大了，所以不用太担心！”

　　“但是那个漂亮的人类男孩，他虽然年幼，而且力量还非常弱小，可潜力却深不见底、他的未来充满变数，就连我的能力都根本无法窥探到一星半点！”

　　基拉尔眼神狰狞地道：“既然如此，那还等什么？她们两个应该还没有走远，咱们马上出去将她们杀掉！这可是奇功一件，伟大的哈里发殿下一定会重重赏赐我们的！”

　　“你傻了吧？”

　　察布缇不屑地冷笑道：“我的力量不适合用来正面战斗，而你根本不是那个人类女性的对手！到时候一旦让她们有了防备，再要下手就难了！”

　　基拉尔气势一颓，犹自不死心地道：“我们还有一些隐藏人手可以动用，此外还可以多许出些好处，在这鬼市里雇用一些实力强大的旧遗民协助我们出手，无论如何，一定要将她们留在这里！”

　　“时间太紧了，来不及！”

　　察布缇大师依旧摇头：“况且能够与那个女人一较高下的强者，整个鬼市里都找不出几个来！她就算打不过，护着那孩子逃走还是没问题的，所以这样的行动没有任何意义！”

　　基拉尔怒道：“难道就放任她们离开吗？你知道这意味着什么，万一此事传到伟大的哈里发殿下那里……你担得起那可怕的后果吗？”

　　“蠢货！”

　　察布缇冷哼一声：“再大的好处也得有命享用才行！别忘了咱们的主要任务是监控鬼市、盯住那几个不安分的老东西。至于杀人？那是暗血部的事情，与我们无关！”

　　“当然你要是实在不甘心，那就自己去试试吧！希望你还能有命回来！”

　　“……”

　　基拉尔并不傻，稍稍冷静下来之后，便想通了前因后果。没有察布缇的帮助，仅凭它自己的实力是绝对奈何不了那个可怕的人类女性的。

　　万一办砸了，自己丢命事小，引起了人类一族的警惕，从此对那个男孩严密保护，坏了哈里发殿下的大计，那才叫真正的得不偿失！

　　所以它们在没有足够的力量行动之前，只能够选择隐忍！

　　“好吧！”

　　基拉尔磨着牙齿道：“你马上安排几个擅长追踪的家伙，出去盯着她们！我去向伟大的哈里发殿下汇报，争取让援军尽快赶过来，希望能够来得及！”


第106章 考验

　　“姐姐，咱们现在去哪呢？”

　　“去看一个老朋友！”

　　走在街道上，女英环视周围，神色凝重地道：“我突然发现，我好像忽略了一件事情！”

　　秦煌的神色严肃起来，道：“是不是……担心我的秘密会有泄露的可能？”

　　“你也想到了吗？”

　　女英赞许地看了他一眼，道：“现在你总该明白，我为什么要让你换这身装束来鬼市了吧？除了瞒过门口的那头家伙，还有刚才的那个察布缇大师，也不能让它看出你的真实身份！”

　　“只可惜时间仓促了些，不然我应该给你来一次基因改造手术后，再带你来这地方的。仅仅换一身衣服其实并不保险呢！”

　　门口的那头昆虫人是整个鬼市的幕后大佬之一，掌管着鬼市通行卡与居住证的发放大权，任何外来智慧种想要进入这里，都必然要和它打交道！

　　而且女英和它之间还有着不少秘密的生意往来，因此对这家伙只能以拉拢安抚为主，不能和它闹僵。

　　秦煌若有所思地道：

　　“那个察布缇大师虽然收了足够多的封口费，可它毕竟是个异族，还是鬼市的旧遗民，这信誉如何恐怕也难有保证吧？我要是处在它的那个位置上，也会想着把这个重要的秘密多卖几次、多换取一些好处的！”

　　“或许过不了多久，就会有麻烦找到咱们头上来了！”

　　女英轻叹道：“小家伙，你可真不像一个才十五岁的孩子！这样的心智，比起组织中某些自以为是的混蛋都要强多了！”

　　秦煌沉默了几秒钟，才低声道：“我们要不要……回去宰了那家伙？”

　　“不行的！”

　　女英摇头道：“那家伙虽然不是个东西，可它的能力毕竟还是很有用处的，所以不少大人物才一直容忍它安然活到现在。杀了它会引发很多存在的不满，就算是以我的实力都压不下来！”

　　“再说了，在鬼市这种地方，和这样一群朝不保夕、没有丝毫未来可言的行尸走肉打交道，也不能对它们的道德水准要求太高！”

　　秦煌默默点头，不再说什么。女英显然不是头一回来这地方，这里的事情她处理起来更有分寸，自己就没必要节外生枝了。

　　悠扬悦耳的乐声传来，街道边的一处小小石台上，一位紫眸青发的美丽少女身着绯红纱裙翩然起舞。石台边一位紫眸英俊少年抱着一件不知名的乐器，正在专注地演奏着。

　　看起来，它们应该是一个种族的。

　　虽然音乐和舞蹈都很优美、赏心悦目，但是周围的观众实在不多，许久也只有寥寥三五头智慧种短暂驻留，表示出有限的兴趣。

　　“……这是圣影歌一族的遗孤，而且还是有着王室血统的兄妹二人！”

　　女英对他解释道：“当初这个种族被伏罗缇柯尔文明覆灭的时候，因为它们的个体外观普遍较为美丽，所以不少族人都被卖做奴隶！只有极少数才逃到这地方来！”

　　“经过这么多年，它们的族人都已经死光了！我上次过来时，亲手操办了它们父亲的葬礼，只留下这尚未完全成年的兄妹二人，在街头卖艺为生。”

　　秦煌只觉得心里有些发堵，默不作声地从身上摸出一把星币，就要走过去丢给它们，却为女英所阻止。

　　“它们用不上这个的。”

　　她说着，从次元空间手镯里取出一只排球大小的银色器皿，交给他道：

　　“这是我特意为它们准备的食物，你去给它们吧！”

　　秦煌点点头，抱着那只器皿走到它们面前，递给了那个紫眸少年。

　　台上的那个少女赶紧下来躬身行礼，柔声问候道：“这位哥哥，谢谢你了！”

　　“嗯？你居然会……”

　　秦煌微惊，这位异族少女说的并不是神语，而是字正腔圆的人类语言。

　　少年站起身来优雅地致意，解释道：“是您身后的这位女英姐姐教会我们的！正是因为有了她的帮助，我们才能够在这里立足！”

　　初到鬼市时，圣影歌一族的遗民尚有百余人，勉强还具备繁衍后代的能力，只是缺乏成长资源，导致诞下的后裔个体普遍比较孱弱。

　　没有了庞大族群的支持，适合圣影歌人体质的各种食物、药品、营养剂之类的基本生存资源都变得极为匮乏，数百年下来，不断有族人死去。

　　当女英遇到它们时，曾经统治了近百个星系的圣影歌文明就只剩下大猫小猫三两只，在这对兄妹出世前，族中已有数十年不曾有新的后代诞生。

　　半年前，这对兄妹的父亲，也就是圣影歌一族最后的成年族人病逝，只留下它们两个相依为命。

　　“你们有名字吗？”秦煌问道。

　　那少女答道：“我哥名叫独孤清影，我叫独孤夜歌，都是女英姐姐替我们取的名字。”

　　以鬼市这种恶劣至极的生存环境，这对稚嫩的兄妹若是没有大人物罩着，很快就会沦为某些家伙的奴隶玩物，甚至是食物！

　　好在女英伸出了援手，通过那头昆虫人的关系，才让它们得以安然居住在这里，并亲自教会了它们人类的语言，还有一些必须的知识。

　　几人交谈了一阵，女英道：“好了，现在去看看你们的父亲吧！下次过来还不知得什么时候呢！”

　　独孤兄妹忙不迭地答应下来，收起东西后便引着秦煌和女英去了自己的住所，那是一栋带着人类建筑风格的石头房子，门口的金属牌子上镌刻着女英和那头昆虫人的署名徽记，表明这地方是有大人物关注的。

　　进门坐下之后，独孤夜歌立刻端来了茶水点心，倒是让秦煌有几分意外。

　　独孤清影笑着解释了几句，原来这房子是女英的财产，只不过在她离开期间，交给这对兄妹居住打理而已，因此里面适合人类体质的各种生活物资都不缺乏。

　　片刻之后，兄妹俩带着他们出了门，乘坐悬浮飞行平台出了街区，来到一处荒凉偏僻的所在。

　　那是女英建立的一处墓园，里面的墓碑不算太多，大小加起来约有数十块的样子。

　　似有若无、婉转低吟的歌声在墓园中回荡，充斥着凄美、哀伤、苍凉的气息。只是秦煌听了许久，也不明白这是哪一族的语言。

　　女英在墓园内侧的一块紫黑色墓碑前停了下来，从次元空间手镯里取出几样祭品，摆在碑前的小石台上。

　　“……它们的父亲，是我当年在鬼市里结识的几个好友之一。”

　　女英神色怅然，幽幽地述说起当年的事情：

　　“那时的我是头一次来这地方，因为不熟悉这里的规矩，加上年轻气盛，为了争夺一件东西和几个难缠的家伙大打出手！身负重伤，是它们的父亲出手帮了我一回！”

　　“后来，我就为了偿还这份人情，四处奔走，设法替他们弄到了几种圣影歌一族必需的特殊药物，让它的伴侣恢复了生育能力，才有了这对兄妹的降生。”

　　“只是这样的做法依旧挽救不了圣影歌一族，如果将来找不到新的族人，它们两个就是圣影歌文明最后的遗民了！”

　　秦煌皱眉道：“星海世界这么大，它们的族人当年流落四方，肯定会有后裔保留下来吧？”

　　女英轻轻摇头，指了指旁边的一块墓碑道：“你知道吗？这里沉睡的是瑟兰斯帝国的最后一位女皇，那个帝国自万年之前覆亡之后，到十年前就只剩下她一个人。”

　　“你听见的这首歌，就是她去世前最后所唱，据说是瑟兰斯文明流传最广的史诗，只是现在已经没有人明白歌词中的意思！”

　　“……我明白了！”秦煌默然良久，才轻声道。

　　“那就好！”

　　女英欣慰地看了他一眼，道：

　　“无论多么强大显赫的智慧种族，一旦走到了末路，所要面临的凄惨下场没有任何不同！不会再有谁记得它们的历史、它们的文明、它们的荣耀和辉煌！”

　　“我之所以帮它们做这些，只是尽我所能，为人类文明未雨绸缪而已！谁知道会不会有一天，我们人类也会成为这里的一员呢？”

　　秦煌深吸一口气，肃然问道：“我能做什么？”

　　女英特意带他来这里，见识这里的一切，说白了就是一种特殊的考验。通过之后，自然就会有更重要的使命交付给他。


第107章 史上最博学混混

　　“不需要你做什么！”

　　对于他的问题，女英并没有给出意料之中的回答，只是摇头道：“你虽然表现出了足够强的天赋能力，但是现在毕竟还是太弱了些，所以还不到你肩负这些责任的时候！”

　　“你现在的唯一任务，就是尽快变强，等到你真正成长起来以后，自然会有相应的权利和责任等着你！”

　　“好的，我知道了。”秦煌点头道。

　　女英看了他一阵，又忍不住道：

　　“其实，我倒是想将你拉入我们组织的，这样你将会获得最优质的培养资源，无论是药剂、装备、机甲，还是生活环境、指引你修炼成长的导师，甚至是未来的伴侣，都是最好的！”

　　“只可惜以你的性格，必然不甘心成为组织的棋子与工具，所以这样的决定你是不可能接受了！”

　　秦煌不由莞尔一笑，这位来历神秘的姐姐毕竟是女性，所以说话比较委婉含蓄。换成沙正海那家伙就直接多了，无非就是财宝女人装备资源之类的好东西应有尽有，要什么给什么！

　　只是世上没有免费的午餐，现在得到多少，将来肯定就得付出多少！所以他是不可能答应这种近乎卖身的招揽条件的。

　　自己又不是没能力，只要不曾懈怠，自强不息，想要的一切将来都会有的，何必去奢求别人的施舍呢？

　　“姐姐在组织中的地位和影响力，应该不低吧？”他问道。

　　女英淡淡地道：“算是有些权力吧！只不过有些事情，我一个人也做不了主，否则我还是愿意给你更多方便的。”

　　秦煌点点头，他当然可以判断出这位的根基绝对没有表面上看起来的那样简单，但是究竟厉害到什么程度却是难说。自己现在毕竟不是组织内的成员，所以对这种机密是无从得知的。

　　“时间不早了，咱们回去吧！”她最后道。

　　秦煌犹豫了一下，看看身边独孤兄妹恋恋不舍的眼神，问道：

　　“它们两个怎么办？难道姐姐你还打算将它们留在这种要命的地方吗？”

　　鬼市的阴森黑暗自然是不必说，就算有她这样的强者做后台，也难保某些心理扭曲的智慧种们不会干出些疯狂事情来，以往这样的例子可是太多太多了！

　　这对兄妹自身并没有什么实力，一旦出了意外想要补救都来不及，所以他觉得不能就这样对它们放任不管。

　　女英意味深长地道：“你打算如何做呢？将它们带出去养着吗？这可不是一个简单的决定呢！”

　　秦煌思忖了一下，觉得以自己现在的能力负担起这对兄妹的生存与成长资源，还是没有任何问题的，就当养了两个侍从而已。

　　“我决定了，将它们带出去！”

　　他肯定地道：“为此就当我欠了姐姐你一个人情，如何？”

　　女英深深地看了他一眼，道：“你现在的一个人情，已经比你自己想象的要值钱多了！确定要这样吗？”

　　“确定！”

　　女英笑了：“那好吧！鬼市中的规则是严进宽出，进来的时候比较麻烦，但是出去就很简单了，和门口的那头家伙知会一声即可！”

　　“麻烦的地方在于，这对兄妹的基因结构虽然和人类相近，食谱以及生活习惯方面的差别都不是很大，但是为了它们的健康成长，某些特殊的食物和药剂是必不可少的！而这些东西，目前只有姐姐我才能够提供！”

　　“尤其是它们的天赋相当不错，意味着将来修炼能力时，所需的各种高级资源不仅价格昂贵、并且还非常难找！”

　　“你……确定还要接下这个麻烦吗？”

　　见秦煌蹙眉沉思的样子，独孤夜歌怯生生地道：“这位哥哥，不要为难了，我们在这里也能够生存下去的！有女英姐姐在，没有谁敢欺负我们！”

　　秦煌摇摇头，坚定地道：“没事，这点麻烦算不得什么，你们以后就跟着我吧！”

　　只不过他却没有注意到女英此刻的微妙眼神，说不出是庆幸还是惋惜的成分居多。

　　接下来的事情就简单了，兄妹俩回到房子里简单地收拾了一下，就跟着秦煌出了门。

　　令他有些吃惊的是：这对兄妹俩的身家并不像他想象的那样贫穷，两人的手腕上各自套着一个大容量的次元空间手镯，里面是圣影歌帝国的国玺以及一些重要的传承礼器，大型光脑里面有着这个文明的全部科技资料与文化知识记载，还有不少品级不错的装备，以及某些他叫不出名字和用途的机器设备，只是没有可以拿来流通变现的浮财。

　　他想想便释然了，正所谓“烂船都有三斤钉”，何况还是一个统治了如此广袤疆域的庞大帝国呢？这对兄妹身为圣影歌文明最后的继承者，有些好东西也不稀奇。

　　“……不要觉得奇怪，鬼市中的这些家伙们，说穷也真的是穷，饥不果腹、吃了上顿没下顿的比比皆是！可要说它们富吧？那也确实是很富的！”

　　“作为本族的最后遗民，怎么说都是有几件压箱底的传承宝贝的！就好像那个为你擦鞋的大祭司，它身上的法袍不就是神器吗？还有那个引路的皇帝，它的那根权杖价值可不便宜！哪怕是那个乞讨的最高执政官，手中都是有好东西的！”女英解释道。

　　秦煌顿时恍然，这些家伙们手中的货色哪怕在鬼市中没什么流通价值，但就是当成古董拿到外面去拍卖的话，也能够卖出不少财富了！

　　等等，如果真是这样的话，那岂不是……他瞬间想出了好几条在鬼市做生意的方案。

　　“少想那些自以为聪明的主意啦！”

　　女英似乎看出了他的心思，白了他一眼道：“某种程度上讲，鬼市的确是一个超级金矿！但是这么多年以来，所有能够想象得到的利益，都已经被那些强大的存在瓜分一空了！”

　　“你想在这里分一杯羹，还得问问那些老家伙们答不答应！就连姐姐我，当年都是和它们挨个比划了一番，最后才获得它们的认可，可以在这里面做些事情！”

　　秦煌叹了口气，话说能够在这里立足的智慧种，肯定都是足够精明的家伙，真正的白痴是很少的。就算有，恐怕都轮不到他来享受好处了。

　　几人快要行到鬼市出口处时，迎面忽地飞过来一只悬浮飞轮，上面站着一个高大伟岸、仪表堂堂的虬须大汉，一身沉重的黑色甲胄，手中挥舞着一根不知是什么材质的粗大棒子，口里中气十足地咆哮着他听不懂的语言。

　　“这是……抢劫的？”秦煌微微愕然。

　　他这一路行来，所见到的鬼市秩序还算和平，至少表面上没有什么激烈的争斗，至于暗地里有些什么见不得人的东西就难说了。

　　如今突然冒出来一个打劫的，倒是让他有几分意外。不过撞上了女英，合该它倒霉！

　　那家伙吼叫了一阵，嘴里忽地冒出一句人类的语言：“收保护费啦！每位十个森纳尔，半个子儿也不许少！”

　　“嗯？你也会说人类的语言？”秦煌惊讶地道。

　　不想那家伙居然松了口气，如释重负地道：“原来你们是人类？幸好我还没忘记你们的语言！本来还以为又要空手而归了呢！”

　　它的话勾起了秦煌的兴趣：“哦？那你到底会多少种语言呢？”

　　大汉想了一阵，有些苦恼地拿棒子挠挠脑袋，嘀咕着道：“我也记不清有多少种了！反正就是很多很多、非常多吧！”

　　“你说我这天天出来混得容易嘛？连收个保护费都得用不同的语言反复喊上几十遍！一天下来，脑袋都迷糊了……”

　　秦煌不由失笑，这鬼市里还真是什么样的货色都有，连个收保护费的家伙都能够精通N多种语言，说是史上最博学的混混也不为过了！

　　独孤夜歌呆呆地看着他，俏脸忽地红了起来，小声道：“哥哥，你笑起来的样子很好看！”

　　“嗯？”秦煌眉毛拧了起来。

　　“哥哥，我说错话了吗？”独孤夜歌一见他表情不对，顿时紧张地问道。

　　秦煌摇摇头道：“没什么！”

　　女英咳嗽一声，丢给她一个警告的眼神，然后从次元空间手镯里掏出了四十枚铜钱大小、色泽暗金、上有无数兽纹的晶片丢给那家伙。

　　大汉面上浮现出一丝喜色，乐呵呵地接过去，又指着秦煌道：“你是为首的，得交双份！”

　　秦煌奇道：“你怎么断定我是为首的？”

　　“因为你长得最帅气，衣服也最好看！是我见过的最出色地人类！”那家伙一脸的理所当然。

　　女英不动声色地扯了扯他的袖子，道：“别理他，走吧！不要浪费时间了！”

　　秦煌吐了口气，不再说什么，牵着兄妹俩的手默不作声地向外行去。

　　“诶！等一下！”那家伙忽地又嚷嚷着追了上来。

　　秦煌终于有些怒了，猛地回过身子，眉毛倒竖，语带杀气地道：“你还想怎么样？”

　　大汉浑然不觉地摸出一枚拇指大小的银色印章样物品，笑呵呵地递给他道：

　　“这个是给你的！嗯！用你们人类的说法，这叫……提成？哦不，是回扣，回扣！呵呵……”

　　“回扣？”

　　秦煌只觉得自己的脑子有些不够使了，收保护费还兴给回扣的？简直是闻所未闻呐！

　　“哥哥！”

　　独孤夜歌这时候又作死地说了句：“你刚才生气的样子也很好看！”

　　“……”


第108章 星纹钛银

　　秦煌努力做了几个深呼吸，好不容易平复濒临爆发的情绪，硬梆梆地问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“名字啊？”

　　那个大汉愣了一下，赶紧回答道：“我的人类名字叫叶添龙！怎么样？是个很不错的名字吧？”

　　“叶添龙？”

　　秦煌清冷地一笑，咬着牙齿道：“的确是个不错的名字！你每次收保护费都是给回扣的吗？”

　　叶添龙愣愣地道：“对啊！我这可是经过长老会允许的，还有它们颁发的收保护费许可证呢！”

　　它摸出一个金色弯月形的徽章，在秦煌面前晃了晃，又不无得意地道：

　　“这种方式是我的独家发明，给交保护费的智慧种一些回扣，下次再收时就会容易得多了！大家都过得不容易，所以也不能让它们太吃亏不是？”

　　说到这里，它神秘地一笑，指了指秦煌手中的印章继续道：

　　“不过这回扣如何给呢，也是有学问的！给多了我吃亏，给少了你吃亏，都是不好的做法，对不对？”

　　“这印章是我从一个不懂规矩的家伙身上搜出来的！它在鬼市里不听招呼乱来，结果被一众智慧种活活打死了！我下手快，就拿到了这个，算是白捡来的好处！”

　　“看在你长得这么帅气的份上，这东西就当做回扣送给你了！用你们人类的话说，这叫那啥……惠而不费！怎么样？我很聪明吧？”

　　秦煌又好气又好笑：“对！你确实有够聪明的！叶添龙是吧？很好，我记住你了！希望下次来的时候，还能够见到你！”

　　说完，他也懒得再和这个家伙浪费时间，带着兄妹俩，与女英一起径自出了鬼市大门。

　　……

　　飞碟里面。

　　“姐姐，你一般多久来一次鬼市？”秦煌问道。

　　女英回答道：“这个说不准的，有时候每月都去，有时候事情多，一年半载才去一回吧！当初的那些老朋友大多都不在了，所以现在去了也没什么意思，次数就少些了！”

　　秦煌这时候已经隐隐猜到了些什么，这位神秘的姐姐可能在暗中推行某些不足为外人道的计划，在鬼市中的各种布局，与那些智慧种的生意往来，以及带他过来进行考验等等。

　　当然他现在还不是组织中的一员，所以这种事情他是不可能知道的，除非他愿意加入其中。

　　他忽然想起还有叶添龙给他的那个银色印章，也不知是个什么东西，于是拿出来看了看，居然发现那是一件次元空间装备，里面大约有半立方米大小的空间。

　　“这家伙，倒是挺大方的……”秦煌嘀咕道。

　　一件次元空间装备的价格可不便宜，哪怕是最初等的货色，放到外面都是天价，那绝不是普通的机动战士所能够负担得起的。

　　注入精神力，一面不大的光屏呈现在眼前，里面除了一个二十公分长，拳头粗细的银白色金属圆筒之外，别无他物。

　　他尝试着将那个东西取出来审视一番，脸色瞬间就变了：“这……这是……怎么可能？”

　　“嗯？是什么东西，我看看！”

　　女英拿过去检视了一下，也不禁有些意外。“这是……星纹钛银！如此重要的东西，那家伙从哪弄来的？”

　　星纹钛银，是人类文明机甲科技的巅峰产物，它对于高端机甲的重要意义，就如同地球时代铀、钚矿石对于核工业的意义，甚至犹有过之！

　　可以说没有它，人类文明就不可能制造出白银级别以上的高端机甲！

　　这东西是一种特殊的液态金属，具有匪夷所思的延展性、流动性和柔性、以及强大的变形与恢复能力，几乎不可损毁！

　　最重要的是，它可以无障碍地融入机甲的诸多核心部件模块中，从而大幅提升其防御与恢复性能，以及能量传导性！

　　一台白银级的机甲，只要在核心部件中融入了一定量的星纹钛银，其战斗力将有着显著的提升！

　　对于白银以上级别的机甲而言，有没有融合星纹钛银，融合数量的多少，是衡量机甲价值与战斗力的一个关键指标！

　　以人类文明曾经的黄金阶段：星渊联盟时代的标准，星纹钛银按其品质分为一到五级，其中一级的货色可用于白银机甲的性能强化与提升；二级可用于黄金机甲，以此类推。

　　当然同级别的星纹钛银，用量的多寡也会影响到机甲的战力性能，就看用户的经济承受能力了。

　　金属圆筒里封装的星纹钛银属于一级货色，份量约为20单位，足够一台白银一星级机甲的融合提升所需了。

　　论价格，目前联邦的行情是每单位一级星纹钛银在五百万星币左右，二级以上的货色，价格会打着滚飙升！

　　而且因为它的特殊用途，在整个星海世界都属于有数的重要战略资源，因此基本不在市面上流通，寻常人就是有钱都买不到。

　　更多的时候，它是作为一种硬通货，在各大国家与势力之间交易，其配方与生产技术历来都只掌握在少数大国与流派组织手里。

　　“那家伙是真傻，还是别有心思呢？这么重要的东西居然就这样送出去了？”秦煌沉吟道。

　　女英淡淡一笑，将那银色金属圆筒丢回给他道：

　　“甭管这东西有多么值钱，在鬼市那种地方都是没什么意义的！所以它给你也不算吃亏。好好收着吧！等你将来晋升白银机甲师之后，这东西对你有大用处的！”

　　秦煌点点头，将那东西重新收进了次元空间印章里面。

　　女英想了想，将那套特制的活性生化战衣一并放了进去，道：

　　“这衣服就送给你了！下次来鬼市的时候依旧用得上的，还有这两件装备也一并给你吧！谁叫你现在这么弱呢？”

　　“等你有足够的实力和门口的那头老家伙掰腕子的时候，自然就没有谁敢把你当食物看了！”

　　女英笑眯眯地道：“不妨实话告诉你，那家伙拿人类当食物的习惯，就是我给惯出来的，这些年以来，我可是送了不少恶心的男人给它当点心呢！”

　　“……好吧！我知道了。”

　　秦煌无可奈何地道：“不过这次因为我的缘故，恐怕已经有不少麻烦盯上姐姐你了吧？你打算怎么办呢？”

　　女英道：“这也没什么，大不了最近两年不去那里就是！况且以我的实力，那些家伙也不敢轻易撕破脸的。”

　　飞碟在虚空中急速穿行，经过几次空间跃迁之后，重新接近了迪南星。

　　秦煌和女英商议了一下，决定先把独孤兄妹安置在她那里，等到中央军事学院的入学考试结束后，再带它们一起前往联邦首都。

　　离开的这两天风平浪静，学校里并没有什么事情发生。

　　只是为了完成自己的机甲升级改造，还要加上元贝贝的订单。秦煌不得不每天都在沙正海那里呆上五六个小时，剩下的时间用来修炼，几乎没有休息放松的空闲。

　　……

　　鬼市里。

　　“嘭——！”

　　基拉尔被一脚飞踹到了墙上，发出凄厉的惨叫声，在地上打了几个滚，又被两个如狼似虎的侍卫拖过来，一只包金镶宝石、光亮得能够照出人影的沉重靴子狠狠踩在它的脑袋上，咬着牙用力碾着！

　　靴子的主人是一个身高将近两米、面目阴森的中年男子，手中拎着粗大的鞭子，一身宽大厚重的红色长袍做工华美考究，上面的绿色新月宝石纹饰在灯光的照耀下熠熠发光。

　　房间里，两排浑身铁灰重甲、连头脸都罩住的侍卫站得笔挺如松，杀机凛然、有如实质的目光盯着地上惨嚎不已的基拉尔。

　　察布缇大师畏畏缩缩地站在旁边，大气也不敢出。


第109章 幕后

　　“你说，这是怎么回事？”

　　那男子用看死人般的目光打量着地上奄奄一息、有进气没出气的基拉尔，森冷地质问道。

　　基拉尔挣扎着道：“尊敬的乌尔帛大主教阁下，那个人类男孩确实是察布缇大师发现的，然后属下得到消息后，就立即向您汇报了！并且还布置了足够的力量跟踪监视她们……”

　　乌尔帛阴沉沉地道：“我没说你这样的做法不对，而是你不该将消息过多透露给那些肮脏的狗知道，现在那几个讨厌的老东西都听说有这回事了！你让我怎么办？”

　　“伟大的哈里发殿下为此很不高兴，嗯？你明白这意味着什么！”

　　基拉尔颤抖着道：“尊敬的大主教阁下，看在属下以往尽心侍奉的份上，就……就宽恕属下这一回吧？那个人类的少年，属下一定保证将他抓住，交给您处置！”

　　“抓住他？就凭你？”

　　乌尔帛不屑地冷笑一声，回身在高台上坐下，挥了挥手中的鞭子，忽地一指察布缇道：

　　“你来说，这件事情该怎么处理？”

　　察布缇叹了口气道：“大主教阁下，人类文明中出现了这样的天才人物，若是放在上族中，被选为圣子都够格了！所以为了上族的长远利益，他是绝对不能放过的！”

　　“这不用你提醒，本大人知道！”

　　乌尔帛狠狠一甩鞭子，不耐烦地道：“我是问如何抓住他！”

　　察布缇大师神色发苦，它自己虽然是鬼市幕后大佬的一员，但是那个名叫女英的强大人类，同样在这里有着不小的影响力。想要对付她的话，仅凭自己手头的力量是不够看的。

　　当然若是它敢借助外人的武力，后果无疑会更糟！一旦让其他的大佬们知道了它与伏罗缇柯尔人暗中勾结谋取私利的秘密，这位老资格的遗民就得被当场分尸！

　　站在它自己的立场上，此事绝对不能够闹开，因此唯一可行的办法就是派出精干的力量潜入人类世界，秘密寻访那个男孩的下落。

　　况且这样出色的天才，在人类社会中绝不会是默默无闻之辈，要找起来应该不会太难。

　　思虑已定的察布缇将自己的想法小心翼翼地说了一遍，乌尔帛这次难得地没有发火，沉思了几秒钟后道：

　　“话虽如此，可是人类世界那么大，一个个星球去找，得拖到什么时候？总得有点可用的线索吧？”

　　察布缇赶紧道：“属下知道，那个名叫女英的人类，是属于人类世界中一个神秘组织的高层。而且她似乎和尼罗司帝国的皇室有点关系！”

　　它蓦地跳了起来，挥挥爪子，一幅立体投影光屏在乌尔帛面前呈现。

　　四维影像中，一个白衣胜雪、丰神如玉的少年安祥地跪坐在地，那位女英则是站在一边，紧张地注视着少年的反应。

　　乌尔帛的神色凝重起来，仔细盯着他审视了一阵才道：“看这衣服的款式，似乎是尼罗司帝国的皇室装束，难道他是那个帝国的皇子不成？又或者是一位亲王？”

　　察布缇立刻说道：“我们可以马上动用在人类世界的秘密情报网，将尼罗司帝国的宫廷内外清查一遍，相信很快就可以找出她们来！”

　　乌尔帛瞥了它一眼，微微嘲讽道：“尼罗司帝国总归还是有些实力，不是说查就能查的！何况……你怎么确定对方就没有使诈？万一那少年根本就是冒充皇室成员的呢？”

　　“嗯，这个嘛……”察布缇顿时语塞。

　　这位主教起身在房间里转了几圈，才慢慢地道：

　　“查还是要查的，只不过目标有可能藏身于人类世界的一个大国，因此这事只能禀告伟大的哈里发殿下，出动神教的圣军来执行任务。”

　　“即便是找不到那个少年，可那个女英的身份应该还是可以确认的，等她下次出现在鬼市的时候，你一定要想办法拖住她，明白吗？”

　　“是，尊敬的大主教阁下！”察布缇忙不迭地答应道。

　　乌尔帛脸色缓和了几分：“那就这样吧！我这次还有使命在身，不能在这里久待，你们一个个都给我用心点，不要再出什么纰漏了！否则别怪我不客气！”……

　　迪南军校。

　　高级修炼室的接待区，秦煌抱着九尾天狐，习惯地对接待老师说道：“一号修炼室，最高源能规格，使用时间八个小时！”

　　“没问题！”

　　接待老师已经适应了这位少年的大手笔，是以毫不意外地答应下来。

　　旁边，刚刚走出修炼室的林兮玫怔怔地看着少年的身影远去，直至完全消失在修炼室里面，却提不起勇气去唤他一声。

　　有些怅然地叹了口气，她一步步走出来，外面温暖的阳光照在那张明艳动人的丽颜上，吸引了经过的学员不知多少或贪婪、或羡慕、或欣赏的目光。

　　看着眼前熟悉的景色，想想二十多天后的入学考试，林兮玫心里只有淡淡的焦灼与忧伤。

　　她知道自己能够看到少年的时间已经不多了，考试完毕后他就会前往联邦首都，再也不会回来这里。

　　不知从什么时候起，她就喜欢躲在不起眼的角落里，默默地看着那个身影从她面前匆匆经过，为了他自己的目标而努力。

　　她亲眼见证了少年从辉煌到沉寂的过程，当所有学员都在嘲笑、轻视他的时候，他却如奇迹般重新崛起，并绽放出了令所有人都为之瞩目的耀眼光芒！

　　虚拟对战大厅里，她亲手为他送去兰华之精，高级修炼区，她亲自维护打理他用过的修炼室。对方随手送她的药剂，她至今还存在那里没舍得用。

　　她知道自己就是那些旧时电影里无足轻重的女配角，虽然暗恋着男一号，却几乎不可能有梦想成真的机会。

　　后来，她坚持参加残酷的试炼，除了想证明自己之外，也是为了追上他前进的脚步，尽管理智告诉她这根本不可能！

　　她的努力终于引起了少年的注意，于是让她和自己的兄弟一起行动，并在试炼过程中一起走到最后。当得知他终于获得第一的时候，她心里比谁都高兴。

　　她的努力似乎获得了回报，少年给予了她核心追随者的待遇，各种高级药剂与修炼资源都有了她的一份。

　　只是距离入学考试的时间已经不多，她无论怎样努力，恐怕都达不到中央军事学院的苛刻标准了！

　　换而言之，自己与他的缘分，仅仅只剩下最后的二十多天。

　　“我只是想默默地看着你！”她在心里这样说着。

　　可惜，今后就连这样简单的愿望，都已不可能实现！

　　头顶传来轻微的风声，一辆豪华飞车凌空飘来，几乎是挨着她的身子降落。锃亮的车门无声地滑开，现出了一张妆容精致、妖冶妩媚的容颜。

　　“哟？这不是林美女吗？”

　　那女子发出一声故作夸张的感叹：“怎么在这里发呆呢？莫不是害了相思病吧？”

　　林兮玫微微蹙眉，转身就要走开。

　　“哎呀呀！学妹别急着走嘛！咱们可是有许久未见了，怎么也得陪人家说说话吧？”

　　说着，那女子走过来拦住了她。

　　她的身上是一套裁剪得体的高级时装，左手中指上戴着冰玥石戒指、硕大的宝石在阳光的照射下熠熠发光，目测至少有五克拉！

　　洁白的脖颈上是同样闪亮的宝石项链，一头秀发染成了淡金色，在脑后盘成一个优雅高贵的发型。

　　保养得极好的纤手上拎着一个造型别致的高级手袋，她不慌不忙地走过来，在林兮玫身前站定，上下打量了她一阵，掩口轻笑道：

　　“让我猜猜，学妹这样子，应该不会是为了别人吧？除了那个秦煌！”

　　林兮玫懒得理会她，不卑不亢地说道：“李雪仪，我还有事情，只能先失陪了！”

　　李雪仪优雅地摇摇头，摸出一支长长的女士香烟，点着之后吸了几口，才微笑着道：

　　“其实，这世间的优秀男人多得是，何必非要吊死在一棵树上呢？以学妹你的条件，只要肯松口，什么样的男子找不到？”

　　林兮玫神色冷了下来：“你到底想说什么？”

　　见她如此，李雪仪终于端正了颜色，道：

　　“想去联邦首都，也不一定非要选择中央军事学院嘛！其他的一流学院也有很多的！只要你肯放弃某些原则，我可以负责帮你打通所有的关节，如何？”

　　林兮玫冷淡地道：“你所说的放弃原则，无非就是学你一样，和某些男人睡觉而已！你能有今天的修为和生活条件，都是靠自己的身体换来的吧？”

　　李雪仪毫不害羞地点点头：“没错！但是这又有什么不对吗？反正你将来也是要找男人的，与其给那些无能的窝囊废，还不如找个有钱有本事的，换取自己想要的一切！”

　　“学妹你要明白，咱们不是家世优越的白富美！像我们这样出身平常的女子，想要过上等人的生活，就只能够利用一切可以利用的资源，去努力为自己争取机会！”

　　“秦煌那家伙确实有能力，运气也足够好，所以他可以凭借自己的努力混出头，但是我们没那么好的运数，只能另想办法！听说你以前的家世也不简单，可现在家族并没有给你什么助力，所以你也只能靠自己了！”

　　“我还有事，失陪了，抱歉！”

　　林兮玫已经懒得再和她啰嗦，扭头离开了。

　　李雪仪冲着她离去的背影喊道：“秦煌是永远都不会看上你的，你就别痴心妄想啦！”

　　林兮玫没有回答她，只是加快了脚步。

　　一路冲回公寓，重重地摔上房门，女孩将自己的脸蒙在被子里，泪水忍不住夺眶而出。

　　李雪仪的话其实没错，在这个残酷而现实的社会，又有谁不是为自己考虑的？只要能有往上爬的机会，她才不在乎什么节操底线之类的。

　　可是，自己就是不甘心。

　　不知过了多久，当林兮玫哭够了坐起身来时，却发现自己的房间里多了一位不速之客。

　　“女英姐……你这是？”林兮玫诧异地道。

　　这位外表一点都不女人的卖花女汉子，她很久以前就见过，当时对方还问了她几个问题，只是她的回答没能让对方满意而已。

　　女英微微一笑，温和地道：“我来看看你，顺便还帮你些小忙吧！”

　　林兮玫一怔，下意识地道：“你都知道了？”

　　女英点点头，淡然说了句：“只要是和那小子有关的人和事，没有我不知道的。”

　　“秦煌？他……”林兮玫不由一惊，看向她的眼神带上了一丝警惕。

　　“别担心，他现在可是组织的重点观察对象呢，我不会对他不利的！”

　　女英有些好笑地看着她道：“再说你现在又不是他的什么人，这么紧张他做什么？”

　　“我……”林兮玫俏脸一红，不知该如何反驳她的话。

　　“好了，现在说正事吧！”

　　女英端正了颜色，道：“我现在代表组织，正式邀请你加入其中！只要你答应，那么你将会得到组织的倾力培养，如何？”

　　林兮玫谨慎地看了她一眼，问道：“我可以知道你们究竟是什么组织吗？还有我能够享受到什么权利，又需要承担些什么义务？将来会不会逼着我去做一些……不好的事情？”

　　“第一个问题，等你成为组织的正式成员后，你自然就会知道！后一个问题，秦煌现在有什么样的修炼条件，你就会有什么样的条件！”

　　“至于义务么，你现在唯一的任务就是尽快提升实力，然后保护你所暗恋的那个家伙，其他的事情不需要你担心！”女英的回答简单扼要。

　　林兮玫沉默了好一阵，突然问道：“你现在特意来和我说这些，完全是因为秦煌吧？”

　　女孩的头脑并不笨，很快就明白了这种天上掉馅饼的好事，不会是没有原因的。

　　如果不是为了他，仅凭她自己的条件，可没有让这位神秘强者重视的资格。

　　女英赞许地看了她一眼，道：“不愧是林家的私生女，这智商还是很让人称道的！”

　　“没错，组织之所以看中你，除了因为你是那个家族出来的，最重要的原因就是你在秦煌的身边，资质也很不错，所以具备了让组织上重视培养的价值。”

　　“那么现在，你的决定是什么呢？”

　　林兮玫默默点头，道：“既然只是为了他，我当然是没有意见了！”

　　“很好！”

　　女英满意地笑了，取出几只精美的檀木匣子当着她的面打开，说明道：

　　“这里是一颗星源淬体丹，还有星光涵元丹三十颗，二级生物源核五百克；其他各种高级修炼药剂若干，这张金卡里面有联邦星币两千万，你都拿去收好。”

　　“此外我已经联系了学校的基因优化中心，明天就给你安排深层基因优化手术，再加上一些其他的措施，争取在入学考试开始前让你突破三阶机动战士的关口，量身定制的青铜三星级机甲很快也会给你送来！”

　　“当然了，如果你仍旧在入学考试中发挥失常的话，组织将会动用人脉关系，为你弄一个免试入学名额。”

　　林兮玫愣了好一阵才回过神来，问道：“难道秦煌他……也得到了组织这样多的优质资源投入吗？”

　　她现在已经对组织的财大气粗有了一个初步的印象，能够轻轻松松就送出如此多的好处，甚至连中央军事学院的免试录取名额都能够弄到，可见对方的潜在势力之庞大。

　　女英颇有些遗憾地摇头道：

　　“这一点你猜错了，秦煌现在拥有的一切都是他凭自己的努力挣来的，根本没有依靠组织。其实只要他自己愿意，我们完全可以给他更多更好的资源，只可惜……”

　　“好吧！我明白了！”林兮玫默默地将桌上的所有东西收了起来。

　　最后，女英又珍而重之地拿出一枚光脑芯片，神色严肃地道：

　　“这枚芯片里记录的是宙级下品功法‘青萝紫霞诀’全本，你有一个星期的时间，看过记下之后再还给我！”

　　“宙级下品的？”林兮玫再一次被震惊到了。

　　她只知道联邦首都为数不多的几家顶级豪门里，都有着完整的洪级上品功法传承，譬如那个陈梦璇所在的家族。而军方所收录的修炼功法目录中，最好的差不多也属于这个层次，更高的基本上就没听说过了。

　　但是女英现在居然肯拿出一部完整的宙级下品修炼功法给她，这可真是完全出乎她的意料之外。

　　“没什么可惊讶的，燕云联邦也只是人类世界中的一个普通国家而已，综合实力根本没法和那些一流大国比。”

　　女英微微笑道：“只要你肯好好努力，以后还会有更高阶的功法给你的！”

　　……

　　二十多天匆匆流逝，转眼间就是入学考试时间了。

　　上午九时整，挂着联邦中央军事学院星河徽记的大型战舰徐徐降落在停机坪上。

　　所有准备参加的学员们早已集合，等待着学院方面的资格审核。


第110章 考试前夕

　　中央军事学院的入学考试，是军方、乃至燕云联邦每年度最为重要的考核之一，受到了整个国家高层的关注。

　　这里的每一个学员，都是联邦未来的元气所在，是以绝不容有丝毫马虎懈怠、营私舞弊的情况存在。

　　尽管幕后操作在哪里都存在，绝对的公平不可能会有，但是中央军事学院的入学考核的确是联邦最为公开透明的考试活动，数百年来基本上没有大的丑闻发生。

　　“参加的人真不多呢！”

　　秦煌看着周围寥寥无几的学员们，心里微微感叹道。

　　这次的考试可不比上次的试炼，只要学员自己愿意就行。而是必须通过严格的检测，实力修为不达标的、出身来历有问题的、社会道德信用记录有重大污点的，都不能够参加考试！

　　连同上届的学员一起，所有人加起来也只有不到二十个，如果等会的考前检查不达标，还得退下来一些。

　　“你们两个别太担心，尽力了就好，其他的不用多想！”看到吴德兄弟神色有些紧张，秦煌开口道。

　　吴德笑了笑道：“头儿，我们这次确实没有过多指望什么，能够帮你平安通过并挣到第一名，就像上次那样，我们就心满意足了。”

　　秦煌点头道：“当然，我们一定会笑到最后的！”

　　一个月的地狱式磨练，加上大量高级修炼资源砸进去，这哥俩的源能指数勉强达到了25，基因天赋在经过深层基因优化手术后也达到了A级，算是具备了入学考试的资格。

　　当然到底能不能成，还得看考试过程中的表现。

　　“嗯，一段时间不见，你倒是更好看了呢！”在看到林兮玫后，秦煌有些惊讶地道。

　　女孩的脸蛋属于那种标准的瓜子脸，肌肤细腻白皙、有如极品美玉，线条极其柔美婉约，精致秀美的五官，乌黑的黛眉，极其漂亮。

　　雪白的紧身战斗服下，浑圆坚挺的胸部高高耸起，如果能够换上那种深V领的晚礼服，绝对会说不出的性感诱人。往下是纤实紧致的蛮腰、满月般的翘臀、以及黄金比例般的美腿，浑圆修长。

　　“你做过深层基因优化手术了？”

　　略一思忖，他便猜出了缘由，这种手术除了可以提升人的基因天赋和修为，附带效果就是对容貌和身材也有相当程度的优化效果，而且因为是基因层面的改良，不存在任何副作用与后遗症，就连将来自己的后代都会从中受益。

　　女孩的丽色本就相当出众，现在看来更是不逊色于穆丽娅和程淑晗了！

　　林兮玫臻首微垂、颊染红晕，有些不好意思地道：“是的，因为家族最近给我送来了一些资源，所以还是去做了。”

　　上次她拒绝了秦煌的好意，只是不想欠他太多的人情，不过在得到了女英的帮助后，她当然还是去做了这个对自己大有好处的手术。

　　秦煌点点头不再说什么，凭气息判断，她的实力也有着相当大的提升，甚至比吴德兄弟都要强上不少，看起来这女孩的家世不像他想象的那样简单，当然现在不是问这个的时候，等考试完后再说了。

　　只是目光在扫过徐得志的时候，秦煌的眼神闪过一丝寒意，这个一直阴魂不散、跟他过不去的家伙，如果逮着机会，绝对不能再让他活下去了！

　　徐得志也感觉到了秦煌的逼视，眼底隐隐有阴鸷浮现，扭过头去和身边的赵晖交换了几个微妙的眼神。

　　他何尝不知道秦煌对自己的敌意？只是现在不是计较的时候，他也就只有装作不知了。只希望考试过程中别那么倒霉，撞到对方刀口上才好！

　　时间终于到了，战舰舱门洞口，一队神色冷峻、全副武装、浑身散发出彪悍气息的军人走了出来。

　　秦煌看了一眼，居然发现他们身上都是清一色的封闭式单兵源能光甲，只是没戴头盔。

　　这种高档装备在联邦历来只有最精锐的特种部队才有配备，一套造价数亿星币，综合防御力都抵得上一台白银初阶机甲了！可见中央军事学院的雄厚财力。

　　“所有的学员，按照自己的编号一个个进来，做考前测试！”

　　为首的队长和杨君宏少将交谈了几句，然后对着下面的学员们大声喝道。

　　下面的学员默不作声地迅速列队，在这种关键时刻，谁都不会冒出来惹事，拿自己的前途命运开玩笑。

　　秦煌第一个进入战舰。

　　舱门里面是巨大的空间，大群来自中央军事学院的医师专家、以及各种先进的检测设备都已经就位。

　　一位护士引导着秦煌来到源能指数检测区，开始第一项测试。并且每一项测试结果都会同步在大型投影光屏上显示出来。

　　“源能指数：35.5！”

　　“基因天赋：S+！”

　　“文化成绩：满分！”

　　“……”

　　和上次的测试结果比起来，秦煌的实力提升了不止一点半点，就连主持测试的高级医师们都为之惊叹不已。

　　这样的数据就算放在中央军事学院，也是属于一流学员的层次了。当然衡量学员地位的关键标准还是在于实战能力，其他的都只是参考条件。

　　不过秦煌本人对这个结果并不感到意外，他在试炼回来突破三阶机动战士的关口后，接下来一个月时间里，几乎天天都要在高级修炼室泡上几个小时，每天一颗星光涵元丹，加上其他高级药剂，两千万的资源兑换卡早已消耗一空。

　　在三天前，他终于将那颗星源淬体丹服下，到现在已经接近消化完毕，还有上次去鬼市时，女英喂给他的那一“桶”茶水同样有着不小的裨益，由此才让自己的源能水平在一个月之内提升了足足11点，并且在源能总量与精纯度上都强化了一个层次！

　　以元贝贝为标准，他现在的源能总量是对方的两倍多，精纯度更是远远胜出！如果现在的他操控改装“龙血金刚”与陈梦璇对决，完全可以将其轻易压制并击伤她，当然要杀她还是有些难度！这一个月以来对方肯定也没有懈怠，就是不知长进了多少。

　　由于测试效率极高，加上参加学员人少的缘故，不到半小时，所有的结果都已经在光屏上呈现。

　　秦煌的综合成绩不仅依旧占据首位，而且在以前的短板源能指数方面首次超过了众人，成为名副其实的第一！唯有上届的几名学员才可以和他接近。

　　元贝贝的源能指数是32.7，基因天赋是S，加上那台量身改装的机甲，只要不发挥失常，有极大的希望被录取。

　　吴德兄弟的源能指数是25.1，基因天赋是A，勉强达标。

　　最让他惊讶的还是林兮玫，源能指数已经达到30.9，基因天赋是精英+，这个标准甚至可以和赵晖相提并论了！而那个倒霉的徐得志甚至连三阶机动战士都还不是，可以说连与他过招的资格都不具备了！

　　接下来是身份资格审查，负责人是一个国字脸、眼神挑剔的少校军官，他在光脑中翻看了一下秦煌的资料，眉头便皱了起来。

　　“亲生父母不详，由外人监护养大的？怎么会这样子？”

　　秦煌平静地问道：“这能有什么问题吗？”

　　“当然有问题！”

　　少校军官眼里闪过狠色，厉声道：“中央军事学院事关联邦军方未来根基，因此任何一个想要进入深造的学员都必须是家世清白，没有任何疑点才可以的！”

　　“像你这样的情况，肯定有问题，我们不能够让一个来历不明的人进入联邦的最高学府！”

　　“……你这算是刻意刁难吗？”秦煌眼神冷了下来。


第111章 忍你很久了！

　　正所谓“不招人妒是庸才。”

　　随着秦煌的崛起，暗地里心怀嫉恨的人也会越来越多，话说这是几乎所有天才人物都会遇到的问题，他本人对此是心知肚明的。

　　因此在某些时候，遭遇小人刁难也就成了意料之中的事情。只是这位少校军官来自中央军事学院，与自己是头一回见面，却不知为什么要故意和他过不去。

　　少校军官冷笑一声，打着官腔道：

　　“我这可不是故意刁难你，而是秉公办事！中央军事学院是联邦最重要的高等学府，可不是什么阿猫阿狗都有资格进的！”

　　秦煌眼中闪过一抹杀机，声音平静地问道：“你叫什么名字？”

　　少校军官瞳孔微凝，嘲讽地道：“联邦首都第十九卫戍军团，赵烈云，中央军事学院出身，你还想怎么样？”

　　“赵烈云是吧？很好，我记住你了！”秦煌的声音依旧平淡，就好像在和某个老朋友叙话一样。

　　这时候，校长杨君宏终于出面了。

　　“少校阁下，秦煌同学的身份证明并没有问题，这在他进入迪南军校之初就已经确认过了！”

　　这位少将解释道：“联邦军方并没有规定说孤儿不能够进入中央军事学院，只要具备联邦合法公民的身份，自身实力达标，都可以具备报考资格！”

　　事关迪南军校建立以来最为优秀出色的学员，这位校长当然是选择了维护的态度，何况秦煌根本就没有什么过错。

　　赵烈云少校皱了皱眉，态度稍微收敛了些，但声音仍然倨傲：“将军阁下，关于这件事情，虽然军方没有明晚规定，可是中央军事学院属于军方要害单位，限制严苛一点也是正常的！”

　　“再说最近联邦周边局势不太稳定，不少间谍都通过各种途径混了进来，我们必须在这方面把好关！”

　　杨君宏少将有些不悦地道：“秦煌是在联邦长大的合法公民，这一点毫无疑问！少校阁下，您如果坚持这样的做法，我将不得不向中央军事学院高层投诉你的不恰当行为！”

　　赵烈云少校脸色微变，口气不情愿地缓和了几分：“我也不是一定要取消他的报考资格，只不过此事牵涉重大，所以我决定让学院的审察部门介入，核实此事之后再说！”

　　秦煌暗怒，如果真的像他说的那样处理，无论最后结果如何，他这次入学考试是肯定参加不成了！

　　他冲着对方晃了晃手腕上的袖珍光脑，不冷不热地道：“这位少校阁下，我很佩服您的行为！只不过您似乎忽略了一点，上次的试炼结束后，我就已经是中央军事学院的正式录取生了！”

　　“我不知道自己在什么地方得罪了您，也不知道您是受什么人指使，很遗憾的是，我就算参加不了这次考试，这个中央军事学院我也是进定了。”

　　“以你现在的身份，似乎还没资格剥夺我的正式学员身份！”

　　“你……”赵烈云涨红了脸，忍不住就要发作。

　　他的确是受人所托，对方许了他不菲的好处，只是他并未明确接受，只答应见机行事。

　　这家伙还有几分小聪明，他的打算是如果秦煌的出身来历很大的话，这事就当没有发生过；如果他真的是平民出身，那就抱歉了！顺手给这个学员使些绊子，便可以收获一大笔外快，又没有什么风险，何乐而不为？

　　想来一个连父母都没有的孤儿，肯定不会有什么胆气对他的刁难进行反击的！

　　可是现在看来，事情并没有如他想象中的那样进行。

　　“怎么回事？”这时候，一位眼神冷厉的白人上校走了过来。

　　“拜伦阁下，事情是这样的……”杨君宏立刻将事情经过简单地说了遍。

　　这位拜伦上校是负责此次中央军事学院在迪南军校招生的负责人，以往与杨君宏也算是认识，闻言并没有多说什么，只是打开秦煌的身份资料看了一眼，简单地道：

　　“既然是没有问题，那就这样吧！他可以参加考试！”

　　赵烈云脸色微变，急忙道：“上校，这个……”

　　拜伦淡淡地看了他一眼，道：“根据学院的相关程序，身份有问题的正式学员一般是由院方的监察系统来负责，这事轮不到我们管！当然你若是有证据的话，可以去找有关部门举报！”

　　“……”赵烈云脸色发黑，半晌说不出话来。

　　拜伦上校与他并无私怨，但也谈不上交情，而且他才是这艘战舰的负责人，自己都只能听他的。

　　秦煌离开时深深地看了他一眼，虽然没有再说什么，可是眼神中的凛冽杀机却是显而易见的！

　　片刻之后，大型战舰起飞，径自向着数百光秒外的虫洞航道飞去，一头扎入其中，再度出现时已是上千光年外的五洋星域。

　　接下来又经过十几次跳跃，几乎横穿大半个燕云联邦的疆域，最终来到了一个荒凉恒星系中。

　　这个恒星系有着三颗行星，由于轨道距离缘故，普遍环境恶劣，仅有第一行星上存在着生命，各种强大得可怕的土著凶兽盘踞其中，组成了原始而野蛮的生态圈。

　　半小时后，战舰在第一行星表面降落。

　　战舰周围淡蓝色的能量护罩上立刻响起了密集的“噗嗤”声，偶尔还会看到点点白烟冒出，那是空气中的强酸雨，带有极其可怕的腐蚀性！

　　放眼望去，这颗行星的环境有点类似于人类文明的故乡太阳系中那颗名叫“金星”星球。有着浓密的大气云层。成分以二氧化碳最多，占90%以上。星球表面常年降落巨大的具有腐蚀性的可怕酸雨，表面温度高达数百摄氏度！大气压约为地球环境的百倍。

　　视野所及，星球表面全是密密麻麻的盾状火山，直径多在数十公里至数百公里之间，高度约有数百米至数十公里。其中最大的直径已超过上千公里！

　　灰暗阴沉的天空中，不时有暗血色的闪电亮起，地表被无尽的酸雨腐蚀得坑坑洼洼！空间中充斥着大量的剧毒气体，与传说里的地狱并无区别！

　　但就是在这样恶劣的环境中，却生存着大量可怕凶兽，某些实力特别恐怖的家伙，就连黄金机甲战将都极为忌惮！

　　“所有学员，进入自己的机甲，准备离舰！”内部通讯频道里响起一个冷峻严厉的声音。

　　秦煌默不作声地照办，迷彩色的“龙血金刚”开启了透明的晶质金属驾驶舱盖，将他收纳进去。

　　“……考试的规则很简单，你们必须设法在这鬼地方独力生存一个星期的时间，可以仰仗的助力只有你们的机甲！”

　　拜伦上校在通讯频道里冷酷地说明道：

　　“你们可以单独行动，也可以组队，总之唯一的任务就是生存下去！如果中途遭遇危险，也必须是你们自己想办法解决，军方此番绝不会再出手救援！”

　　和上次比起来，这次的考试规则显然要严厉多了，学员的唯一任务就是生存下去，直到七天之后军方的战舰来接。

　　无论是谁，考试中途以什么样的原因死亡，都算是白死，军方一概不会负责！

　　三言两语解说完毕，所有的学员操控机甲依次走出了战舰。

　　随着战舰外的能量护罩一层层收起，十几秒之后，所有的机甲均直接暴露在星球的可怕炼狱环境之下！好在大家都开启了能量护罩，否则就算是机甲的高强度合金本体，在这样的环境下也支持不了多久！

　　“……这可真不是人呆的地方！”徐得志低声骂道。

　　“那你就去死吧！”

　　伴随着冷厉的声音，巨大的光刃猛地击溃了他的能量护罩，刺破装甲防护盖板，将驾驶舱生生捅穿！

　　“你……你竟敢……”徐得志神色木然地看着自己只剩下半截的身体，喃喃地道。

　　秦煌森然一笑，温和地道：“我已经忍你很久了！”


第112章 还有谁？

　　周围一片寂静。

　　所有迪南军校的学员，包括徐得志本人，至死也不敢相信秦煌居然在考试刚刚开始时就悍然下手杀人！

　　要知道此时军方的大型战舰刚刚升空离开，厚重的铅灰色云层中还可以看得到战舰推进器的尾焰轨迹，地面上发生的这一幕，毫无疑问会被上面的军官们清楚地目睹。

　　虽说考试中存在伤亡指标，也允许学员们自相残杀，可是刚刚离舰就对别人下手，总归还是有些过头了。

　　只是秦煌根本不在乎，死人是不会有谁来替他们主持公道的，这个徐得志几次三番欲置他于死地，他要是还忍气吞声、装缩头乌龟，那才叫脑子被驴踢了！

　　虽说这家伙实力已经远不如自己，但是考试中什么情况都有可能发生！

　　留着这么个死对头终究是个隐患，所以还不如当机立断，趁着现在大家还未散开的机会动手将其除去，省得将来又惹出什么麻烦！

　　“吴德，你去把那台机甲上的弹药和补给品全部搜出来！”

　　秦煌轻轻一挥手中的能量光刃，淡淡地环视四周：“这是我和他的私人恩怨，与你们无关！”

　　吴德答应一声，立刻释放出工程机械人，围住了徐得志的那台青铜二星级机甲。

　　考试中每一位学员所携带的各种弹药、能量块、备用零配件和浓缩有机营养剂、疗伤与恢复药剂，其数量和等级都有着严格限制，又没法进行中途补给，想要安然撑过七天根本就不可能，因此抢夺缴获对手的各种物资就成了学员们必然的举动！

　　而且以这颗行星的恶劣环境，一台机甲残骸在没有保护措施的情况下很快就会被可怕的强酸雨腐蚀融毁，所以必须尽快处理。

　　身边的赵晖终于反应过来，不禁又惊又怒：“秦煌，你也太过分了吧？总归是一个学校的！你怎么能就这样下杀手？”

　　“你不服气？”

　　秦煌眼眸一凝，高大的“龙血金刚”上前两步。幽蓝色的粒子震荡刀有意无意地锁定了对方身上的要害。

　　这家伙一直和徐得志走得近，上次试炼中更是伙同徐得志一起试图设计他，只是运气坏了点，没能找到他的位置而已。

　　赵晖面色微变。冷笑道：“怎么？难道你打算连我也一并杀了？就是不知你有没有那个本事！我承认你确实比我强些，可要杀我却是痴心妄想！”

　　这家伙最近也突破了三阶机动战士，驾驭的是一台青铜三星级的“锯齿魔二型”，所以自我感觉很是良好。

　　“嗡！”

　　粒子震荡刀急速的颤鸣撕裂浑浊的大气，能量光刃上电芒闪烁跳动。滚滚威势一度迫开了无处不在的酸雨雨幕！

　　秦煌一言不发地出招，势若奔雷，宽大的能量光刃化为凌厉闪电，爆出成百上千道刀芒，全力攻向赵晖，力争在第一时间将其击杀！

　　反正已经杀了徐得志，也不在乎多杀一个！这家伙既然敢跳出来，就要有事败身死的觉悟！

　　谁挡在我的面前，谁就是我的敌人！

　　突破三阶机动战士的关口后，他对于源能的掌控与利用又有了新的领悟与提升。人与机甲的契合度也达到了一个全新的高度！

　　巨大的“龙血金刚”机甲上每一个零件，机体之中每一处功能模块的运行状态，他都可以清晰地感知到，每一道细微能量流的变化，他都可以做到精确的掌控！

　　“阿赖耶识心法”运转到极致，能力全开，周围的世界时间流速仿佛都慢了下来，对方“锯齿魔”机甲的每一丝动作反应都为他巨细无遗地感知并捕捉到！

　　“小、杂种！”

　　赵晖怒吼一声，在千钧一发之际激活了粒子震荡刀，明亮的光刃急速迎上。试图封住秦煌的攻势。

　　他的眼光不差，自然看出了秦煌此番的实力与决心，招招攻击狠辣凌厉，带着不将他击杀誓不罢休的狠绝气势！

　　“还是低估了他！该死的！”

　　求生的欲望刺激下。这位实力不亚于元贝贝多少的优等生也爆发出了自己的全部实力，运刀如风、怒吼阵阵，光影纷飞，将自己周围守得犹如密封铁桶一般！

　　双方一瞬间连续交手数十个回合，赵晖处于明显的下风，自身的能量护罩被多次攻击到。能量恢复速度赶不上消耗，导致护罩飞速黯淡下去，眼看用不了几秒钟就会崩溃！

　　“这……刚下来就自相残杀，这像个什么样子？”几个上一届的学员有些不满地道。

　　“对，秦煌！还有赵晖同学，你们先停手行不行？大家有事好商量！”又一位学员出言道，同时走过去试图将两人分开。

　　元贝贝与吴能不约而同地上前一步，挡在了对方面前，手中的光剑早已激活。

　　“头儿在处理私人恩怨，大家还是别插手的好！”吴能淡淡地道。

　　默不作声的李雪仪操控机甲向外围挪了挪，却发现林兮玫不知何时已经堵住了她的退路。

　　“学姐，你这是打算去哪呢？”女孩似笑非笑地问道。

　　“……好吧！我没打算掺和进你们的事情，一切都与我无关行不行？”李雪仪做双手投降状，无辜地道。

　　林兮玫嫣然一笑：“是不是真的无关，可不是你说了就能算数的！看他等会决定如何处置你吧？”

　　李雪仪无奈地道：“学妹，姐姐我可没有和你作对的想法，别逼我成不？”

　　林兮玫不为所动：“乖乖地呆着，否则咱们就来先比试一回！”

　　比试？

　　李雪仪看看对方崭新的“龙血金刚”，宽大的能量光刃于雪亮中带着丝丝幽蓝电光，明显是改装过的货色！又看看自己的“裂云豹”，终于无可奈何地放弃了动手的打算。

　　另一边，赵晖终于被秦煌逼到了山穷水尽的地步！

　　随着两人又一次的激烈交锋，“锯齿魔”机甲的能量护罩终于不堪重负，急速闪烁一阵后，如肥皂泡一般爆裂、崩散成道道流光消失！

　　大颗大颗的强酸雨滴打在机甲本体上，立刻“嗤嗤”地冒起道道白烟，光滑的合金表面留下了明显的黑色污点。

　　“不……不要！”

　　赵晖眼里终于浮现出绝望的神色。他当然明白在这种人间炼狱般的鬼地方，自己的机甲一旦受伤失去能量护罩的保护，会意味着什么样的可怕后果！

　　这个时候，哪怕就是自己想退出考试都不可能了！

　　难道。自己今天真的就只有死在这里？

　　他可是赵家的嫡系子弟，完全有望通过中央军事学院考试的天才，将来有着大好的前程与地位等着自己去享受！怎么能够在这里落得个尸骨无存？

　　早知道如此，自己干嘛要和那个徐得志搅合在一起？一向高傲的他心里终于产生了一丝悔意。

　　“等一下，我还有话说……你只要能够放过我。我可以给你……”

　　眼见“龙血金刚”步步紧逼过来，他赶紧喊道。

　　“忒多废话！”

　　秦煌丝毫不为所动，挥刀一阵急攻，“锯齿魔”机甲终于抵挡不住，半截左臂被挑飞出去，紧接着腰部的动力模块又被一刀刺透，整台机甲的反应瞬间迟钝了下来！

　　“砰！”

　　机甲驾驶舱盖被击碎，大蓬的鲜血瞬间迸射而出，染红了整个舱室，旋即又被落下的酸雨混合成漆黑的颜色。

　　“好了。又解决一个！”

　　秦煌平静地道：“吴能，你过来把这个也收拾干净了吧，抓紧时间！”

　　吴能答应一声，过来放出工程机械人，开始忙碌起来。

　　“还有谁？”

　　秦煌环视四周，不愠不火地问道。

　　剩下的学员噤若寒蝉，没一个人敢再出言质疑他的行为。

　　“秦煌，算了吧！”

　　元贝贝看看黑沉沉的天际，道：“其他星区军校的学员也都下来了，今后几天争斗恐怕不会少。没必要在这里浪费能量了！”

　　秦煌沉吟一下，点点头道：“也好，那就这样吧！诸位好自为之，咱们走！”

　　吴德兄弟将地上的两台机甲残骸搜刮处理干净。然后与秦煌一起，选定了一处方向加速离开，元贝贝与林兮玫紧随其后。

　　李雪仪犹豫了一下，追上来喊道：“秦煌学长，带上我行不？”

　　秦煌无可无不可地道：“那你跟上吧！”

　　“呃……”

　　李雪仪没想到他答应的如此干脆，怔了一下才小心地问道：“你居然就不担心我会使诈？”

　　秦煌淡淡一笑：“你又能够翻腾起多大的浪花呢？”

　　“……”

　　李雪仪神色复杂地看了他一眼。不再说什么，只是默默地跟在他们后面。

　　私密频道里传来一个声音：“你要是敢耍花样，我就第一个杀了你！”

　　“学妹放心吧！在这个鬼地方，我再笨也不会拿自己的命开玩笑的！”她苦笑着答道。

　　“哼！你明白就好！”林兮玫冷冷地道。

　　数台机甲陡地加速，自阴沉的天幕下呼啸而过。

　　在这颗星球上，高温、高压、剧毒气体、强酸雨几乎无处不在，机甲必须要耗费比平时多上好几倍的能量，才可以维持住能量护罩的稳定！

　　并且在这样的恶劣环境下，机甲各个功能模块的损耗也会大幅增加，估计等到考试完毕，所有学员的机甲都得来一次大修。

　　当然更麻烦的是遭遇某些强悍的土著凶兽，这样的环境并不利于机甲的作战，击杀起来要比平时花费更大的精力。

　　秦煌的目标是上百公里外的一座巨型环形山，只有在那里才可以找到比较大的天然洞穴，作为合适的临时营地，否则让机甲长时间暴露在外面的酸雨环境下，根本支撑不了七天！


第113章 雨一直下

　　雨，更大了。

　　倾盆大雨自阴沉沉的天穹上毫不间断地倾泻下来，宛如开了闸的冥河水。

　　粗大的血色闪电在浓重的铅色云层中蜿蜒千里，时隐时现！带着致命杀机的强酸雨砸落在地面，激起大片散发出刺鼻气味的白烟，旋即又被猛烈的雨水压下去。

　　哪怕是黄金机甲，在没有任何防护措施的情况下，被这种强度的酸雨淋上七天七夜，都难以保证全身而退！

　　“……这可真不是个好玩的地方呢！”

　　操控台上，绮蓝看了看光屏，微微蹙眉道：

　　“和上次的那颗星球比起来，这里实在是太危险了！哪怕什么事情都没有，就这样撑过七天都很难！”

　　秦煌凝神驾驭着机甲，随口问道：“你还能找到好吃的食物吗？”

　　九尾天狐摇摇头：“基本上很难了，人家能够感应到有好东西，可惜大都在那些土著凶兽的身体里面，必须得杀死它们才可以拿到！”

　　“放心，我们会有办法的！”秦煌笑道。

　　尽管这种环境确实不利于机甲作战，可是他的实力比起上次有了长足的进步，又不曾和队友们分开，只要齐心合力，未必就不能应付眼下的局面。

　　放眼望去，周围的世界一片死寂，坑坑洼洼的地面受常年的强酸雨侵蚀，早已化为一种奇异的漆黑色琉璃状物质，似石非石、似铁非铁，硬度却高得惊人，厚度不知几许！

　　偶尔会看到一个个巨大的湖泊，里面全是浓度极高的强酸液，边缘部分已经板结硬化，形成一道道墨绿色的波浪形褶皱。

　　秦煌有一种感觉，这种东西的强度和耐腐蚀性，绝对超过了黄金级别的机甲本体，甚至犹有过之！只不过因为质量密度太大。加上其他重要属性参数不达标，因此并无多少实用价值。

　　当然这只是表面现象，如果有机甲贸然降落下去的话，没准就会从那死气沉沉的地面上突然冒出几头奇形怪状的可怕凶物。恶狠狠地冲着你发起攻击！

　　能够在这种恶劣环境中安然生存的家伙，实力自然不会太简单，稍有不慎之下就有可能阴沟里翻船！

　　能量护罩全开的机甲在贴近地表的空中急速飞行，猛烈的强酸雨迎面打来，带起大蓬的白烟。又被激烈的气流鼓荡，形成了一颗颗拖着长长尾迹的烟球，在空中极其显眼。

　　他皱了皱眉，问道：“吴能，咱们的机甲探测距离可以再远些吗？”

　　几秒钟后，吴能的声音在通讯频道里响起：

　　“头儿，情况不是很好！这颗星球的磁场环境太不正常了，加上那些古怪的环形山和石头，还有酸液湖泊，各种干扰实在太多！”

　　“我们经过改造的探测模块。可以看到最远不超过十五公里的距离，再远就不行了！如果遭遇某些厉害凶兽的话，情况还会更麻烦。”

　　秦煌的青铜三星级机甲经过全面改装，是这支队伍中性能最强大的，但是也只能够探察到方圆二十公里左右的距离，哪怕有吴能的帮助都是一样。其他几人甚至还达不到这个标准。

　　当然了，既然连他们这支机甲战队都如此困难，那么其他军校的学员们只怕会更加的难受。所以这方面秦煌等人还算是占了优势的。

　　一路飞来，偶尔可以从极远处的天空中看到军方大型战舰起降的身影，等到它们回归天际。地面上很快就会星星点点的白色烟球向着四面八方激射而去吗，那都是外校的机甲战队。

　　十多分钟后，一座直径上千公里的巨型环形山终于出现在机甲的探测距离内。

　　“大家注意，做好战斗准备！”秦煌轻声道。

　　根据下来前军方配发的有限资料说明。这些大型环形山山体中往往有着不少天然洞穴，可以作为机甲的临时藏身地，从而避开最可怕的强酸雨侵蚀。

　　只不过他们能够想到，那些狡猾的土著凶兽同样会想到！在这颗星球上，最可怕的威胁除了充斥整个天地、无处不在强酸雨之外，就要数酸液湖泊和环形山了！

　　因此想要在这片区域立足。还得问这里的凶悍土著们答不答应。

　　“头儿，要不要先发射两枚导弹探探情况？”吴能问道。

　　秦煌想了想，摇头否决道：“不妥，这地方说不定有群居性的凶物存在，一旦搞出的动静太大，没准会引出来一大群，那可就有得瞧了！”

　　随着距离的接近，秦煌等人不约而同地放慢了速度，展开战斗队形，交替掩护着谨慎地向山体靠近。

　　视野尽头，上百公里高的环形山山体呈现出漆黑色，犹如一堵巨墙矗立在天地间，瓢泼大雨落在上面，又顺着山体滚滚倾泻而下，在地面上甚至汇聚出了数十道泛着白沫的宽大河流！

　　进一步接近之后，可以隐隐看到，在某些比较高的区域，有着黑沉沉的洞穴存在，深不见底。

　　只不过感知敏锐的他，已经发现那些洞穴基本上都带着似有若无的凶戾气息，表明它们都是有主的。

　　“……先去左边吧！”

　　绮蓝谨慎地说着，头顶的雪白狐耳慢慢地转动：

　　“就是黑色大石头边的那个洞穴，里面比较深，可以容纳下数十台机甲，而且异种气息数量不多，也不是特别强大，费些力气应该可以全部收拾掉！”

　　秦煌扫视一眼，发现那地方的位置相对比较偏僻，距离其他的洞穴位置远些。

　　这确实是比较适合下手的目标了，不用和数量太多、实力太凶悍的凶兽纠缠，对于立足未稳的他们而言无疑是极其重要的。

　　秦煌点点头，将位置坐标在战队通讯频道里共享，然后一马当先，向着那处洞穴潜去。

　　在接近到数千米的距离时，洞穴中的异种凶戾气息愈发明显，就连实力最弱的吴德兄弟都能够清晰感应到。

　　“唲呜……”

　　密集的雨声中，隐隐传来一声怪异尖利的兽吼，一道水缸大小的黑影借着雨幕的掩护，如闪电般激射而来！

　　秦煌默不作声地一个急停，粒子震荡刀高速扬起，似慢实快地拦在了那头偷袭者的必经之路上。

　　转瞬之间，明亮的能量光刃借着怪物的冲势，将那家伙扎了个对穿！

　　挂在能量光刃上的凶兽一时间尚未断气，生命力强悍的它拼命挣扎着，只是粒子震荡刀纹丝不动！反而因为它的动作，无时无刻不在高频微幅震荡的刃锋将它的伤口进一步撕裂，不断有粘稠如油脂的红褐色血液涌出！

　　十几秒钟后，筋疲力尽的凶兽终于咽下了最后一口气，不再动弹。

　　秦煌轻轻一甩刀锋，迅速后退了几步，姿态轻盈迅捷，动作如行云流水般顺畅自如。

　　地上的凶兽看起来如同一头变异的麋鹿，只是那张兽嘴大得有些过分，里面一圈圈暗红色的利齿历历在目。

　　“把尸体先收起来，动作要快！”他对吴德说道。

　　在外面的酸雨环境下，凶兽尸体很快就会被腐蚀溶解，因此只能够等到占据洞穴之后再来处理。

　　“当心点，又有几头过来了！”绮蓝急急地提醒道。

　　秦煌面色不变，粒子震荡刀轻盈地划出数道刀芒，将当先激射而来的一头凶兽穿在能量光刃上，微微发力一震，锋锐无匹的刃锋直接将那家伙分解成了两半！

　　第二头凶兽被元贝贝拦住，她应付起来稍微有点吃力，居然让那家伙撞到了机甲的能量护罩上，不过交手数个回合后，还是被她一刀宰掉！

　　剩下两头凶兽居然冲着李雪仪过去了，吓得她手忙脚乱地应付，吴能犹豫一下，加入了战斗，最后林兮玫也帮了一把，合力将两头凶兽杀死，尸体全部收了起来。

　　有了绮蓝的敏锐感应能力，接下来的搏杀有惊无险，前后约有十余头凶兽相继被杀死，洞穴深处终于不再有新的凶兽冲出来。

　　“好了，咱们进去吧！”

　　秦煌当先冲进了洞穴，剩下五台机甲相继进入。

　　林兮玫松了口气道：“终于可以不再淋那种可怕的酸雨了！”

　　在外面的恶劣环境下，必须得时时开着能量护罩，以青铜三星级机甲的能量储备，最多只能够维持二三十个小时的时间，只有在这种安全的洞穴中才可以关闭能量护罩，节约能源。

　　……

　　“擦的，让我们在这种要命的地方呆七天？搞错没有哦？”

　　星球的另一侧，陈杰皱眉盯着外面无穷无尽的强酸雨幕，也觉得颇为头疼。

　　这种可怕的环境，就算是以他的实力都吃不消，话说白银机甲师以下级别的机动战士，在这地方的压力都不会太轻松。

　　“老大，我们还是赶快找个地方避避吧！长时间暴露在这种酸雨下对机甲的能量负荷太大了！”一个学员出言道。

　　陈杰点点头道：“是这个道理！事不宜迟，咱们赶快出发吧！”

　　说着，青铜四星级的“烈风猛犸”破开雨幕，一马当先地冲了出去，十余台机甲紧随其后。

　　后面，陈梦璇阴郁而愤恨的眼神冷冷盯了他们一眼，心里冷笑着：“一群混蛋，都不是什么好东西，最好你们就通通死在这里吧！”


第114章 爆发

　　上次试炼中，陈梦璇手段尽出、费了九牛二虎之力也未能夺到第一，以至于自己的晋阶计划都不得不被打乱。

　　当然这女孩并不会甘心认输，第二名的成绩也足以让她向家族有个交代了，加上她父辈发动关系为她活动，因此依旧得到了家族中的不少资源支持。

　　“秦煌，别让我再看到你！否则……”

　　她看着自己崭新的青铜五星级“暗魔蜘蛛”，咬牙切齿地想着。

　　为了不再让上次的一幕重演，她可是精心做了许多准备，有些手段就是专门针对那个少年的！

　　只要再度发现对方的踪迹，她绝不会重犯同样的错误，哪怕拼着付出些代价，也一定要将这个未来的可怕对手提前扼杀在这里！

　　王玉瑶谨慎地道：“梦璇姐，可不能让那个恶心的混蛋和那家伙汇合，不然对咱们又是不小的麻烦！”

　　对于她们这支机甲战队而言，陈杰所带领的战队同样实力强劲，也是有资格争夺第一的热门人选，因此决不能掉以轻心。

　　“这我知道！”

　　陈梦璇冷冷地说着：“我在他的队伍里有暗手布置，关键时刻，会给他一个大大的惊喜的，最好就让他也死在这里好了！”

　　……

　　“这里面可真够大的！”

　　吴德打量着眼前开阔深远的洞穴环境，惊讶地感叹道。

　　在将里面潜藏的凶兽清理一空之后，这支临时组成的机甲战队终于得以安顿下来。

　　洞穴内部极其宽敞，就是数十台机甲呆在里面也不会觉得拥挤。四周的洞壁、近百米高的穹顶上生长着某些不知名的发光苔藓，使得环境不是特别黑暗。

　　吴德操控工程机械人将一众凶兽尸体全部解剖，从其中部分凶兽的体内居然挖出了一些生物源核。

　　只是这种东西蕴含的能量属性比较狂暴，不适合人体直接服用，只能够拿去喂战宠眷兽。

　　秦煌于是将其全部丢给了绮蓝，让她开心不已。

　　这些凶兽的尸体可以卖给军方做研究，只是因为种类普通的缘故，价格不会太高。而且这次也不计算战绩积分了。

　　“……咱们去最里面吧！”

　　吴能操控机甲从洞穴深处探查了一圈回来，对秦煌道：“那里的温度比外面低多了，只有不到五十度，而且比较恒定。有毒气体成分也很少，我们可以休息一会，再决定如何行动。”

　　秦煌沉吟着道：“情况看起来不错，不过我们也不能在这里久待呢！还是就在这里吧，万一山体出现异变。咱们也好及时撤退。”

　　根据军方的资料，这颗行星的地质活动极为频繁，火山爆发与地震是家常便饭，无论藏身什么地方都不能说是百分百的安全。

　　尤其是经过绮蓝的感应，加上机甲上的探测模块分析结果，他们身后的这座环形山内部正在酝酿着极其可怕的能量反应，说不准什么时候就会来一次惊天动地的大爆发！

　　这种情况在星球表面并不稀奇，那是来自外层空间的巨大陨石撞击行星表面，砸穿了地壳，导致地层深处的熔岩地火喷发出来。各种物质溢出堆积成了环形山体。

　　并且因为地壳一直未能恢复的缘故，几乎每隔上一段时间就会爆发一次！

　　元贝贝笑道：“如果真的爆发了，对我们来说未必就是坏事呢！说不定还可以藉此收获不少好处。”

　　这颗星球的环形山内部同样生存着不少强悍的凶兽，尤其是其中有几种特别强大的家伙，它们会在每次山体喷发时，将自己的幼体一并送出来，让它们在外面的严酷环境中独自生存一段时间。

　　凶兽幼体以星球表面的其他凶兽为食物，有时也会同类相食，谁能够生存到最后，谁才是合格的后代！

　　这是本星球生态体系中司空见惯的情况。弱肉强食，一切都遵循着绝对的丛林法则！

　　当然了，这些幼体初到地面，会有一段极为短暂的适应期。如果能够趁着这难得的机会将它们击杀，就可以得到极为丰厚的好处！

　　越是强大的凶兽幼体，能够找到好东西的概率也就越大，当然伴随的风险更大，一不小心就会把自己搭进去，可是仍然有许多学员都愿意冒险。

　　收益与风险本就是一对孪生兄弟。想要更多的好处，自然就得不怕牺牲！

　　几人商议了一阵，秦煌最后道：“那就这样吧！大家休息半小时，然后再出发去附近看看，希望能够有所收获！”

　　机甲上携带的各种补给品数量有限，根本不足以安然支撑过七天，除非是能够猎杀凶兽来弥补，或者是抢夺其他学员的。

　　这就是军方的真实用意，不经过最严酷的生存考验，根本没有资格成为联邦军方的精英！

　　无论你多么惊才绝艳，也必须生存到最后才会有培养价值！军方高层历来只要结果，不问过程！

　　半小时后，秦煌带着元贝贝出了洞穴察看情况，让吴德等四人暂时留在里面。

　　他还给暗中给林兮玫发了信息，让她盯紧李雪仪，一旦发现对方有什么异动，就在第一时间将其击杀！

　　当然了，这女孩尽管心思复杂，但头脑并不笨，在关系到自身安危的问题上并不会犯糊涂，所以不太可能出问题。

　　外面的世界，依旧是暴雨倾盆。

　　“我敢打赌，这个时候还活着的学员只有开始的一半左右了，甚至可能会更少！”元贝贝望着黑沉沉的天际道。

　　秦煌对这个结果并无异议，中央军事学院每年的招生名额都是有限的，即便是通过了这次生存考验的学员，也不一定能够稳进学院的大门，这是大家都明白的事实。

　　两台机甲一前一后，交替掩护着，将洞穴入口周围数千米的范围都探查了一遍。期间也遭遇了一些不太强的凶兽袭击，不过以两人的身手，解决起来都比较轻松。

　　“情况似乎有点不对劲呢！”

　　元贝贝蹙眉道：“这些东西的实力，并不如资料说明中的那么强大，究竟是什么地方出了问题？”

　　秦煌淡淡地道：“还能是什么？无非是这座火山即将爆发，所以够实力的家伙都开始逃离这鬼地方了而已！”

　　“那……我们该怎么办？”元贝贝脸色微喜，却又有些紧张。

　　秦煌想了想道：“让他们都出来汇合吧！然后大家一起离这火山远些，先看看情况再说！”

　　片刻之后，地底深处忽地传来了似有若无的震动，标志着新一轮的大爆发即将出现。


第115章 地火浮屠熔岩兽

　　在这个距离上，机甲的通讯还能保持正常效果，因此一分钟后，留在洞穴中的吴德兄弟等人就出现在秦煌面前。

　　“头儿，这么快就要开始了吗？”吴德问道。

　　他的情绪有些兴奋，又带着显而易见的紧张，这种大规模的地质变动毫无疑问会带来不少机会，当然前提条件是你得有本事活到最后。

　　秦煌点点头，默默估算了一下距离，又与绮蓝交流之后，才开口道：

　　“咱们再退开一些，在距离环形山五十公里的地方等待吧！注意掩护，重点防御来自天上的危险！”

　　林兮玫沉吟道：“这片区域的异动估计会传出很远，所以我担心会有其他军校的学员们中途过来凑热闹，到时候恐怕免不了又起冲突！”

　　秦煌淡淡一笑：“这是肯定的吧！不过也不用太担心，倒要看看有哪些不开眼的敢过来送死！”

　　几人计议片刻，以秦煌为中心，剩下五台机甲围着他站成一个简单的五芒星阵型，彼此间相距不到百米，这样遇到麻烦时可以随时相互支援。

　　或许是因为剧烈的地壳内部活动，引动了天象变化，天穹上厚厚的铅色云层稍稍散开了些许，一直不曾停歇的倾盆大“雨”也变小了许多。

　　当然在这种关键时刻，谁也不敢稍有松懈，纷纷将机甲的能量护罩防御度开到最大，凝神戒备着。

　　林兮玫发出数道指令，从机甲腹部的内置舱室里取出了七面半米见方的菱形淡金色盾牌，然后开始注入能量，那盾牌似是以某种不知名的合金材料制就，上面层层叠叠地蚀刻着无数繁复的源能矩阵纹路。

　　随着能量的持续注入，矩阵纹路发出白莹莹的光华，盾牌仿佛有了生命般悬浮起来，环绕在机甲的周围，以那七面盾牌为支撑点很快形成了一个明亮的金色光罩。与机甲自身的能量护罩一起，构成了双层防御体系！

　　秦煌微微惊讶，幻方源能矩阵防护盾，这女孩居然还有这样的好东西？看来准备确实充足了。

　　“你要不要？我这里还有一套。可以给你的！”她在通讯频道里对秦煌说道。

　　“不必了，我自己也有！”秦煌笑着婉拒了她的好意。

　　说着，十二面纯银色的六棱形盾牌被他取了出来，轻车熟路地激活。形成了内外两层淡银色光罩。

　　这东西经过他的亲手改装，防御能力自然是没的说，但是因为使用成本太高的缘故，一般的学员根本负担不起。

　　上次在蛮荒星球试炼的时候，他都没舍得用，但是现在却没必要节省了。

　　吴德嘀咕道：“哎！咋就没有美女给我也送一套呢？我的实力最弱啊！”

　　“得了吧！就你那样子？用了也是浪费！”吴能鄙视地横了他一眼。

　　吴德：“……”

　　“你们都是土豪！”

　　元贝贝撇撇嘴，同样取出一套共计六面幻方源能矩阵盾牌激活，形成了一重乌黑色的能量护罩。

　　李雪仪羡慕地叹了口气，没有说什么。

　　随着时间的推移，地面震动愈来愈强烈。

　　终于在半个多小时后。随着高大的山体内部传来连串沉闷如雷的爆鸣，一道粗达十余公里的暗红火柱直冲天际，卷起规模堪称恐怖的大气湍流，狂猛得难以形容的惊天威势，粗暴地撕开了天穹上厚重无比的铅色云层。

　　沉闷的轰鸣声连绵不断地响起，大地剧烈地颤抖着，道道粗大的裂纹不断呈现，借着天际狂舞隐现的血色电光，可以看到不计其数、生的奇形怪状的凶兽如潮水般拼命向远处逃去。

　　它们有的体积大逾山岳、有的不过巴掌大小，哪怕过去彼此是天敌关系。此刻在这难以想象的天地之威面前都顾不上争斗，只是一路成群结队地逃命。

　　不知有多少凶兽被兽潮践踏负伤而死，留下满地尸体，也没有谁去理会。

　　秦煌看得有些无语。这颗环境恶劣得难以想象的星球，竟然也会有着如此丰富多样的生态物种体系。在以前确实是件很难想象的事情。

　　随着山体内部的恐怖能量持续释放，大片暗红色的岩浆自环形山口涌出，顺着陡峭的山体流下来，与地面上的酸液湖泊相接触反应，密集的爆炸声中滋生了大量的浑浊烟雾。使得空间中的能见度进一步降低！

　　大气风暴肆虐，将方圆数百公里内的厚重云层完全驱散，一度露出了澄净高远的漆黑星空，旋即又被山体内部喷出的无数粉尘烟雾所笼罩，使得大地重归黑暗！

　　“有东西下来了，大家小心点！”秦煌忽地道。

　　在他的感知中，数十团形似陨石的致密物质自高高的天穹上飞速砸落下来，足够的高度加上自身的重量赋予了它们极为恐怖的动能，就算是防御全开的青铜机甲被砸上一下，也难免落得个机毁人亡的结局！

　　秦煌默不作声地将自己感应到的情况输入光脑，然后共享给其他队员，让他们注意闪避。

　　“……大概会有六团东西落在临近你们位置的区域，其中有四个是货真价实的石头，两团东西内部是沉眠状态的凶兽幼体！根据能量反应来分析，实力等级大概在白银一阶到二阶机甲师之间，具体坐标是……”

　　绮蓝的感知力比他更强，稍后就得出了更加详细的珍贵情报。

　　秦煌眸光一闪，立刻修改了指令，让队员们随他一起向西南方向机动了数千米，然后凝神以待。

　　时间不长，一颗直径近百米、外面被火红流光包裹着的石头挟着可怕的威势，呼啸着砸落下来，重重地撞击在坚硬无比的地面上，腾起一朵漆黑的蘑菇云，一圈白光似的圆形冲击波向着四面八方飞速扩散开来，卷带着地面的石头与酸水倒飞而起！

　　由于早有准备的缘故，石头落点距离秦煌等人所在的位置有着十余公里，基本没有受到大的波及。

　　当然秦煌也没有过多关注这些无用的石头，他真正的目标，是一颗直径七十余米、于火红中透着一丝深紫的特殊“石头”。

　　或许是受到某种未知力场的影响，那东西在空中下坠的速度，要比那些普通的石头稍慢一些，只要能够提前感应到，并不难分析出它的异常之处。

　　数秒钟后，伴随着一声巨响，目标终于与地面发生了亲密接触，坚硬得堪比战舰装甲的外层石胎炸裂，露出了里面紫色膜衣状物质包裹着的不明生命体。

　　来不及等冲击波的威能完全消失，秦煌便激活了粒子震荡刀，争分夺秒地极速扑过去！

　　尽管只是凶兽幼体，可是以它们白银机甲师级别的强悍实力，也绝不是现在的他所能够应付的，哪怕是他们一起上都不行！

　　如果不趁着它尚未恢复意识时尽快动手解决掉，接下来就得轮到他们自己被追杀了！

　　深达数米的撞击坑中心，是大片尚未消散的粉尘，一团直径十余米的紫色物质正在缓慢地蠕动颤抖着，并且频率渐渐加快，仿佛里面的生命体随时有可能苏醒过来！

　　这时候，一台高大的机甲自尘雾中猛冲而出，明亮的蓝色能量光刃带着一溜残影，冲着它狠狠斩来！

　　似乎是感到了可怕的危险逼近，那团物质极速抖动几下，猛地撕开了外面的紫色膜衣，探出一根粗大至极的黝黑肉质触须，试图挡住能量光刃的攻击！

　　一秒钟后，光刃重重地斩击在了触须上，发出沉闷的金属撞击声！

　　只是触须虽然强度惊人，但仍未抵挡住不停高频微幅震荡的刃锋，双方只僵持了短短的一瞬间，触须便被能量光刃撕裂、削断！伤口处涌出大量粘稠的黄色不明物质。

　　“吱吱！”

　　怪异的嘶鸣声在精神层面响起，尖锐刺耳，仿佛一根根烧融的钢针扎进了大脑。

　　就连秦煌在猝不及防之下，也感到一阵头晕目眩，剧烈的疼痛差点让他精神崩溃！

　　“小心点！”

　　一圈柔和的绿芒拂过，带来沁人心脾的凉爽之意，强烈的难受感觉立即减退。

　　绮蓝神色凝重地道：“我认出来了，这东西是地火浮屠熔岩兽的幼体，那东西仗着实力强悍，成年体一向生存在地壳深处！只有在火山爆发时，才会将它的幼体后裔送出地表，独自生存成长一段时间后，再返回地下！”

　　“这些幼体擅长的攻击方式之一就是精神冲击，虽然难缠，但是只要有所准备，并不难压制！”

　　秦煌点点头，挥舞着粒子震荡刀再度压上。

　　战机难得，现在就是这家伙最为虚弱的时候，如果还不能将其击杀，后面就更没机会了！

　　“嗤拉——！”

　　能量光刃高速划过，紫色膜衣被猛然撕开，显出了里面形似鳄鱼的凶兽身体，数十根紫黑触须和腕足正在飞快地蠕动成形，看上去有种触目惊心的感觉。

　　秦煌丝毫不为所动，光刃飞速落下，呼吸间连续斩击数十次，在它的身体上留下了多处深深的撕裂状伤口，最后的一刀更是将其直接分成了两半！

　　这时候，元贝贝和林兮玫终于赶到，三台机甲一阵乱斩，几乎将其彻底分尸！就算这家伙实力再强也死得透了！

　　“检查一下它的头部！”松了口气的绮蓝立刻道。

　　秦煌依言而行，工程机械人没几下就从茶亭大小的凶兽头部挖出了一块晶莹剔透、宛如上品紫玉晶石的生物源核，约有成年人拳头大小。


第116章 战果辉煌

　　其他几个人还没有立即反应过来，但林兮玫却是用过这东西的，有些惊讶地道：“这是……生物源核？”

　　“生物源核”，一种特殊的生命能量凝聚产物，历来只在少数凶兽体内才有发现，上次秦煌在蛮荒星球表面试炼时就发现过一些，并且当场就与绮蓝一起瓜分吃掉了。

　　不过这种在地火浮屠熔岩兽体内发现的货色，无论个头还是品质比起上次的可是要强多了！效果毫无疑问会更好，绝不是寻常的高级修炼药剂所能比拟的！

　　秦煌点点头道：“先收起来，等会再分配吧！那边还有一头凶兽幼体，赶快抓紧时间过去击杀了！”

　　四千多米距离外，另一颗已经落地崩裂的石胎中，那头凶兽幼体已经接近完全苏醒，正在尝试着舒展新生成的肢体，慢慢在撞击坑中活动着。

　　此刻随着环形山的持续爆发，天上落下的粉尘灰雾越来越多，夹杂着零碎的燃烧石块，就算是以机甲的探测能力，隔着数千米通讯就会受到影响了，超过十千米的距离，彼此之间的沟通和联络就会变得相当困难！

　　高大的机甲如闪电般猛冲过来，能量光刃带着凌厉的杀意直奔它的要害。

　　那家伙反应极快，怪吼一声，多道腕足发力蹬地，两条粗大的肉质触须毫不示弱地冲着机甲的能量护罩缠绕过来。

　　秦煌心里微动，机甲身形微侧，避开了一条触须的攻击，有意识地让另一条触须擦了一下，坚韧的能量护罩一震，发生了明显的扭曲变形，光泽也黯淡了少许。

　　他看了一眼光脑上反馈出的数据，眉头微凝，这一击居然消去了能量护罩百分之三的坚韧度，如果是正面命中的话。伤害绝对会更大！

　　这东西，果然难缠！

　　他不再说什么，挥舞粒子震荡刀全力进攻，雪亮的刀芒将整头凶兽笼罩在其中。

　　一道诡异的绿芒突兀地射出。似慢实快地在那家伙头部点了一下，毫无防备的凶兽幼体动作蓦地凝滞了一瞬！善于抓住机会的秦煌疾挥数刀，将它的小半边脑袋都削了下来！

　　吃痛的凶兽幼体发疯似地反击，只是已经遭受重创的它根本不可能再是秦煌的对手，没几个回合。元贝贝和林兮玫相继赶到，一轮补刀之后，将它彻底击杀！

　　“这东西的触须上附带有特殊的能量消融力场，可以对机甲的能量护罩形成致命的威胁，以后注意不能被它扫到了！”九尾天狐神色凝重地说明道。

　　秦煌点点头，指挥工程机械人将生物源核挖出来，然后在通信频道里说道：

　　“大家跟我走，彼此之间千万别太分散了，注意把机甲上的定位器打开，有异常情况立刻汇报给我。”

　　众人均无异议。话说在周围一片灰蒙、杀机隐伏的幽暗环境中，无论有多么强悍的实力，一个人单独行动和找死没什么区别！

　　万一撞上某头已经完全苏醒过来的地火浮屠熔岩兽幼体，只怕跑都没地方跑！

　　秦煌辨认了一下方向，按照绮蓝给出的提示，带领队友向着东南方向稳步推进，同时谨慎注意着天上的情况。

　　持续震动的环形山体，将更多的物质从地壳深处不断地喷射出来，滚滚浓烟、粉尘、石块遮天蔽日，飞到万米高空后再如暴雨般倾泻而下。使得周围的环境能见度进一步降低。

　　恐怖的天地之威下，如果没有足够的实力加上一点点运气，在这样的环境中真的是寸步难行！

　　“八点钟方位，距离四千一百米。一头……”绮蓝说道。

　　秦煌对于她的特殊感知能力有着绝对的信心，闻言二话不说，立刻带领战队直奔目标位置而去，不到一分钟的功夫便圆满解决战斗，又是一块高级生物源核入手！

　　“六点钟方位，距离一万一千米。一头！”

　　……

　　“七点钟方位，距离一万九千米，两头！”

　　……

　　“接下来不要前进了，大概十几秒后会有三块大石头连续落在那里，还有大堆碎石块，就是你的机甲都扛不住！”

　　……

　　“去四点钟方位等着，大约二十秒后会有一头家伙落在那个位置，距离四千六百米！”

　　……

　　随着她的准确预报，秦煌所率领的这支战队几乎无往而不利，差不多每隔一段时间就会有一块高级生物源核入手！并且总是能够及时避开天上不时落下的大块石头威胁！

　　数小时后。

　　“十二点钟方位，距离三千三百米，两头！”

　　绮蓝的语气里带着些紧张：“这两头家伙落地有一段时间了，估计已经完全苏醒，所以不太好办！要不要放弃？”

　　秦煌想了想道：“姑且试试看吧！我一个人先拖住它，让他们几个寻找机会补刀，应该可以解决掉其中的一头。”

　　在通信频道里交代了几句，他操控着机甲谨慎地向着目标位置摸去。

　　数千米之外，一头已然完全成型的地火浮屠熔岩兽幼体正将一头罗睺黑岩龟的尸身撕开，然后大口大口地进食着！硕大的兽躯上已经有细密的骨质鳞片雏形隐隐浮现，正在以极快的速度蠕动生长着。

　　尘雾深处，一道笔直的冰蓝光束突兀地射来，径自命中了它一只水缸大小的眼睛，可怕的超低温寒气四溢，周围的温度急剧降低，瞬间将它的大半边身躯封冻在厚实的冰块中，就连方圆百多米的地面都凝结了一层洁白的冰花！

　　这种生存在地壳深处的土著凶兽不仅强悍非常，对于高温的耐受力也达到了匪夷所思的程度，加上这里的粉尘环境，因此寻常的激光束、粒子炮之类的武器对它的伤害效果都相当有限。反倒是超低温速冻射线炮的杀伤力更强些！

　　猝不及防之下，这头凶兽幼体怒吼着，触须和腕足同时发力挣扎，破碎的冰块四处飞溅！只不过这时候机甲已经冲到了眼前，粒子震荡刀高速划过空间，一刀便将它数条粗壮的腕足削了下来，粘稠的血液狂涌而出！

　　吃痛的凶兽发力猛挣，剩下的冰块终于全部碎裂崩解，粗大的触须带着刺耳的破空之声狠狠抽向偷袭的机甲。

　　由于凶兽反应速度太快的缘故，秦煌这次根本来不及闪避，结结实实地挨了一记！

　　转瞬之间，机甲的外层能量护罩急剧黯淡下去，旋即便破碎崩散开来，连带着内层的幻方源能矩阵防御盾构成的护罩都受到了不小的波及！

　　秦煌的汗毛瞬间根根倒立，在这种要命的环境中，机甲的能量护罩一旦消失，基本上就离陨落不远了，仅凭机甲的本体防御根本不可能支撑多久！

　　千钧一发之际，林兮玫终于赶到，颇有默契地动用速冻射线炮攻击，短暂地迟滞了凶兽幼体的进一步反击。紧接着元贝贝挥刀攻击，在它的躯体上又留下了一道深可见骨的伤口！

　　缓过气来的秦煌再度扑上，“修罗幻灭”、“星罗流虹”绝招接连使出，将它的几条触须全部削断！

　　遭受重创的兽躯再也无法维持平衡，在又挨了两刀之后，庞大的躯体轰然倒下，激起一片尘埃。

　　生命力强悍的凶兽尚未断气，痛苦地吼叫着，兽躯发疯似地扭曲挣扎，紧接着锥心刺骨的剧痛从腰际传来，多台机甲同时发力攻击，终于将它送入地狱！

　　“你没事吧？”林兮玫靠了过来，关切地询问道。

　　“还好。刚才……真是太危险了！”

　　秦煌发觉自己的手心已满是冷汗，当时只要再挨上一下狠的，机甲本体绝对会遭受严重的损坏，他别说圆满通过考试，能不能活下来都是问题。

　　“算了，暂时撤退吧，那边的一头不要去管了！”绮蓝叹道。

　　秦煌对此没有异议，话说这种实力在白银机甲师级别的凶兽，根本不是现在的他们可以正面对抗的，再要继续玩火的话，只怕整个战队都会赔进去！

　　和九尾天狐商议了一阵，秦煌决定带着他们前往两百多公里外的一座稍小些的环形山中暂且休整。

　　十多分钟后抵达目的地，在选定一处洞穴，将里面的原住民清理一空，几人终于安顿下来。

　　“好了，现在开始分配战利品吧！”

　　秦煌统计了一下，数小时的奋战，共计击杀地火浮屠熔岩兽的幼体近百头，所有的生物源核都已悉数收集起来。

　　他的分配方案很简单，自己拿了一半，剩下的给他们五个人均分。

　　队友们均无异议，毕竟秦煌出力最多，大半的凶兽都是他主导消灭的，其他人基本上只是承担了补刀的任务。

　　然后秦煌将自己得到的生物源核又分了一半给绮蓝，一人一狐旋即大快朵颐起来。

　　生物源核内蕴含了地火浮屠熔岩兽幼体的全部生命精华，由于实力更强悍的缘故，源核的品质更高，一块中蕴含的生命能量几乎就可以将吴德兄弟撑爆，就算是秦煌，连续吃上三块都要停下来运功消化一番，才可以继续食用！

　　“果然是高级货色，品质和味道都是前所未有！”

　　秦煌细细品味着体内经脉中骤增的滚滚精纯能量，感叹道：

　　“这要是拿到市面上去卖的话，一块至少得两千万星币吧！三块的作用差不多就抵得上一颗星源淬体丹的效果了！”


第117章 休整

　　“……如果能够找到第二座正在爆发中的环形活火山就好了，可以再来一次大规模的收割！”秦煌对绮蓝说道。

　　她吃饱喝足，懒洋洋地舒展了一下身子，微眯着黄金美瞳道：

　　“这个要看运气的啦！毕竟不是每一座火山内部都有地火浮屠熔岩兽的存在，而且时机把握也要恰到好处，万一距离过远的话，就算赶过去都来不及了！”

　　这种可怕的凶兽幼体落地后的适应期极短，一旦错过，再上去击杀那就不是捡便宜，而是给对方送开胃菜了。

　　秦煌对此也看得很开，能够恰好碰上一座爆发的活火山，得到如此巨大的好处，已经是意外之喜。哪怕接下来的时间里没有任何收获，都不算亏了！

　　话说参加入学考试的数万名学员，恐怕没有谁能够像他这样击杀数量如此众多的地火浮屠熔岩兽幼体，从而收获大量的生物源核。

　　有绮蓝在，就意味着他完全掌握了极为难得的战场信息优势，以逸待劳，从容不迫地以最小的代价创造最大的战果！

　　换成其他学员的话，就算是如陈梦璇、欧博坦丁这样一等一的天才人物，或许也可以凭借自己的底牌击杀一些凶兽幼体，但是绝不可能有如此多的数量。

　　秦煌并不清楚九尾天狐的根底，不过他也看出了几分，这小家伙的战斗力其实比较差劲，真正逆天的地方，在于她那无法以常理揣度的感知能力！尤其是对各种生命体的感应能力，就连专精感知领域的黄金机甲战将都未必能够比得上！

　　“大家在这里先休息一段时间吧！”

　　秦煌说道：“我们有六个人，两个人一组轮流休息，剩下四个负责值班警戒，三个小时轮换一次！我和林兮玫先睡，元贝贝你到时间后叫我，有问题吗？”

　　经过刚才数小时的高强度作战，队员们都需要放松休息。加上补充了大量的精纯生命能量，也必须要时间来消化吸收，因此这样的提议合情合理。

　　元贝贝怔了一下，语气有些异样地答道：“好的！”

　　只是机甲驾驶舱里的林兮玫却是羞红了脸。秦煌刚才顺口说的那句话实在是有些歧义，什么叫“我和林兮玫先睡”？幸好此时别人也看不到她的模样，不然她都不好意思见人了。

　　其实在这种陌生而危险的地方，机动战士休息当然不可能像基地里那样舒适，只能靠在驾驶舱内的座椅上凑合睡觉。

　　战场环境中。机动战士没有极其特殊的理由，是绝不应该离开自己的机甲的。

　　秦煌可不知道自己随意一句话给女孩带来了多大的困扰，他将座椅放平，调试到最舒适的状态，便开启了机甲的休眠警戒模式，这样一旦有了突发情况，机甲的中枢光脑将会在第一时间做出反应！加上还有绮蓝在，可以保证近乎绝对的安全。

　　须臾之后，他已进入深度睡眠状态。

　　这次他一下子吃掉了二十余块高品质的生物源核，纵然以“阿赖耶识心法”的威能。急切间都难以完全消化吸收掉，所以也得需要时间来融合。

　　三阶机动战士的源能指数是30点，达到45点后就可以晋升四阶，以后每提升一个位阶，所需的源能指数在前一阶的基础上增长百分之五十！

　　等到考试结束时，他觉得自己的实力完全可以再进一步，甚至是接近四阶机动战士的水准！

　　元贝贝等了一会，确认他已经睡熟了，才在通讯频道里轻声问吴德道：

　　“今天的收获之大，真的是难以想象呢！你们就没有什么要说的吗？”

　　吴德诧异地问道：“说？说什么呢？”

　　“少给我装傻！”

　　元贝贝哼了一声。道：“你们跟着他的时间最久，就没发现他的感知能力和运气都好得近乎逆天吗？那些要命的凶兽幼体，他每次都能够带着我们在最合适的位置、最合适的时间击杀它们！就好像那些家伙是主动送上门来的一样！”

　　“我可不相信这颗星球是他家的后花园，那些畜生更不可能是他豢养的宠物！为什么他的表现可以如此出人意料？”

　　上次试炼时她没有和秦煌一起组队。因此对这事很是费解。

　　吴能淡淡一笑，道：“这事我们同样觉得奇怪，或许头儿在感知领域方面的天赋确实无法以寻常标准来衡量吧！更多的信息我们也不清楚，当然学姐你实在觉得好奇的话，完全可以去问他本人嘛！”

　　“没错！”

　　吴德笑眯眯地道：“以学姐你的魅力，没准只要略施小计。哄得头儿开心了，他就什么都告诉你了呢！”

　　“你……”

　　元贝贝脸色微红，佯怒道：“两个臭小子！居然敢开起姑奶奶的玩笑来了，看这次回去后我怎么教训你们！”

　　这时候，林兮玫弱弱的声音在通讯频道里响起：

　　“其实……我觉得他应该是晋阶时觉醒了某些比较独特的天赋能力吧，所以才会有这样惊人的表现！”

　　他们虽然都知道秦煌养了一只漂亮的宠物，却不曾想到这头九尾狐狸的真实身份，更不可能知道她还会有着如此匪夷所思的特殊能力。还以为问题的根源出在秦煌身上。

　　可是元贝贝却一下子找到了转移注意力的目标，闻言立刻戏谑地道：“哎呀林学妹，秦煌学长让你和他先睡，你怎么还不去和他睡啊？”

　　林兮玫：“……”

　　通讯频道里传来了刻意压抑的偷笑声。

　　李雪仪悠悠地插了句：“其实这也没什么嘛！秦煌学长的机甲驾驶舱虽不算大，挤下两个人还是没问题的，不如林学妹你这就过去陪他好了，他一定会非常高兴的！”

　　“对对！没准下次分配战利品的时候，他会多照顾你一些也说不定呢！”元贝贝立刻唯恐天下不乱地附和道。

　　吴德：“严重同意！”

　　“你们几个混蛋……够了没有！”听着队友们的打趣，林兮玫俏颜已是嫣红如血，几乎就要抓狂了。

　　“好啦！不提这个了！”

　　性格正直的吴能适时转移了话题道：“其实我更关心头儿这次能不能够再拿个第一回去！听说，这次的奖励更加丰厚呢！”

　　林兮玫松了口气，赶紧道：“这完全不是问题吧？有我们帮他，这个第一还能落入别人的手中吗？”


第118章 身份之谜

　　联邦中央军事学院的入学考试流程每年都是差不多的，星球表面的生存训练结束后，活下来的学员都可以算是一只脚踏进了学院的大门，接下来就是文化考试。

　　考试的内容难度极大，涵盖了机甲特种作战知识，光脑知识与应用，异类智慧种族语言，军事地形学，外星球野战生存技巧，各种飞船战舰驾驶技术，大型公共设施破坏技术，秘密通信技术，各种武器操控技术，各种轻重型战斗装备的使用技术等等，当然重点是以机甲作战为主！

　　上面对于他们这样的精英学员，是按照未来军方中流砥柱的标准来培养的，其地位和待遇绝非寻常的机动战士所能比拟！要求严格也就理所当然了！

　　只要文化考试过关的学员，就算是完全具备了中央军事学院的正式录取资格。通常情况下，学员们到这一步就可以真正松口气了。

　　但是对于那些特别出色的天才人物而言，最后还有一道加菜：就是新学员们之间的切磋比赛。

　　这个比赛是半官方性质的，即并不强制新学员必须参加，大家可以量力而行。

　　当然那些对自己实力有信心的学员们，完全可以上去一试身手！如果可以争取到一个好名次的话，就能够获得名望以及物质方面的丰厚奖励！

　　说白了，这就是只属于少数精英学员之间的游戏！

　　至于比赛的第一名奖励，院方事先就已经公布出来，任何学员都可以在院方的网站上查阅到。

　　一颗星源淬神丹，一台量身定制的机甲，价值三千万星币的高级资源兑换卡，这就是新生第一所能得到的奖励。

　　星源淬体丹的效果主要体现在优化体质、精纯源能、突破位阶桎梏方面。

　　而更为难得的星源淬神丹，效果主要体现在提升精神力总量、强化精神操控能力、并有一定的几率提升基因潜能。由于原材料更加难得以及制造成本更高的缘故，这东西历来是属于黄金机甲战将才有权限兑换的珍贵战略资源，就连白银高阶机甲师都很难得到一颗！

　　吴德兄弟知道秦煌还有一个机甲创师的身份，因此这颗星源淬神丹对他的意义尤其重要！除非是真的无能为力。否则他是绝不容许这份珍贵的奖励落入外人之手的！

　　此外量身定制的新机甲和资源兑换卡也就罢了，作为新生魁首，最珍贵的奖励其实是两种，一是可以得到一位黄金机甲战将当自己的老师。一对一地指点自己在源能修炼、机甲战技方面的问题！

　　二是有可能被更高层面的大人物看中，获得飞黄腾达的机会，当然这个就要看个人的机缘了，并非百分之百。

　　“……其实成为正式录取生之后，入学之初便可以挑选到一部更好的修炼功法。级别是洪级下品。”

　　吴德的语气中充满向往：“我们迪南军校的精英种子学员，最好的修炼功法都只有荒级上品，修炼速度和效果实在是不尽人意，如果可以得到这样的机会，咱们的实力就会进一步提升，也不至于老是拖头儿的后腿了！”

　　跟着秦煌混到现在，大多数时候都是对方在照顾他们兄弟俩，而他们对秦煌的助力有限。如果这种局面继续下去的话，迟早有一天会因为跟不上他的脚步，而被越甩越远！

　　其实别说是他们。就连元贝贝如今都有了这样的危机感，她沉吟着道：

　　“我现在所改修的修炼功法是洪级中品，这已经是家族内最好的珍藏了！想要更好的，就只有另行寻找机缘！就是不知秦煌的功法属于什么级别，至少也应该是洪级上品……不、应是宙级下品的吧！”

　　李雪仪惊讶地道：“好像联邦最顶级的几个世家豪门，都只有洪级上品的功法珍藏吧，你这样说，难道他的家族是属于那几个大国中的……”

　　在迪南军校众学员的眼中，似乎秦煌的家世就是相当普通的那种，甚至还比不上吴德兄弟。是以在他真正绽放出夺目光芒时，很多人暗地里都有些不服气，觉得他只是运气好而已！

　　只有在某些家伙屡屡挑战他却铩羽而归、损失惨重之后，他们才极不情愿地认可了秦煌与其实力相匹配的地位。

　　元贝贝摇头道：“这个我也不清楚。只知道他表面的身份肯定是假的，真正的身份资料已经被联邦安全部高层加密，就算是我家的老爷子都无从得知一星半点！”

　　几人不由默然，有时候不知道真相，本身就很能说明问题了！最起码如陈梦璇这样出身联邦顶级豪门的千金，她的资料都不是完全保密的。

　　吴德大大咧咧地笑道：“其实这也没什么吧？就算头儿是皇子的身份。他也依然是咱们的头儿！这一点是毋庸置疑的。”

　　“只要咱们一直跟着头儿，就不用担心没肉吃，不是吗？”

　　“或许……希望如此吧！”元贝贝叹了口气，没有再说什么。

　　原本秦煌虽然能够在实力上压过她一头，可毕竟因为身份原因，她和程淑晗在与对方打交道时，心理上多少还是有些优越感的。

　　只不过在那次的“上门服务”事件之后，她们对于秦煌的真实能力上限就有了非同寻常的揣测。再加上来自家族高层的郑重告诫，使得她们对于秦煌的神秘身份越发好奇起来。

　　元贝贝已经隐约猜出，当初网络对战中那个来历不明的“神隐居士”，应该就是秦煌无疑了。只不过这话她却不敢对别人说，更不敢去向他求证，以免引发不好的后果。

　　三小时后，秦煌准时醒来，换了吴德兄弟去休息。

　　他只觉得浑身的精气神都处于前所未有的满盈状态，生物源核所蕴含的庞大生命能量甚至还未消化完毕，还有相当多一部分储存在五脏六腑深处，需要更多的时间来徐徐融合吸收。

　　源能指数又有了新的提升，具体多少还要等回去后才能测定，反正距离四阶机动战士的关口又近了一步。

　　他并不清楚几个人刚刚谈论自己的细节，习惯性地检查了一遍机甲各系统模块的运行状态，确认全部正常之后，才问道：

　　“外面的情形如何？有没有什么异常情况出现？”

　　元贝贝答道：“很清静，没有任何事情！不过我的探测模块感应到有不少机甲战队从附近经过，都冲着远处爆发的那座环形山去了！估计是看看有没有什么捞好处的机会吧？”

　　秦煌不由莞尔，那地方最值钱的东西就是地火浮屠熔岩兽的幼体，只不过都被他杀了个七七八八，偶尔剩下几头漏网之鱼，全是已经真正苏醒的难缠家伙。

　　就算是一支精锐的机甲战队，想要击杀一头这样的凶兽幼体都极为困难，不付出些代价根本不可能办到！相比之下，击杀一些其他的凶兽反倒是更为务实的做法。

　　当然这与他无关，安心在一旁看戏就是了！

　　“……秦煌学长，我有一个建议，不知你有没有兴趣？”

　　一直沉默不语的李雪仪忽然道。

　　林兮玫神色立刻警惕起来，心说这女人又想耍什么心机了？手底下顿时不动声色地做好了翻脸的准备。

　　秦煌微怔，沉默了几秒钟才道：“什么建议？”

　　“这次有你牵头领队，咱们通过生存考试差不多是十拿九稳的事情了！所以我觉得，将来进了中央军事学院之后，咱们也可以一直跟着你混，无论遇到什么麻烦都要共进退，如何？”

　　不等秦煌反应，她继续道：“我知道以前你对我有些成见，虽然我不算个好女孩，但至少算个称职的队友和追随者，你觉得怎样？”

　　“……”

　　……

　　撞击坑中央，血流遍地。

　　伴随着凄厉的兽吼声，一头遍体鳞伤的地火浮屠熔岩兽的幼体，终于在众多机甲连绵不断的集火打击下，极度不甘地咽下了最后一口气。

　　工程机械人在它的尸体内搜寻一番，很快就挖出了那块珍贵的生物源核。

　　“……终于搞定了！”

　　汗透重衣、筋疲力尽的陈梦璇擦了擦脸，肉疼之余又有些兴奋。

　　这次围杀了一头大家伙，虽然消耗确实大了些，可是回报也是无与伦比的丰厚！像这种高品质的生物源核，在外面可不是那么容易弄到的。

　　当然为了完成这次围杀，陈梦璇所率领的战队也付出了不菲的代价，整个战队二十台机甲，几乎消耗了近两成的弹药和能量，并且还有好几台机甲受了伤！

　　尤其陈梦璇本人因为担任主攻的缘故，更是好几次险象环生，差点当场陨落！

　　“谢谢大家的出力了！所有参战的队员，回去后都可以在我这里领取价值四十万星币的修炼资源，机甲的维修费用也可以在我这里报账！”

　　心情大好的她慷慨地说着，心里又暗暗冷笑：

　　“那个该死的陈杰，还有秦煌，你们给我等着！本大小姐只要能够再想办法弄到两块这样的生物源核，就可以抵得上一颗星源淬体丹的效果了！”

　　“到时候，我看你们还拿什么和我斗！”


第119章 战场偶遇

　　上次被秦煌意外夺去试炼第一名，导致自己志在必得的星源淬体丹落空，陈梦璇对此一直耿耿于怀，无时无刻不想着找机会报这一箭之仇！

　　如今在这颗星球上发现了如此高品质的生物源核，尽管击杀过程惊险重重，但是却让陈梦璇看到了扳回局面的希望。

　　只要能够设法凑齐三块这样的生物源核，就可以抵得上一颗星源淬体丹的效果，意味着自己刚刚突破的五阶机动战士境界彻底稳固，并可以恢复以前被打乱的实力提升计划！

　　到时候她完全可以继续压制住那几个讨厌的对手，挟着大胜之势一举夺得入学考试的第一名，获得更珍贵难得的星源淬神丹！

　　一步领先，步步领先！届时她在所有新学员中的NO.1地位将再也不可动摇！

　　她是这样想的，也是这样做的！

　　“……可是梦璇姐，击杀这种高阶凶兽的代价实在太大了！”

　　王玉瑶不无忧虑地道：“咱们的能量和弹药储备本就已经不多，如果在这方面消耗过大，想要熬过七天可不容易！”

　　陈梦璇沉吟一下，道：“那就去向其他的机甲战队借一些吧，回去后给他们星币就是！”

　　“要是别人不借呢？”一个队友问道。

　　陈梦璇神色一冷，狠狠地道：“他们不借也得借！敢不给我面子的人，那就直接杀掉好了，结果都是一样的！”

　　王玉瑶迟疑着道：“可是这东西太难杀了，刚才就连梦璇姐你都差点出了意外，还有人的机甲受了伤，再来一次的话风险就更大了！”

　　“再说了，这东西找起来也实在不容易，咱们什么时候才可以发现第二头地火浮屠熔岩兽呢？”

　　她们没有九尾天狐这种神奇智慧物种的助力，等于战场敌情预警与信息通讯方面没有任何优势可言，反而被恶劣的星球环境所压制，战力平白打了折扣。

　　所以就算费尽辛苦找到了目标。多半都是已经完全苏醒并恢复了实力的凶兽幼体，对付起来大费周章！

　　陈梦璇咬牙道：“就算是这样，我们也要坚持试试！放心，连我们都如此头疼。那帮家伙只会比我们更加的困难！没准那个陈杰、还有秦煌已经死在它们手中了也说不定呢！”

　　“好吧！”王玉瑶只得道。

　　为了争夺第一，这个女孩也是蛮拼的！

　　……

　　对于自己的将来，李雪仪一直都想的很清楚。她明白自己需要什么，也知道如何才能够得到自己需要的东西！

　　吴德的那句“跟着头儿有肉吃！”她嘴上不说，心里却是极为赞同的！

　　一个实力强悍、运气不错、能够带领属下不断取得胜利、获取丰厚利益的首领。绝对会受到部属的衷心信任与佩服，并且会有越来越多的人才愿意成为他的追随者！

　　其实衡量一个首领、或者说一个上位者是否称职的标准很简单：就是你究竟有没有那个本事，让你麾下的部属们有肉吃、并且一直有肉吃！

　　这“肉”，指的就是资源、财富、土地、权力、声望、地位，又或者是其他的各种利益。

　　只要能够做到这一点，那么你就是一个合格的领袖、一个成功的上位者！

　　在李雪仪看来，秦煌虽然比她还要小着几岁，却已经初步显现出了上位者的气势，具备了大气运者的诸多必要因素，只要不中途陨落将来必然会成为联邦军方的实权派大人物！

　　因此趁着他尚未完全成长起来之前。尽快投靠他，就成了这位善于察言观色、趋吉避凶的女孩的必然选择！

　　因为自己之前的那些劣迹，当他的女人是不可能了，但是只要运作得好，当他的一个下属跟班还是不成问题的。

　　只要得到他的接纳，自己将来的地位和利益就等于都有了保证。

　　譬如说目前，自己从考试开始到现在，还没有过去一天的时间，不就收获了好几块高级生物源核吗？换成别的地方，怎么可能如此轻松地进账数千万星币的资源？

　　当然秦煌本人对此并没有什么兴趣。这女孩心思太复杂，根本不值得给予信任。她口中所谓的“忠诚”，就如同荡、妇谈贞洁，戏子谈信义节操一样不靠谱。

　　对于这种女人。临时性的合作或许可以，但是绝不能够让其进入自己圈子的核心，否则将来一旦遭遇任何变故，她绝对会是反水最快的那批人！

　　只可共富贵、不可共患难的追随者，他要来干嘛？

　　“抱歉，这事没得谈！”秦煌淡然拒绝道。

　　李雪仪语气一窒。依旧态度不改地道：

　　“我觉得作为一个成功的组织，对于任何领域的人才都是需要的！你虽然不认同我，但我会在将来证明自己的价值，总该给我一次机会吧？”

　　“呵呵，这个么……将来再说吧！”秦煌无可无不可地道。

　　李雪仪暗暗叹了口气，沉寂下去。

　　九个小时的休息时间很快结束，秦煌带领队友们离开了山洞，开始继续寻找合适的击杀目标，在保证己方安全的前提下尽可能多地搜刮资源。

　　由于地表空间的能见度极低，各种通讯探测手段也受到极大制约，各支机甲战队的活动都极为谨慎小心。

　　而秦煌有了九尾天狐的助力，在这方面就占了极大的便宜，不仅每次都可以提前发现敌人并实施打击，遇到致命的威胁时也会及时避开！

　　到了考试进入第三天的时候，他终于看到了自己感兴趣的目标。

　　“……是云鼎军校的机甲战队呢，似乎打得正热闹！”

　　操控台上，绮蓝甩着雪白狐尾说道。

　　秦煌心里一动，问道：“可以确认领队是哪个吗？”

　　如果是陈杰的战队，说不得自己还要去帮帮忙；如果是那个陈梦璇的话……

　　呵呵！那就对不起了！落井下石、敲闷棍的事情，自己也是非常喜欢做的！

　　“你自己看吧！”

　　她将一幅不甚清晰的画面呈现在秦煌的眼前。

　　画面中是一群机甲正围着一头地火浮屠熔岩兽的幼体打得热火朝天！

　　战斗进行了显然有一段时间，凶兽幼体上已是伤痕累累，两台机甲的残骸躺在一旁。

　　秦煌观察了几秒钟，别的虽然没有看出来，可是那台分外高大的青铜五星级“暗魔蜘蛛”机甲，他却是一眼就认了出来。

　　陈杰只是四阶机动战士，而且据他上次所说，云鼎军校能够有望在短时间内突破五阶的学员，貌似就只有一个人，那么……

　　“没错了，果然是陈梦璇学姐！”

　　秦煌连连冷笑着道：

　　“大家赶紧准备吧！我要好好地给这位可爱的学姐送上一份大礼！”


第120章 逼退

　　秦煌从来就不觉得自己会是什么心慈手软之人，更不可能干出以德报怨的迂腐蠢行！

　　对于一个曾经想要他性命的对手，哪怕她是个女人，他反击起来也不会有任何迟疑！

　　如今正好机会难得，那还犹豫什么？

　　“嗯，那头凶兽幼体快要死了，看来这个陈梦璇还是有些本事的，居然能够强杀这家伙！”吴德道。

　　秦煌冷冷地道：“也不过就是靠人数优势取胜、拿队友的性命去填而已！没什么可值得称道的。”

　　林兮玫分析道：“我觉得他们的攻击手段太杂了些，其实对于这种生活在高温环境下的物种而言，超低温速冻射线炮才是最有效、性价比最高的攻击方式！”

　　“嗯，有道理！”

　　秦煌赞许地道：“不过这个诀窍陈梦璇并非不懂，只是他们并没有足够强力的机动战士去拖住那家伙，所以只能以饱和攻击的手段，在尽可能短的时间内结束战斗！”

　　“尽管消耗惊人，但是总比死人的结果强得多了！”

　　元贝贝点头道：“那么我们现在该怎么办？直接开火攻击他们吗？”

　　秦煌道：“借刀杀人即可！你们每人锁定一台机甲，用速冻射线炮迟滞他们的行动！那个陈梦璇我来对付！”

　　“没问题！”五人齐声道。

　　另一面，陈梦璇正在全力以赴地应对地火浮屠熔岩兽幼体的濒死反击。

　　这是他们找到的第三头凶兽幼体了，尽管有队友的机甲因为受损过重而报废，不得不弃机逃生！但是她的目标终于接近完成了。

　　陈梦璇并不觉得自己的做法有什么不对。

　　哪怕为此倾尽自己的所有，但只要自己的实力不断增长、地位稳步提升！就不担心没有资源和利益，也不担心没有追随者。

　　自己是团队领袖，自己的强大与发展，就是最重要的大局，团队中的其他人都必须为了她的利益服务！

　　家族高层从来只看结果，不问过程！只要自己成功夺得新生对抗赛中的第一名，其他的任何问题都只是细枝末节而已。

　　“大家加把劲。很快就要大功告成了……”她话音未落，心中警兆突生！

　　下一个瞬间，她就看见了自己的机甲能量护罩外有着雪白的冰霜在飞速滋生，可怕的低温冻气四散蔓延。几个呼吸间厚厚的冰块成形，将她的机甲完全封锁在了里面！

　　紧接着她身边正在全力攻击凶兽幼体的五台机甲也相继中招，一个接一个地被低温速冻射线炮暂时封住了行动能力！

　　“有人偷袭？该死的！”战斗意识极为出色的陈梦璇瞬间反应过来，不禁又惊又怒。

　　这种背后捅刀子加“抢怪”的事情以前她就没少干，可是当被偷袭的对象变成她自己一方时。那种滋味就绝对不会太好受了！

　　包括陈梦璇在内的连续六台机甲停止攻势，伤痕累累的地火浮屠熔岩兽顿时压力大减，立刻怒吼着发动反击！

　　粗大的肉质触须高速抽击，空气中响起连串爆鸣，一台暂时动弹不得的机甲瞬间被它掀飞，抛出去老远，机甲本体严重扭曲变形，丝丝火花从机体内部冒了出来。

　　第二台倒霉的机甲被愤怒的凶兽幼体原地打爆，眨眼功夫化为一团刺目的大火球，汹涌狂猛的气流将周围的机甲悉数冲开！

　　里面的机动战士在最后一秒钟侥幸弹射成功。雪白的救生舱在远处冉冉落下，一台机甲赶紧追了过去。在这种环境恶劣至极的星球表面，如果得不到及时的救援，机动战士只有死路一条！

　　眼看着几条肉质触须闪电般冲着自己攻来，陈梦璇情急之下怒斥一声，炽目的紫芒浮现，禁锢机甲行动的冰块转眼崩解消失，巨大的斩舰光刀险之又险地挡住了凶兽的攻击。

　　只是攻击阵型已经散乱的战队再也困不住暴走的凶兽，转眼功夫又有两台机甲被击毁，更要命的是冰蓝色的速冻光束还在接二连三地从极远处射过来！

　　陈梦璇的战队中。几台反应快的机甲怒吼着发起反攻，十几枚各式导弹拖着尾迹极速猛扑过去，均被定向电磁干扰提前诱爆！

　　“迪南军校的？原来是那个该死的秦煌！”

　　几秒钟后，陈梦璇终于辨认出了偷袭者的身份来历。不禁气得暴跳如雷，这个穷乡僻壤出来的混小子，自己没去找他的麻烦，他居然还敢偷袭起自己来了？！

　　震怒的她几乎当场就要冲过去劈了那家伙，可是想起身后还有一头要命的凶兽没有解决，眼看着即将大功告成。就这样放弃实在有些不甘心！

　　“玉瑶，你带一半的人手过去先拖住那混蛋，我把这头畜生解决了再说，今天决不能放他活着离开！”她急声命令道。

　　“嗯，梦璇姐你小心些！”

　　她的闺蜜王玉瑶答应一声，带着七八台机甲冲着秦煌所在的方位扑过来。

　　只是她们虽然实力都称得上不错，可没有信息优势，哪是秦煌这支战队的对手？何况秦煌的本意也并不想和她们纠缠，他只要让陈梦璇狠狠吃上一个大亏就够了！

　　“你们几个和她们周旋片刻，记住别受伤！我去对付那个陈梦璇！”他说道。

　　五台机甲且战且走，慢慢将王玉瑶那支队伍引开，而秦煌半路绕了个圈，依旧回到了凶兽所在的区域。

　　由于战力大减的缘故，陈梦璇急切间还杀不了这头已近强弩之末的家伙，双方依旧在僵持不下。

　　“……混蛋，他怎么又回来了？玉瑶……玉瑶你在干什么？”

　　眼角的余光瞥见又一道冰蓝光束射来，将一台机甲瞬间封冻住，她惊怒之余也感到了一丝丝恐惧。

　　自己一方目前已是损失惨重，能量和弹药都所剩不多，包括她本人在内都已筋疲力尽，根本没有多余的精力再和这个麻烦的敌人过多纠缠了！

　　现在的她或许咬牙坚持的话，最终可以击杀凶兽，但是在此之后还会剩下几个队友就难说了！

　　若是死的人太多，对她的声望也会产生极大的负面影响。

　　虽然她并不是很在乎属下的生死，可是自己的名声却不能不在乎！

　　“罢了！姓秦的，今天算你狠！咱们以后走着瞧！”

　　陈梦璇极度不甘地看了一眼即将断气的凶兽，恨恨地在通讯频道里下达了全面撤退的指令。


第121章 考试结束

　　陈梦璇一撤退，战场形势顿时逆转，秦煌轻松几刀，就将濒临油尽灯枯状态的凶兽幼体击杀，又一块珍贵的生物源核到手。

　　“这个自视甚高的女人被头儿整治了一回，估计都要气死了！”吴能笑着说道。

　　元贝贝沉吟道：“我倒是有些担心她会不会找些帮手，然后回来报复！以她的身份和地位，从来都只有她算计压制别人，什么时候吃过这样大的亏？”

　　秦煌对此倒是无所谓，她要来就让她来好了，反正自从上次的试炼结束之后，他和这女人之间的仇就算结下了，哪怕没有此事，以那女人惯于记仇的心性，都不可能再放过他！

　　横竖都要有个了结，他还在乎什么？能够给这女人多添些麻烦，拖延她提升实力的进度，对自己当然只有好处！

　　“大家把战场打扫一下，那些废弃机甲里能用的东西全部搜罗出来，然后离开这里另找地方隐蔽！”他命令道。

　　陈梦璇等人撤离时只来得及带走了负伤以及战死的队友，那些受损过重的机甲却都留在了原地。

　　只不过先前的激战中消耗过大，因此这些机甲里面有价值的东西也没剩下多少了，只搜出了一些能量块和少量的导弹、补给药剂等等，聊胜于无。

　　秦煌在和九尾天狐商议过之后，带领队员们继续出发，在两百多公里外的一处环形山体内休息了片刻，然后开始寻找合适的目标。

　　黑沉沉的天幕上，血色闪电依旧肆虐，地面上大雨磅沱，凶兽出没，无数参加考试的机甲战队在几块大陆表面来去匆匆。

　　到了现在，已经陨落的学员究竟有多少，恐怕只有大气层外、位于同步轨道上的军方战舰才能知晓。

　　但是考试的规则摆在那里，这次哪怕就是星球表面的学员全死光，他们也是不会伸出援手的。

　　某座死寂的酸液湖泊附近。秦煌带领队友谨慎地降落，仔细搜寻一番，以两枚质子破甲导弹成功击穿了一处秘密地穴，将一头形似水獭的凶兽围杀。挖出它的生物源核之后，升空迅速远去。

　　这颗星球表面的环境虽然恶劣至极，可是有用的资源依旧是不少的，某些珍贵的矿石、或是土著凶兽身上的某些器官零件，都具备了相当高的价值。可以在军方那里卖出不菲的价格。

　　只是对于现在的秦煌而言，收集资源赚钱并不是特别紧迫的事情，有了机甲创师的身份，以后缺钱花的日子基本上是不会再有了。

　　进了中央军事学院之后，各种或明或暗的竞争越发激烈，想要不被人踩下去，就只有尽快地提升自己的实力。因此他现在最希望发现的是适合自己使用的修炼资源，譬如说高级生物源核。

　　当然生物源核的形成与分布并无固定规律可言，往往某些特别强大的凶兽体内空空如也，而一些不甚高级的凶兽体内却会出现这种高价值的东西。

　　所以对于绝大多数学员来说。能不能找到一块生物源核只能靠运气。可是他身边有绮蓝在，在这方面就有着得天独厚的优势了。

　　以九尾天狐的特殊感应能力，可以保证百分之七十的准确率，而且通常情况下，只要在一头凶兽体内发现了源核，那么同种类的其他凶兽体内多半也会有。

　　因此接下来的三天时间里，秦煌基本上就是在星球表面游荡，探查过的各种环形山、酸液湖泊、地穴险境不下数百处，战果极其丰厚！

　　被发现体内有生物源核的凶兽前后加起来不下数十种，有时候甚至是整个种群上百头凶兽均被秦煌带队屠杀了个干干净净。里面的生物源核劫掠一空！

　　稍微美中不足的是，能够与地火浮屠熔岩兽幼体相提并论的凶兽数量太少，毕竟那种级别的存在实力强悍，已经超出了秦煌的实力。所以发现的那种高品质生物源核也不多。

　　当然普通生物源核数量上的优势完全可以弥补，等到考试的最后一天，每个队员都吃掉了数以百计的生物源核，回去后好好消化一番，实力必然都会有长足进步。

　　位于山体深处的临时营地里。

　　各种奇形怪状的凶兽尸体堆积如山，数十台工程机械人灵活地忙碌着。将它们一一切割肢解，把生物源核和其他有用的部分挑选出来，分门别类地放好。

　　“……头儿，我觉得咱们可以留下一部分生物源核，等到考试结束后带出去，无论是卖给军方还是卖给其他的学员，都可以赚的盆满钵满！你觉得如何？”吴德提议道。

　　秦煌否决道：“这个没什么意义，我们现在并不是很缺钱！提升实力才是最主要的！”

　　“再说了，若是让外人知道咱们找到了如此多的生物源核，说不定又会惹出些不大不小的麻烦，还是全部吃掉的好！”

　　吴德想想也是这个道理，于是不再坚持自己的观点。

　　李雪仪笑眯眯地道：“一下子吃掉这么多好东西，人家回去后恐怕要开始考虑减肥的问题了！”

　　元贝贝哼了一声，对秦煌道：“可惜咱们没法宰掉一头成年体状态的地火浮屠熔岩兽，不然的话，能够吃上几块它体内的生物源核，只怕咱们都有希望五阶机动战士了！”

　　秦煌笑着摇摇头：“那种大家伙一般都是躲藏在地壳深处，轻易不出现在地表的！想要找它的麻烦，除非咱们都晋升黄金机甲战将以后，才可以考虑尝试一下！”

　　元贝贝想想也是，略有些遗憾地叹了口气。

　　一小时后，所有的战利品分拣处理完毕，共计有生物源核百余块，加上其他有价值的凶兽器官，秦煌估算了一下，根据军方的报价，可以换到数千万星币，就算是六人一起分配，每个人也可以分润到不少了。

　　“源核全部吃掉，其他的东西咱们每人携带一些，上去后立即交给军方。”他说道。

　　剩下大半天的时间里，众人不再狩猎，只是呆在洞穴里默默消化战果。

　　计时钟终于跳到最后一秒，机载光脑上同时收到了军方战舰发来的讯息：

　　“……生存考试结束，所有还活着的学员，立即赶往约定的集结地点，战舰将会来接应你们！”


第122章 战利品

　　当胡振锋回到星际母舰内部的宽敞大厅时，有一种恍如隔世的感觉。

　　七天时间的严酷生存训练，在宛如炼狱的星球表面战斗，游走在生与死的边缘，对于机动战士心境的磨砺与巨大升华，是再多的网络虚拟对战都替代不了的！

　　“……终于回来了！”

　　他心里发出这样的感叹，此番跟随自己一起下去的八名队友，已经有两人永远离开了他。

　　操控着残破不堪的机甲在指定的区域停住，装甲防护盖板滑开、驾驶舱盖开启，他拖着疲惫不堪的身子走了出来，手里还提着两个包裹，那是此番的战利品收获，交给军方可以换些星币，虽然不算太多，但是维护机甲的费用却是够了。

　　看看这台跟了自己还没几天的青铜四星级“烈风猛犸”，如今却必须经过大修才可以重新使用，胡振锋唯有苦笑。

　　说起来，这还是上次帮助那个来历不明的秦煌夺得试炼第一名后，家族给自己丰厚奖励的一部分，还有星源淬体丹和价值两千万星币的其他珍贵资源，据说都是由幕后那个神秘的委托人所支付。

　　只可惜这次考试过程中没有遇到秦煌，如果能够和再度他并肩作战的话，说不定回去后又可以得到一份不菲的奖赏了！

　　不远处，三三两两的机甲进入了停靠区，然后里面的机动战士一个个走出来，有些受了伤的，就会有医护人员带着各种医疗设备过去帮忙。

　　“……你知道吗？兰羽军校的十几个人，这次全部死在下面了，一个都没回来！”

　　“……不是吧？这么惨？他们军校的实力虽不是很强，可每年还是能够有五六个录取名额的啊！这次岂不是吃了个零蛋？！”

　　“……确实，太丢人了！听说是他们撞上了那个陈梦璇的战队，对方找他们借些弹药补给，他们不给，双方谈着谈着就打起来了！”

　　“原来是那个霸道的大小姐？难怪……”

　　几个新出来的学员们小声议论着。

　　胡振锋听得微微皱眉。这个陈梦璇与秦煌的过节他也是清楚的，就是不知双方有没有在星球表面遭遇过，万一发生了不好的事情，后果恐怕就……

　　就在这时候。从远处的机库门口涌进来十余台机甲，大步朝着停靠区行来，机体前胸镌刻着云鼎军校的标志，几乎每台机甲身上都是累累伤痕，包括为首的那台“暗魔蜘蛛”。

　　“是陈梦璇的队伍……”有人低声惊呼道。

　　“看起来很惨呢！居然少了八台机甲。这损失……啧啧！”

　　“也不知是和哪个强队火拼了，又或者是击杀了某种强大的凶兽？那位学姐的作风一向都是比较强硬泼辣的……”

　　胡振锋面色凝重起来，陈梦璇这支战队的实力，在所有学员中都是属于最顶尖的层次，能够让她狼狈落魄到这种程度，得是什么样的敌人才有能力办到？

　　驾驶舱门开启，面色阴沉的陈梦璇一言不发地走了出来，手中拎着自己的作战头盔，顺着磁力舷梯下到地面。

　　其他的队员也相继走出，几乎每个人背上都背着一个同伴。有的奄奄一息，有的根本就没了动静！

　　这是已经损失了自己机甲的队友，被他们的同伴重新救回，然后挤在机甲驾驶舱里，一并带回来。

　　大群医护人员蜂拥而上，将那些伤员或是阵亡者一一接过去，没断气的马上注射急救针剂，然后送进医疗舱；已经死了的队员装进裹尸袋摆成一排，他们将会被送入战舰上的太平间里暂时封存，留待家属们将来认领。

　　陈梦璇默默地站在一旁。冲着逝去的队友们深深鞠躬，下唇紧咬，努力忍住了眼眶里的泪珠没有溢出。

　　周围的学员们看向她的眼神极为复杂，有畏惧、有嘲讽、有冷漠、有幸灾乐祸。也有咬牙切齿，那多半是曾经在她手中吃过亏的人。

　　“梦璇姐，咱们先去休息吧！”身边的王玉瑶轻声道。

　　陈梦璇轻轻点头，迈着沉重的脚步向着机库门口走去。

　　没走几步，又是十余台机甲冲了进来，依旧是云鼎军校的队伍。不过他们的机甲普遍受损程度较轻，并且看上去也没有减员。

　　舱门开启，陈杰率先走了出来，手里提着一只沉重的军用包裹，神色虽然有些疲倦，却掩不住眸中的喜色。

　　再看他身后的队员们，基本上都是两手不空、肩扛手提的。

　　胡振锋想了想，走过去招呼道：“陈杰学长，这次的收获不错啊！”

　　“还好吧！侥幸、侥幸而已，呵呵……”陈杰笑着回应道。

　　周围的学员们纷纷靠过来打招呼问好，有本校的，也有外校的，看得出这家伙的人缘很不错，比起那边的陈梦璇可是强多了。

　　“又是这个恶心的家伙……”陈梦璇远远地扫了眼，不屑地冷哼一声，就待离开。

　　只是紧接着又有一队机甲迈着沉重的步伐走了进来，并且机身上的标志，让她的眼神瞬间变得极为阴沉可怕！

　　这支战队的规模并不大，仅有六台机甲，虽说机体上也有不少磨损战斗的痕迹，但是都没有受到过于明显的损伤。

　　而且每台机甲的身后都捆着一个巨大得有些夸张的包裹，几乎与机甲本体一般高，里面鼓鼓囊囊的，也不知塞了些什么。

　　“迪南军校的？肯定是秦煌无疑了！”胡振锋瞳孔紧缩，有些震惊地看着那六个大得过分的包裹。

　　他已经认出，那是机甲自带的特制军用静电防尘布，本来是用于野外宿营隐蔽的工具之一，却不曾想被用来当成了超大号物品包裹使用。

　　机甲停稳后，驾驶舱盖开启，红光满面、精神奕奕的秦煌一马当先走了出来，手中还提着两个黑色大袋子。

　　接着剩下的两男三女也相继现身，个个神完气足、步履矫健，看不出半点疲态，根本不像是刚刚经历了残酷的地狱般磨练，倒好似游山玩水归来！

　　而且他们手中都是大包小包，比起刚才陈杰的队伍还要夸张。

　　“果然是秦煌，上次的试炼第一名……”

　　“……那机甲上带的六个大包裹里是什么？不会全是战利品吧？”

　　“我的天，他们到底弄了多少好东西回来啊……”

　　“这不稀奇吧？上次他就是战利品最丰厚的……”

　　“可这次不同的，在星球表面那种糟糕的鬼地方，还能找到如此多的好东西，他究竟是怎么办到的？”

　　“就是，这颗星球上的凶兽普遍难缠多了，他居然看起来半点事都没有，实在是难以置信……”

　　秦煌下到地面后，浑然不觉自己已经成了所有学员的视线焦点，婉言谢绝了围过来的医护人员，然后向着不远处的陈杰和胡振锋走去，微笑着问候道：

　　“两位好久不见，看起来你们的收获也不少呢！”

　　陈杰耸了耸肩，摊开手苦笑道：“我本以为自己一心狩猎，不管打架的事，所得应该是最丰厚的了！可是和你一比，才发现自己什么都不算，哎……”

　　他犹豫了一下，取出一块晶莹剔透、宛如上品紫玉晶石的生物源核，约有成年人拳头大小。

　　“这应该是我们本次生存考试中最大的收获了，一头地火浮屠熔岩兽的源核！”

　　他有些不舍地将那东西递过来道：“你上次帮了我一回，这个就送给你吧，或许可以让你的源能指数再提升一些，尽快晋升四阶机动战士，以后就不怕被那女人阴魂不散地纠缠了！”

　　秦煌一怔，笑道：“非常感谢你的馈赠，不过这东西我已经吃过好几块了，所以你还是自己留着吧！”

　　“好几块？”

　　陈杰脸色微变，难以置信地打量了他几秒，道：“我本来是打算带着人多杀几头的，结果试了一次之后才发现这东西实在太难对付，后来就明智地放弃了！你只有六个人，居然杀了好几头？”

　　“看来我得对你的实力重新评估了，秦煌学长，如果我所料不差的话，这次的第一，只怕依旧不会落入别人手中吧？”

　　地火浮屠熔岩兽的幼体有多么难击杀，他当然是明白的！若是秦煌真的能够轻松击杀好几头，并且看起来游刃有余的样子，那透露出来的信息可就颇值得思量了。

　　以前他还觉得秦煌能够拿到试炼第一，多少有些运气的成分。如今看来显然没有这样简单，无论秦煌有没有使用取巧的手段，能够与多头凶兽幼体对阵并且全身而退，都足以说明他的实力绝非表面看上去的那样简单！

　　秦煌淡淡地笑道：“这次的第一确实不好拿，但是我依旧有信心去试上一试！”

　　陈杰点点头，依旧将那块珍贵的源核塞进了他手里，道：“既然如此，那我就再帮你一些，将这东西吃掉，你的实力多提升一分，把握也就更大一分！只要事成之后记得请客就行啦！”

　　秦煌推脱不过，只得道：“那就谢谢你了！”

　　正在这时，一个清脆圆润的声音传来：“把它给我！”

　　他诧异地扭头一看，只见陈梦璇不知何时已经到了身边，眸光阴冷，死死地盯着他手中的生物源核。

　　“这东西本来就该是属于我的！”

　　她咬牙道：“只要你肯把东西交出来，今天就暂时放过你！”


第123章 文化考试

　　秦煌不动声色地将源核收进了腰间的次元空间印章，平静地道：“东西在我这里，你自认有本事的话，就来拿吧！”

　　陈梦璇眼神愈发阴沉，咬牙切齿地道：

　　“在星球表面，你带人偷袭我的战队，还抢走了那头即将陨落的地火浮屠熔岩兽幼体，难道你现在还不敢承认了吗？”

　　秦煌眸光一闪，道：“偷袭你是没错，不过这并不违反考试的规则吧？同样的事情你干得还少吗？”

　　前后两次大规模的考试，因为各种原因死在陈梦璇手中的学员，的确是不少了！譬如说这次，兰羽军校的学生因为拒绝借给她弹药补给，结果被霸道张狂的她直接下令全部屠杀！

　　虽说这样的做法不违背规则，但是依旧引起了很多人的不满。

　　对于这个时刻想要他命的女人，秦煌是半点好感都没有，言语间自然也不会有丝毫客气！

　　陈梦璇勃然大怒，连连冷笑道：“你敢打我的主意，就不怕自己会遭遇什么样的后果吗？我现在已经是五阶机动战士，而你小子不过是个三阶，凭什么和我比？”

　　“我可实话告诉你，今天你要是不把东西交出来，再赔偿我一亿……不，是两亿星币的损失，你以后就别想在中央军事学院混下去了！”

　　她是看上了秦煌这支战队此番带回来的丰厚战利品，以他的能力和运气，这批东西想必价值不低，正好全部索要过来补偿自己的损失。

　　秦煌眼神转冷，正欲发作，旁边的陈杰却是忍不住抢先开口道：

　　“学姐真是好大的口气，就是不知中央军事学院什么时候变成你家的私有产业了？你说不让谁混，谁就只能乖乖走人？这份威风倒是越来越大了！”

　　陈梦璇眼神越发狰狞，阴郁地盯着他道：“连你这个恶心的混蛋也想出来插一手吗？得罪我对你又有什么好处？”

　　陈杰懒懒地耸肩，一脸无所谓地道：“得罪？亲爱的学姐，貌似咱们之间有过节不是一天两天了！能够看到你吃瘪。鄙人当然是喜闻乐见的！”

　　陈梦璇气得七窍生烟，心高气傲的她什么时候吃过这样大的亏？头脑发热之余，就忍不住有了动手的打算！

　　就算众目睽睽之下杀不了他，让这小子吃个亏。影响接下来的考试流程还是没问题的！

　　最好是让他发挥失常，考试不过关，被灰溜溜地撵出中央军事学院就最理想不过了！

　　秦煌眼眸微凝，将手中的包裹交给身边的胡振锋，不动声色地活动了下手脚。慢慢地道：

　　“看来学姐今天是一定要纠缠到底了，既然如此，那咱们就在这里切磋一局吧！还请多多指教！”

　　他现在虽然低了对方两个位阶，可是凭借修炼功法的优势，加上某些杀招，当她的对手完全不是问题。

　　何况这女人现在体内能量枯竭、气息萎靡不振，应该是劳累过度兼之受了暗伤的缘故。可他自己因为吸收了大量的生命能量精华，状态处于前所未有的巅峰！

　　双方一旦动手起来，吃亏的绝不可能是秦煌！

　　就在剑拔弩张的时候，一位中校军官走了过来。语气严厉地问道：

　　“怎么回事？下一轮的考试两天后就要开始了，怎么还不去抓紧时间休整，挤在这里做什么？”

　　秦煌怔了一下，敬礼道：“是！长官！不过我们这次带回来的战利品比较多，所以……”

　　“嗯？”

　　中校军官也看到了那六台机甲背后大得夸张的包裹，脸色微变，能够拥有如此多收获的学员，他也是头一回看到。

　　毫无疑问，这很直观地证明了眼前这支机甲战队的可怕实力，绝不是普通的精英学员所能比拟的！

　　等等。这个看上去眉清目秀、漂亮又帅气的少年，似乎有几分眼熟？

　　这位中校盯了他仔细打量了几秒，才认出他居然就是秦煌，上次试炼中的第一名。

　　军官脸色再变。言语间不由多了几分尊重，沉声道：“好吧！我可以安排几个人帮你清点统计，你们派个人过去看着，结果出来后，所有款项会立即打入你的账户！有问题吗？”

　　“好的，我没有意见！”秦煌点头道。

　　深深地看了陈梦璇一眼。他和陈杰、胡振锋打了个招呼，带着吴德兄弟等人跟着军官离开了。

　　这女人肯定不会善罢甘休，接下来的日子里与她打交道的机会不会少了去，当然他也绝不至于害怕什么。

　　区区一个陈梦璇，只不过是自己前进路上的一块绊脚石而已，何须太过在意？

　　赶有了中校军官的亲口关照，几台中型工程机械人飞速围过来，将那些超大号包裹解下，送到战利品登记区。

　　几个女军官带着大群的微型机械人围过来，将包裹拆开，然后飞速的将一件件物品辨识、扫描、分门别类地摆放整理，再根据军方的标准统一计算价格。

　　各种凶兽的心脏、獠牙，头颅，某些特殊器官、血液等等，还有某些珍贵的原矿、稀有的植物、苔藓菌类……转眼间就分成许多堆。

　　当然了，这些东西的外观基本上都是血迹斑斑、狰狞可怕，根本谈不上有多么赏心悦目。

　　只不过在内行人眼中，这些东西就意味着大量的珍贵药剂，某些大威力的武器，某些特殊的工程设备等等，也意味着成堆的联邦星币！

　　最后的统计结果很快出来。各种战利品的价值折合星币一共是近亿星币，自然引发了围观的学员们一阵惊呼！

　　在一旁看热闹的陈杰不知道该如何形容自己的心情，如此大的一笔巨款，已经可以换到一台崭新的青铜四星级机甲了，并且可以对其进行全面的升级优化改装！

　　就算是手头阔绰如他，都难以随随便便拿出这样大一笔款项，而这个秦煌在星球表面转了一圈，居然就可以有如此惊人的收获！要知道换成别人，在那种恶劣至极的鬼地方就连生存下来都很难的！

　　“你这家伙，真是强悍到让人嫉妒呢！”他摇头叹息道。

　　秦煌轻描淡写地笑道：“运气而已啦！况且这也不是我一个人的功劳，我的队友们同样是出了力的！”

　　话虽这样说，可是陈杰岂会不明白他的能力？若是这支战队没有他在，只怕那五个人能不能活着回来都成问题吧！

　　“秦煌同学，所有的东西都已经统计完毕，款项马上就会转给你，你看可以吗？”中校军官客气地问道。

　　秦煌自然没有异议。

　　回到休息区后，元贝贝当即提议，这笔款项应该由秦煌拿一半，而他们五个人再分配剩下的一半。

　　毕竟秦煌可是队伍中的主心骨，实力最凶悍、最难缠的土著凶兽基本上都是由他一个人击杀的，他们几人起到的作用确实有限。

　　吴德兄弟当即表示赞成，林兮玫也没意见，李雪仪更是无话可说，此事就这样定了下来。

　　来到自己的休息房间，秦煌洗了个澡，换过衣服美美地睡了一觉，再度醒来时已经是十个小时之后。

　　将次元空间印章里最珍贵的那部分战利品取出，包括那块生物源核在内全部丢给了绮蓝，他开始静坐修炼。

　　这次的磨砺对于秦煌的助益非同小可，经过使用房间里的仪器检测，他的源能指数已经提升到39.7，只差一点就可以到40。

　　四阶机动战士的标准是源能指数达到45点，他要抵达还有一定的距离，不过这回只要再次拿到第一，所获取的资源差不多就够他接近这道关口了！

　　时间一到，随身光脑上传来了隐隐的震动，有新的消息发过来了：

　　“请所有学员做好准备，文化考试即将开始……”

　　后面是文化考试的地点，以及每个学员分配到的考区和考号。秦煌看了一眼，默默记在心里，带着绮蓝离开了休息间。

　　考试区域依旧位于星际母舰内部，只不过在他们休息的时候，巨大的母舰已经离开那颗环境恶劣的星球，通过虫洞航道抵达了联邦首都，此刻正停留在中央军事学院所在的星球上。

　　在考区门口，九尾天狐却被看门的军官截了下来，理由是考试时不允许携带战宠眷兽入内。

　　秦煌没说什么，将绮蓝交给了他们暂时代管，自己进了考区。

　　里面是无数封闭式隔间，每个隔间里面一台光脑，题目自动在屏幕上浮现，学员就在里面答题。

　　考试时间为五个小时，共一百道题，涵盖了各种题型以及众多的领域，涉及机甲作战、源能修炼、基因体质、军事情报、指挥作战、战场渗透等等，还有交叉复合题型存在，没有足够的知识底蕴，根本别想尝试！

　　众多不同原理、不同形状的监视仪器早已开启，还有白银机甲师不定时巡查，杜绝了学员们任何作弊的可能。

　　题目的难度确实超乎大多数学员的想象，有些题目就连秦煌都觉得有些棘手，只能竭尽全力，能做多少就做多少！

　　五个小时很快过去，所有题目全部做完，智能光脑中枢立即给出来成绩评分：

　　“文化成绩，91分！合格！现在你已经是中央军事学院的正式学员，恭喜你！”


第124章 中央军事学院

　　考试结束了。

　　三三两两的学员络绎不绝地走出考区，脸上带着或高兴、或失落、或庆幸、或不甘的情绪，某些心理素质稍差的学员已经忍不住低声抽泣起来。

　　想想也是，好不容易从试炼与正式的生存考试中杀出重围，却偏偏在最后一关发挥失常，导致原本形势大好的人生前程就此化为梦幻泡影，任凭是谁都难免心情沮丧。

　　而且这些学员大多数都是参加过两次考试的老生，此番失败，就意味着今生再也没有了机会！

　　秦煌是出来得比较早的学员，而且还是属于成绩最为优秀的少数几个人之一。

　　他从守卫军官手中抱回了九尾天狐，没有见到吴德兄弟和元贝贝等人，于是决定在门口等上几分钟。

　　须臾功夫，陈梦璇高傲地昂着头走了出来，见到他之后没说什么，冷哼一声便头也不回地离开了。

　　紧接着陈杰、胡振锋结伴走了出来，含笑招呼道：“秦煌学长，考得如何呢？”

　　他们并不怀疑秦煌的水平，对于这位少年天才而言，过关是肯定的，但是究竟考了多少分还不清楚。

　　秦煌笑道：“不算太好，91分而已，你们呢？”

　　陈杰叹了口气，对胡振锋道：“我就说了他是个怪物吧？据我所得到的消息，这次文化考试中能够上80分的都不是很多呢！90分级别的更是屈指可数，这家伙……”

　　他这次的分数是85，而胡振锋是81.7，那个陈梦璇的分数同样是91。而且根据陈杰所掌握的情况，分数比秦煌高的学员目前还没有出现。

　　就在这时候，忽地有两个落选的学员走了过来，默不作声地塞给陈杰一张小纸条。

　　这位陈家公子似是早有心理准备，接过纸条冲着他们点了点头，打了个“放心”的手势。

　　那两个学员松了口气，冲着他微微鞠躬。然后快步走开了。

　　接着又有一个容貌娇媚、身材高挑的女学员走了过来，眼神在他们三个之间逡巡游走不定，似乎是在迟疑不决。

　　由于三个优秀男生的卖相都相当不错，尤其秦煌的长相气质。几乎就是标准的顶级男神了！因此那女生很是犹豫了一番，才将手中的纸条递给陈杰，离开的时候还恋恋不舍地看了秦煌一眼。

　　“他们这是在做什么呢？”秦煌有些诧异地问道。

　　胡振锋笑着对他解释了一番，原来这些都是落选的学员，由于不甘心就此被编入军方的机甲军团。所以才开始另谋出路。

　　比如说，投靠联邦首都的那些世家豪门，成为他们的家族私军；又或者是投身于某些大财团、高级雇佣兵军团，或是商会组织之类。

　　“这些落选的学员能够走到现在这一步，已足以说明他们的资质都是非常出色的！”

　　陈杰补充道：“所以那些够分量的家族、财团以及其他的势力组织，都会非常乐于接纳他们！”

　　“甚至是现在，首都星球上已经有不少的猎头公司正在摩拳擦掌、跃跃欲试了，只等中央军事学院的考试结果正式对外公布，就会立即派专人携带着大额支票，对那些学员逐一上门拜访游说！”

　　秦煌明白了他的意思。道：“原来如此，想必他们这样选择，是因为可以得到更为优厚的待遇吧？而且又不必像联邦机甲军团那样，经常处于最危险的战场环境中！”

　　陈杰笑道：“可不是？我家的老爷子已经专门交代我要抓好此事，因此早在考试之前我就放出了消息，凡是不愿意去联邦军中的落选学员，都可以来找我，一切待遇从优，人数多多益善！”

　　这家伙如此做派，当然是得到了身后家族高层的授意。要为家族私军招揽到足够多的新鲜血液，以便多多扩充实力。

　　陈杰看了看他，略有些遗憾地摇摇头道：“可惜秦学长你不是出身首都的豪门，不然的话也可以招揽些人才回去的。嗯，刚刚那个不错的女孩，她真正属意的其实是你呢！”

　　“怎么样？要不要我帮你介绍几个长得漂亮的女生？只要你肯养着她们，以后就可以多出一群美女护卫兼侍寝女仆，一举两得的好事呢！”

　　“少来，我对这个可没有兴趣！”秦煌想都不想便拒绝了。

　　胡振锋打趣道：“其实这没什么吧？秦煌学长你现在又没女友。身边多几个人照顾也挺不错的！不如……”

　　只是无论他们两个怎么劝，秦煌只是不听，他现在唯一的目标就是让自己尽快变得强大起来，其他的事情都是多余，除了分散自己的精力根本没有别的好处。

　　不一会儿，元贝贝终于出来了，接着林兮玫、李雪仪、还有吴德兄弟相继从里面走出。

　　“怎么样，都考了多少分？”秦煌询问道。

　　“头儿，幸不辱命，刚好45分！”吴德擦了擦脸上的冷汗道。

　　“那就好！”他闻言松了口气。

　　由于题目太难的缘故，因此根据院方的规定，文化考试成绩能够达到45分的学员，就算是具备了正式录取生的资格。

　　可尽管如此，能够过关的学员数量依旧不是很多。吴德此番能有这样的表现，的确是运气好到家了！

　　元贝贝的成绩是71分，林兮玫是68分，李雪仪和吴能都是61分，全部过关。

　　话说迪南军校这次参加考试的学员，除了他们这六个以外，其余的都是名落孙山、无一上榜。

　　从现在起，他们的身份地位就完全不同了！

　　在联邦的万亿公民中，中央军事学院的正式学生，其地位都是极为特殊的，享有崇高的声望和许多普通公民所不可能有的特权。

　　譬如说可以携带某些违禁武器自由行走于联邦的所有行政星球上，可以优先购买某些联邦稀缺的资源、可以无担保申请大额无息贷款、可以获得最高等级的社会福利保障、可以具备一定程度的法律豁免权、在军中可以获得更多的高级修炼资源等等！

　　当然权利越大，责任也就越大！一旦联邦遭遇重大军事危机，他们就必然是军方的中流砥柱，承担着最为危险的抵御强敌的任务！

　　随身光脑中再度收到院方发来的信息，所有的录取生将获得两天的休息时间，然后可以自由选择是否参加新生之间的对抗赛。

　　当然没有获得录取资格的学员们，也可以在首都逗留两天的时间，游览各种风景名胜。

　　两天之后，他们若是没有选择被那些家族势力组织招揽，就会被送回本地的军校，然后由联邦军方安排他们进入军队服役，各种待遇同样称得上优厚。

　　燕云联邦的首都位于湛云星域，一个拥有十八颗行星的恒星系中，由于自然环境尚算优越，加上立国数百年来不遗余力的投资建设，使得这里成为了整个联邦、乃至人类世界疆域中都有数的富庶膏腴之地。

　　这里不仅是联邦的政治首都、也是经济、金融与文化中心，又有着联邦最多的军事基地与高科技工业园区！

　　整个首都星域的二十五个恒星系，共计一百一十四颗行政星球，四百余颗重工业星球，数以万计的矿区资源星球，拥有人口上千亿，共同构成了联邦最为重要的心腹重地！

　　联邦中央军事学院就位于首都的第七行星上，并且整颗星球都属于军方的地盘。

　　星球表面除了最重要的中央军事学院，还有其他三十七所重要的军事院校，上百个国家级实验室，十五个高科技工业园，三千余家大型工厂，四座主力战舰生产基地，配套的工厂城市不计其数！

　　这里常年驻扎着三十万最精锐的联邦主力舰队，负责拱卫首都、乃至整个湛云星域的安全。

　　秦煌等人乘坐军方的小型战舰降落到星球表面，顺利进入中央军事学院的核心校区，完成报名登记事项之后，立刻就被分配了各自的高档居住区。

　　因为学院在联邦的地位，所以正式学生的各种待遇都极为优越，包括居住条件。

　　一座面积高达三百五十平米的套房，里面有着精致奢华的装修，成套的仿古檀木家具，智能光脑控制中枢，宽敞明净的卧室，古色古香的书房，幽静的会客室，还有独立的能源供应系统。

　　这就是一名新生能够得到的居所条件，如果秦煌将来的地位和实力继续提升，成为精英学生、乃至核心学生之后，就会拥有更好的居住环境！

　　并且学生如果不满意的话，还可以向院方专门申请一块地，自行雇人来修建符合自己喜好需求的独栋别墅，只是等到毕业后，别墅连同地皮都会被院方无偿收回。

　　“往后这里就是咱们的新家了？确实还不错的说！”

　　绮蓝在银白色的星河豚鱼皮沙发上打了几个滚，摆了个舒服的姿势，摸着小肚皮道：“接下来你打算怎么办？有想法了没？”

　　秦煌沉吟道：“本来是想出去转转的，不过还是先打完对抗赛再说吧！嗯，我去和沙正海通一次话，和他把某些事情谈妥了再说。将来在首都的机甲创师修炼，还得仰仗这位老师的帮助呢！”


第125章 围杀

　　中央军事学院的超远程空间通讯区域。

　　在缴纳了数额不菲的押金之后，秦煌得到了一间单独的通讯室。

　　“这位同学，你有三十分钟的时间！”

　　一位身穿白色镶金边笔挺制服，气质高雅、容颜美丽的高年级女学生微笑着对他道，眼神明亮而妩媚。

　　这种超远程的实时空间通讯耗费极高，就连寻常的精英学员和高级教师们都舍不得轻易使用，而这位新生划卡时竟然没有丝毫犹豫，倒是让她对秦煌的身份来历好奇不已。

　　秦煌礼貌地点头谢过，便关上了通讯室的门，然后启动室内特制的通讯光脑，在座位上坐下，耐心等候着。

　　约莫十几秒后，远达上万光年的超远程通讯链接成功建立，沙正海的立体影像出现在眼前。

　　“小子，真的是你？”

　　沙正海有些惊喜地叫道：“你现在在联邦首都？已经顺利通过考试了吧？想来也是，连你这样的天才都通不过的话，那就没什么人可以通过了！”

　　他倒是对秦煌有着绝对的信心。

　　秦煌笑着点点头道：“没错，确实是通过了，而且成绩还不差！总算没有给老师您丢脸！”

　　“嗯，那是肯定的！我老沙带出来的学生，没有一个是差劲的！”

　　沙正海毫不脸红地接受了秦煌的恭维，继续道：

　　“你这次联系为师，应该就是为了实验室的事情吧？放心好了，我老沙答应的事情，什么时候不算数过？”

　　“信物还在你身上带着吧……是就好！地址我等下发给你，实验室的位置就在第七行星上，你去找一个名叫……的人，她会替你安排好一切的！”

　　“而且，以后在首都无论遇到什么麻烦的问题，或是有什么需要，你都可以去找她！如果情况比较特殊的话。你也可以直接联系我！”

　　简单扼要地交代完注意事项，最后他又道：“为师现在还有一件重要的事情，要交给你去做！”

　　“哦？是什么？”秦煌问道。

　　“首都的那些豪门世家，现在不正是在拉人吗？那些落选的学员。里面还是有不少人才的。”

　　沙正海笑道：“你现在已经是新生中名气颇大的人物，所以我打算借用你的影响，为组织招揽一批优秀苗子进来，你觉得如何？”

　　秦煌愣了一下，旋即反应过来。道：“这个当然没问题，不过您得给我些人手配合才行，而且这招揽条件如何开，什么时候兑现，也得有个标准吧？”

　　沙正海大手一挥，豪气地道：“那是当然，相关的待遇标准早就定好了，你和那个人联系后，只需要在学院的论坛上发布消息就可以了！”

　　两人又说了一阵，才结束了通话。

　　秦煌接着又开启了和女英的通讯码。须臾之后，这位体型惊人的女汉子影像便出现在眼前。

　　“……小家伙，果然是你！最近过得还好吧？”看到他之后，女英脸上浮现出一丝笑容，温和地招呼道。

　　“是的，我现在已经是中央军事学院的录取生了……”秦煌简单地将自己这些天的经历说了一遍。

　　女英微微蹙眉道：“你这才进学院的门，居然就惹上了陈家大小姐？那可是联邦首都顶尖的世家！看来你以后的日子不会太好过，要不要我替你想办法摆平此事？”

　　“不必了，就算没了她，还会有别人的！我自己能够解决！”秦煌婉拒道。

　　不招人妒是庸才。他既然要在中央军事学院出人头地，将来要得罪的人绝不会少了去！陈梦璇只是第一个，但绝不会是最后一个！

　　遇上这种事情当然没什么好说的，狠狠反击回去就是！他从来就不是忍气吞声。打不还手骂不还口的主！

　　女英叹了口气道：“你这孩子的性格当真是要强，只是你别忘了，你在鬼市的经历掩盖不了多久，那群鼻子比狗还灵敏的伏罗缇柯尔神棍们，迟早会找到你的！”

　　“我虽然做了一些安排，但也不能保证万无一失。所以……”

　　秦煌脸色微变，如果那一天真的出现，他确实没有什么办法，自己这点实力，在伏罗缇柯尔帝国那样的超级文明面前，真的什么都不是！

　　“不过你也不用担心，组织上已经做了安排，怎么都可以保证你两三年的平安无事，至于以后如何，就要看运气了！”女英宽慰他道。

　　秦煌点点头，不再说什么。这事情现在急也没用，只能走一步看一步，见招拆招了。

　　……

　　首都，第四行星。

　　陈家豪奢大气的宅邸群坐落在星球南陆的濒海区域，蓝天白云、风景如画。

　　一台行踪隐秘的灰色悬浮飞车无声无息地穿出云层，急速飞行一阵，在某处独立宅院的后花园里降落，流线型的车体上看不出任何标志。

　　一个神色冷肃的年轻黑衣男子出了车门，左右飞快扫视一眼，没有发现任何异状，于是闷声不响地自侧门进去，一路沿着幽静的小路疾步经过数道门户，沿途的护卫见了此人，不但不敢阻拦，还都纷纷让开道路，默然无语。

　　片刻之后，他已经进入一处面积不大的花园里，不远处是一座精致的楼阁，守卫更加严密。

　　这人是陈家家主分给自己女儿的班底，负责各种情报信息收集，又掌着一支规模不小的秘密力量，属于中层执事里的实权派，是以府中众人对他都有些顾忌，没有特殊的理由不敢轻易得罪。

　　陈梦璇大小姐的居所不算特别宽敞，但胜在精致非常，雕栏画栋，华美豪奢。

　　门前的护卫们都认得他，没有说什么，只有两个服饰华贵的高级女仆见此人到来，连忙躬身行礼，靠过来轻声问道：“阁下来了？是否要见大小姐？”

　　黑衣男子点点头，生硬地说着：“你们去告知大小姐一声，就说她上次交代的事情已经有眉目了！”

　　“是。”女仆们不敢怠慢，其中一个就小跑了进去通报。

　　黑衣男子耐心地等候着，陈家立族的岁月比联邦的历史还要长，数百年下来，各种规矩都已经极为繁复严苛，就连他都不敢随意违逆。

　　片刻，女仆就走了出来，对这人说：“阁下，大小姐有请。”

　　他点点头，不再理会对方，径直进了门。

　　静谧的客厅里，一身华丽白裙的陈梦璇正靠在沙发上，手中拿着一卷纸质古书，正在凝神看着，旁边几个面容娇俏、黑色制服的贴身女仆静静侍立，大气也不敢出。

　　黑衣男子快速瞥了一眼，简单整理下衣服，垂首汇报着：“青影卫执事王仲远，见过大小姐！”

　　青影卫是陈家的秘密情报和暗杀机构之一，成立已有上百年，网罗了不少人才，特别是高阶机动战士、源能修炼者，以及各种高级杀手。

　　由于陈梦璇近年来的出色表现，因此家主也下放了一部分权力给她，这个王仲远就是被指定辅佐她的人选之一。

　　陈梦璇没有作声，不慌不忙地翻了两页，片刻后才将手中的书本放下，眼神滴溜溜转到王仲远身上，淡淡地道：“说吧！”

　　“是！”

　　王仲远答应一声，迅速整理了一下思维，开口道：“属下派人监视秦煌的动向，发现他在校区登记报名之后，就回了自己的住处，没过多久又去了学院的超远程空间通讯区域，直到半个小时后才离开！”

　　陈梦璇清冷地一笑：“超空间通讯？这家伙手头的星币不少嘛，当然可以这样挥霍！”

　　王仲远摸不准这位强势大小姐的意思，因此明智地没有接口，只是继续道：

　　“根据最新的消息，他刚刚又离开了居住区，一个人前往第九号实验室去了！由于戒备森严，保密程度太高，我们的人也无法察知那里面的情况！”

　　“九号实验室？”

　　陈梦璇眸光一闪，似是自言自语，又似是询问地道：“这好像是联邦有数的机甲改装研究中心，他一个才入校的新生，没事跑那里去干什么？”

　　王仲远谨慎地道：“也许他打算换一台新的改装机甲，所以……”

　　陈梦璇不冷不热地道：“想换机甲或许没错，但是需要去那里吗？他以为自己是谁？可以去联邦军方的国家级重点实验室购买青铜级机甲？就算是我都没有这样的权限吧？”

　　王仲远默默点头，不再说什么。

　　自打这个秦煌出现后，大小姐就屡次在他手中吃亏，此番她也是忍无可忍，才动用了手头的秘密力量。

　　或是招揽，或是驱逐、或是打压，甚至是暗杀！反正对于威胁到了家族重要成员的声誉与利益，又没有什么大背景的家伙，家族的应对手段不外乎就是这几种。

　　“你说……这个人有可能为我所用吗？”陈梦璇淡然道。

　　王仲远细细思索一阵，才轻轻摇头：“可能性实在不大！根据心理分析专家组的意见，这个人的性格，属于极难驾驭和控制的那一类！是一条养不熟的狼崽子，所以……”

　　陈梦璇眼眸低垂，沉默了好一阵才道：“既然如此，那就杀了吧！”


第126章 计划搁置

　　陈梦璇虽为女子，但是遇事干脆果断、绝不拖泥带水，加上心思细腻、谋而后动，是以年纪轻轻就展现出了远超同辈兄弟姐妹的才能。

　　家主陈德霖对自己的这个宝贝女儿很是看重，投入了不少资源悉心培养，并让她提前掌握了部分权力，期待着她将来能够有更加出色的成就。

　　而这位大小姐也确实给他争气，从小到大几乎没有出过纰漏，交给她的任何事情都处理得相当妥帖。除了前不久的那次试炼，以及刚刚结束的入学考试。

　　上一次倒还罢了，毕竟拿了第二名，虽然稍有遗憾，总归还是可以向家族交差的，因此她依旧得到了自己需要的资源。

　　但是入学考试过程中发生的事情就有些严重了。

　　多名队友阵亡，幸存的队友也是几乎个个带伤，机甲大都严重受损！所需支付的抚恤金、医药费以及大修机甲的费用，加起来已是个天文数字！

　　如此重大的挫折，是陈家大小姐成年以来从未遭遇过的！历来都只有她欺负别人的份，还没有谁能够用这样的手段来对付她。

　　秦煌的实力成长速度之快，她并非一无所知。现在自己或可勉强压制住他，可是用不了多久，对方一定会真正赶上并超过自己，直至将她远远地甩在后面！

　　陈梦璇甚至有一种可怕的预感，自己以后的家族继承权，说不定都会因此而失去！至少现在，就有几个不安分的兄弟姐妹对她上次的失败表示不满了。

　　因此预感到危机临头的她才会为了自己的前程，趁着事态尚在掌控中，决意动用手中的秘密力量解决这个让她切齿痛恨的对手！

　　反正对方看上去并不是豪门出身，也没有什么像样的后台背景，杀了也就杀了，不会有什么人来为他出头。

　　死去的天才，没有任何意义！

　　王仲远有些迟疑，根据他的人手调查。秦煌的背景其实并不像表面看上去的那样简单，可是由于时间仓促的缘故，加上某些未知的原因，他并未找到确凿的证据。因此也就没有理由来阻止大小姐的决定。

　　陈梦璇的性格其实与她父亲、那位强势冷酷的家主有几分相似，因为久居高位，难免养成了些刚愎自用的习气，一旦就某件事做出了决定，没有足够特殊的原因很难让她改变主意。

　　“那么。调多少人去呢？”王仲远问道。

　　陈梦璇沉吟了一下，道：“狮子搏兔尚且用全力，命令你手下擅长暗杀的人手，除开有任务在身的，剩下全部派出去吧！明天这个时候，我希望听到他的死讯！”

　　王仲远嘴唇紧抿，正要点头答应，一个威严的声音忽地响起：“计划暂时搁置，你先出去吧！”

　　陈梦璇微微愕然，旋即赶紧站了起来。恭谨地问候道：“父亲大人！”

　　“是，家主阁下！”

　　王仲远眼角的余光瞥见一位面容祥和、身材略微发福的白衣中年男子信步从外面走进来，赶紧躬身行礼，慢慢退出了门外。

　　紧接着那些侍女们也被全部打发走，房间里只剩下父女二人。

　　家主陈德霖看了看自己这个出色的女儿，微微叹了口气道：“调动家族武力，暗杀中央军事学院的正式录取生，你还真是做得出来！”

　　“父亲！”

　　陈梦璇脸色微红，小声道：“女儿是觉得，一个出身平民阶层的学生。无需太多顾忌，所以……”

　　陈德霖面无表情地道：“哪怕他之前是个乞丐，有了这个中央军事学院的录取生身份，也不能等闲视之了！联邦毕竟不是我们陈家的天下。有些事情还是要注意点规矩，不能随意乱来的！”

　　“是！”陈梦璇低头道。

　　对于这位积威颇重的父亲，她并不敢过多反驳。

　　“当然了……”

　　陈德霖话锋一转，继续道：“你的决定并非完全没有道理，对于这种处处和你作对的敌人，以雷霆手段将其尽快解决。是完全正确的做法！”

　　“只不过为了避免更多的麻烦，这实施的方式不妨变通一下，反正身为中央军事学院的学生，是要经常上战场磨练的，就让他死于强敌围攻之下，不是更好吗？”

　　陈梦璇轻轻吐了口气，道：“是，我明白了！”

　　陈德霖满意地点点头：“稍后你去和联邦军中的杨士齐中将联系下，整出个更可行的方案来，多给他提供些便利，当然事成之后，这黑锅也是要由他来背的，与咱们陈家没有任何关系！”

　　以这位家主掌握的情报渠道，当然明白秦煌的身份并不像表面看起来的那么简单，因为某些特别的原因，他们陈家确实不能掺和进这种事情里面。

　　所以他才找上了杨士齐中将，让他去扮演执行人的角色，事情若是败露，他就是那个替家族挡刀的倒霉鬼！

　　……

　　“……不愧是联邦最顶级的科研中心，比起迪南军校那边可是要强多了！”

　　秦煌抱着九尾天狐站在大门入口处，对着眼前成群的乳白色宏伟建筑感叹道。

　　所谓的九号实验室，其实是指一大片区域，包括了十六个绝密实验中心，七个智能组装厂房、二十一个全封闭式无尘生产车间、两个单独的反物质能源供应塔，以及库房、医院、疗养中心、高级住宅区等等一大堆功能性基础设施的小型城市！

　　并且因为这里承担了多个联邦重点科研计划的缘故，长期驻有十几位国家军事科学院院士，以及数以万计的各级科技专家，高级工程师等等。

　　“马马虎虎而已啦！”

　　绮蓝懒洋洋地道：“比这更加庞大的基地人家也看见过，那才叫超级文明的真正底蕴，等你将来有一天成长起来后，也会见识到的！”

　　秦煌摸摸她的小脑袋，不再讨论这个话题，而是道：“咱们进去吧！不要让里面那位久等了！”

　　这种国家级别的实验室，防卫力量当然是极为强大的，就算是有着中央军事学院正式学生的身份，都不可以随意出入。

　　不过秦煌本人有了沙正海给予的信物，倒是一路通畅，守门的武装警卫没有任何为难，直接就放他进去了，还派了一个向导为他引路。

　　片刻之后，在某处实验中心的高级办公室里，他终于见到了沙正海为他安排的接头人。

　　“你……就是秦煌？”柔腻婉转、犹如天籁的嗓音悠悠响起。

　　声音的主人来自宽大的金丝檀木办公桌后面，那个坐得端正挺拔的身影，熨帖合身的金色制服，左胸口上佩戴着联邦军事科学院的玉质高级铭牌，高耸浑圆的玉峰将制服前襟撑得紧紧绷着，仿佛下一刻就要裂衣而出。

　　墨色如云秀发高高盘起，放在桌面上的白皙玉手，即便是以最苛刻的标准都挑不出半分瑕疵，展露出来的肌肤雪白细腻、宛如极品凝脂，胸部以下的线条急剧收拢，勾勒出盈盈一握的蛮腰，只是下半身隐在办公桌后面，看不分明。

　　有这样魔鬼般完美勾人的身材和声音，容貌自然也差不到哪里去。

　　遗憾的是这位女子的脸上却带着一只淡银色的兽纹面具，将她的大半张面容都覆盖住，只露出了闪烁着红润光泽的精致樱唇和秀美如玉的下颌。

　　“是的！”秦煌无意多说什么，只是简单地回答着。

　　他感受到对方隐在面具后面的明眸正在仔细地打量着自己，目光平静如水，似又带着些波澜。

　　由于严格的保密制度，杨妍菲并不清楚自己今天将要接待什么人，只是根据组织高层传来的指令，对方是一位非常出色的机甲创师，自己必须无条件配合他的工作，并负责满足他在联邦首都时的任何需求。

　　她不敢怠慢，在接到预约通知后立刻根据上面的要求准备好了一切，才安心等着对方上门。

　　只是在看到秦煌的第一眼，她几乎有些怀疑上面的人是不是脑子出了问题，一个有着极高天赋、兼之源能修炼天才的机甲创师，居然仅仅是一个才十五岁的美少年，而且是中央军事学院刚刚录取的学生？

　　机甲创师这个职业有多么稀少难得，她当然是清楚的，由于准入门槛太高，历年来能够在这个领域有所成就的人物，年纪都不会太小了！如秦煌这般情况的确实是她生平仅见！

　　红唇轻抿，她忍住了直接开口询问的请求，平静地道：“虽然有些不理解，不过上面让我配合你的工作，所以……从现在起，这间办公室就归你所有了！”

　　说到这里，她心里微微叹息，这间面积高达六百平米、装修极尽奢华的办公室，以及相应的经费和配套资源供应标准，正常情况下只有联邦军事科学院具备至少一级院士资格、并主持着国家级项目的高级专家才有可能得到！这个少年凭什么如此得到组织高层的看重？

　　秦煌点点头，理所当然地道：“好的。”

　　杨妍菲盈盈起身，绕过办公桌走了出来，语气平淡地道：“现在，去看看属于你的实验室吧！有什么问题也可以提出来，我会尽快做出调整！”


第127章 小试身手

　　杨妍菲纤腰款摆、不紧不慢地在前面走着，制服短裙下的浑圆玉腿包裹在黑色镂花丝、袜中，显得格外修长笔直，弧线优美、饱满挺翘的美臀随着她的脚步，在秦煌眼前富有韵律地摆动，带着优雅华贵的诱惑气息。

　　分配给秦煌的实验室距离办公场所并不远，面积广达数千平米，无论装修环境还是里面的各种设备仪器，都是联邦所能弄到的最新货色，各种软硬件丝毫不逊色于沙正海在迪南星的那座。

　　实验室内。

　　“……杨主管，您来了？”

　　四个身穿白色工作服、胸前戴着研究员铭牌的人过来问候道。

　　杨妍菲淡淡颔首，指了指身后的秦煌道：

　　“从现在起，他就是这座实验室的主人了！你们都是他的助手，知道吗？”

　　那两男两女诧异地看了秦煌一眼，虽然心中疑惑不解，但还是点点头道：“是，一切如您所愿！”

　　当下相互介绍认识了一番，这几位都是源能修炼者，具备着五到七阶不等的实力，基础天赋不错。并且他们的年龄都不大，从二十多岁到三十岁不等，表明只要有相应的资源条件，今后还会有着较大的发展提升空间。

　　他们在机甲领域都有着极高的学术头衔，并且可以优化加工一些初级的机甲零部件，虽然不能算是正式的机甲创师，但是胜任助手的角色却是足够了。

　　而且除了这四位，实验室里还有着十五名负责打理杂务的高级生化女仆，以及一支二十人的精锐保镖队伍，随时听候他的差遣。

　　那些保镖的实力都属于清一色的白银机甲师，最厉害的一个已是白银三阶的实力，而那位银甲兽纹面具主管杨妍菲，根据绮蓝的暗中感应，赫然是白银五阶巅峰的修为，距离突破黄金机甲战将的位阶也只有一步之遥！

　　很显然，这就是沙正海替他在联邦首都准备的班底了。可以说是相当豪华的阵容，哪怕是一位白银级别的机甲创师，其名下的工作室成员也不过就是这水准而已，甚至在硬件方面还有所不及。

　　秦煌暗暗估测了一下。能有他这样奢侈的研究环境的机甲创师，整个联邦境内怕是都没几个，可见沙正海对自己的重视。

　　参观完实验室，开启位于库房区的重型保险柜，里面是成排的银色合金抽屉。随意拉开一个，里面整整齐齐地码放着一根根长三十五厘米、直径一点五厘米、上面有着道道鱼鳞状细密纹理的青灰色金属棒。

　　他轻轻拿起一根在手中掂量了下，由于金属棒的密度比较大，单根重量就有十多公斤，感觉沉甸甸的。

　　这是鳞纹清褐铁，具备耐高温、抗腐蚀性强、能量传导率高等等优点，是用于青铜级机甲粒子速射炮主体的重要原料。

　　另一只抽屉里是一叠叠形似银行卡片的纤薄淡蓝色晶质金属，上面有着星星点点的光斑，这是明光析炆晶，用于机甲探测雷达系统的十四种关键材料之一。

　　根据光脑中的清单。这里的仓库储备种类极为齐全，涵盖了所有青铜与白银级机甲所需的全部原材料，并且数量方面极为充沛，可以说就算是联邦的国家军需储备库也不过如此了。

　　在一个独立隔开的核心保险库里，在四位助手各自输入一段不同的密码后，杨妍菲又亲手输入了高达三十六位的图纹声音组合密码，经过一系列复杂的验证，这才打开了前后数重合金门，在容积数立方米的绝密储藏室里，整整齐齐地摆放着十只高三十厘米、直径十五厘米的精致银白色金属密封圆筒。

　　杨妍菲取出一只。郑重其事地交给他。

　　秦煌接过来看了看，发现那果然是白银级以上机甲的关键核心材料：星纹钛银！属于一级货色，份量为100单位！

　　“这里共计有星纹钛银一级品900单位，二级品100单位。另外还有实验室的起始运营资金一亿星币，从现在起全部由你掌控使用！请查收！”

　　杨妍菲交给他一张紫金色的卡片，上面有着磅礴瑰丽的星云海洋背景，以及精致华美的暗金色繁复徽记，边角处还有国防部第一副部长许云龙上将的亲笔签名。

　　只要有了这张珍贵的身份识别卡，他就具备了相当于联邦军事科学院一级院士的身份。包括相应的地位和权限，资源供应标准等等。

　　秦煌接过卡片，又在她递过来的纸质文件上签了字，意味着这座实验室以及相关的配套设施，以后全都由他来使用支配了！

　　当然这一切都是有条件的，就是以后他所加工完成的任何机甲零部件，出售后所得利润都必须分给组织一半，当做实验室设备的使用折旧费、助手和保镖的工作报酬等等！

　　而且库房里的材料并非无偿使用，每取用一份，都是必须按照市价付账的。

　　这样的条件合情合理，秦煌本人也没有任何异议，于是双方很顺利地谈妥了。

　　期间杨妍菲不是没有暗示过他，如果可以改变以往的某些想法，成为组织中的一员，那么这些珍贵的原材料、包括星纹钛银在内都可以免费取用，这座实验室也会成为他的私有财产，就当是组织在他身上投入的培养资源了。

　　不出意外地，这样的提议再一次被秦煌婉言拒绝，让周围的人惋惜失望不已。

　　四位助手看他的眼神愈发显得怀疑起来，这个比他们小了一截的男生，除了长得漂亮帅气一些，似乎根本就看不出有什么特别的地方，他哪来的底气拒绝组织的招揽？

　　“……这家伙到底是有真本事还是虚有其表？这么好的条件居然都不满意，还敢端架子摆谱！他以为自己是谁？”杨妍菲心里不觉涌现出一丝恼意。

　　以她的身份地位，又为组织效力多年，屡立功劳，到现在都没有获得组织如此看重，这小家伙究竟有几斤几两，敢拒绝组织的善意？

　　若不是慑于上头的严令，她都有出手试试秦煌本事的打算了！当然这家伙现在还只是个三阶机动战士，和她的实力根本不在一个层次上。未免胜之不武。

　　在谈完所有事宜后，秦煌轻描淡写地对几位助手说了句：“你们把工作台启动、调试好参数，相关的仪器设备都准备好！我打算先弄个优化部件出来，看看这些东西的运行状态如何！”

　　“呃……好、好的！”

　　杨妍菲先是一怔。继而反应过来，立刻满口答应，冲着四位助手使了个眼色，声音威严地道：“还不快去？别忘了你们的职责！”

　　真是想瞌睡了立刻就有人送上枕头！她原本还在琢磨着要如何想办法来探探秦煌的底呢，如今对方主动提出要测试设备性能顺便试试手。实在是再好不过了！

　　几个高级助手一言不发地点头，分头飞奔着去开启工作台、调试设备。生化女仆们也开始各司其职，有条不紊地忙碌起来。

　　秦煌在光脑上勾出了一份详细的材料清单，交给杨妍菲看过之后，她当即命令一位生化女仆照单去库房提货。

　　须臾之后，大型智能工作台顺利启动，所有运行参数都已设置到他最常用的状态，倒是让秦煌再度惊讶了一回。

　　这些细微的工作习惯只有沙正海清楚，想不到他居然连这个都考虑到了，还通过杨妍菲告知了这些高级助手们。

　　轻微的机器嗡鸣声中。工作台上的蔚蓝色悬浮约束磁场渐渐成形，一柄属于青铜三星级机甲上的离子激光剑发生器由机械臂放了上去，缓缓地旋转着。

　　全身套在密封工作服里的秦煌在主位上正襟危坐，双眼微闭，以阿赖耶识心法耐心地调整着自己的精神状态。

　　某种程度上讲，创师就是个靠精神力吃饭的职业，因此精神能量的品质、总量上限、状态稳定与否就变得极为重要了！

　　每一位合格的创师，都修炼有一两套精神力领域的特殊功法，某些对精神能量有着助益的秘法口诀，都会被创师们当成最重要的压箱底手段。哪怕是最亲近的弟子都不一定传授！

　　当然在秦煌看来，至少人类文明的疆域中，还不太可能会出现效果稳超“阿赖耶识心法”的修炼秘籍。

　　精神力增幅头箍戴上，周围的多棱分光镜、高分子聚合扫描仪、多元组合式袖珍智能光脑、纳米蚀刻机、铑磁分解震荡刀等等必要的辅助装备全部就位。依托着力场悬浮在他身边，方便随时取用。

　　杨妍菲去附近的隔间里换了身工作服，也站到了工作台边担任助手的角色，顺便可以就近观察秦煌的水平。

　　工作台旁边的大型光脑早已运行多时，数面大型立体投影光屏上，海量的绿色数据正在以极高的频率闪烁滚动着。

　　随着秦煌开始进入状态。丝丝缕缕泛着银光的线条自精神力增幅头箍上分化出来，层层叠叠地缠上了机甲部件的表面，经过细微的调整，精致华丽的源能矩阵纹路开始一点点地出现、固化、成形……

　　当看到秦煌开工之前动作娴熟的准备工作时，杨妍菲的眼神就有些变了。

　　正所谓“行家一出手、便知有没有”！以她的眼光，当然可以分辨出这位漂亮的少年并不是虚有其表的花架子，肚子里确实是有干货的。

　　随着时间的推移，一道接一道的工序相继完成，秦煌的动作如行云流水、精确至极地处理着每一个细节，几乎没有出错的时候。

　　银甲兽纹面具下，杨妍菲的眼神越来越惊讶，甚至一度以为自己看错了！

　　虽然仅仅是青铜三星级的机甲部件，但是根据她以往的经验，能够做到这种程度的机甲创师，源能水平基本上都是白银高阶层次、甚至是黄金初阶的层次了！只有实力达到了那等程度，对于自身精神力的控制驾驭能力才能保证这样低的错误率！

　　可是秦煌现在连四阶机动战士的关口都还没有突破，居然就有了如此出色的表现，这意味着什么？

　　周围的高级助手们齐齐变了脸色，曾经的怀疑早已丢到九霄云外！他们可没想到，这位机甲创师的真实水平，比他们事先估计的还要厉害！

　　四个小时后，这柄离子激光剑的全部优化程序均宣告完成，这又是一个让包括杨妍菲在内的所有人目瞪口呆的速度！

　　寻常的机甲创师，想要完成同样的一个部件，在不出任何差错的情况下，都需要差不多两天的时间才可以办到。

　　“测试一下性能吧？看看攻击力究竟提升了多少！”秦煌摘下精神力增幅头箍，淡淡地说着。

　　须臾之后，结果出来了：攻击力增幅31.7%，能耗降低3.9%，激发时间缩短25%，综合性能甚至超过青铜五星级机甲的同类别武器！

　　一件实际攻击力超过青铜五星级机甲的光剑，却只需四阶的源能水平就可以自如地驱动使用！看到光屏上列出的一连串关键技术参数，杨妍菲不知道该说什么好。

　　这个水平的离子激光剑，已经超过了市面上销售的普通改装货色，属于可遇而不可求的“极品”了！

　　这样的极品，就是某些资深创师手中都出现的不多，却偏偏由一个才十五岁的少年完成了！这样一位妖孽般的人才，上面究竟是从哪里发现的？

　　“阁下，这是一件非常完美的作品！”一个男助手由衷地赞叹道。

　　众人纷纷点头，到了现在，他们已经不敢再对秦煌有任何怀疑！

　　杨妍菲柔媚悦耳的声音里也带上了一丝尊敬：“这件装备你打算如何处理呢？是放到网络销售平台上去吗？我相信会有很多人愿意出高价来竞购它的！”

　　秦煌点点头道：“当然可以，你去安排吧！”

　　根据行情，这样一柄青铜三星级改装离子激光剑的攻击力增幅是23%左右，价格是八十万到一百二十万星币之间，但因为秦煌的这柄剑性能更加出众，估计最终可能会卖到两百五十万到三百万星币之间。

　　但是他的材料以及人工、时间成本却只有不到七十万星币，剩下的全部都是利润，哪怕分给组织一半，自己的所得也极为丰厚了！


第128章 开局

　　秦煌和杨妍菲商议了几句，决定就用自己以前的那个“星云大师”ID，今后所有出自自己名下的机甲部件，都会放到首都的网络平台上销售。

　　他给了对方同样的登陆权限，并可以视情况适当接一些订单，只要是不超过青铜级别的机甲，他目前都是有把握试上一试的。

　　杨妍菲犹豫了一下，终于忍不住道：“阁下，你为什么就不能接受组织的善意呢？上面对你的重视程度，并不亚于一位真正的白银级机甲创师！”

　　“只要你肯改变主意，肯定会得到组织不遗余力的投入培养，源能水平突破到白银位阶指日可待，那时候你的地位肯定会更高！”

　　“你究竟还需要什么？只管说出来吧！哪怕是我不能做主的，我也会立刻向上面汇报，一定尽快给你满意的答复！”

　　秦煌轻轻摇头，瞥了一眼她脸上的银甲兽纹面具，半开玩笑半认真地说了句：“如果你肯让我看看你的真容，或许这事也并非不可考虑呢！”

　　“……”

　　哪知杨妍菲居然认真思索起来，几秒钟后才迟疑着道：“如果……你说的是真话，那么……”

　　秦煌脸色微变，不动声色地转移了话题：“时间不早，我现在打算回学院了，等打完新生对抗赛，我还要回迪南星母校一次，下学期开学后，我就可以天天来这里加工机甲部件了！”

　　杨妍菲心里有些失望地叹了口气，她带面具的本意，其实并不是外人想象的那样。可这家伙居然……

　　“好吧！我让他们送你回去！”

　　她定了定心神，道：“为了你自身的安全，我觉得你平时最好不要随意出校门，在学院里面才是最安全的！如果确实有事的话，要记得跟我说一声，我好尽早帮你安排！”

　　秦煌痛快地点头答应下来。

　　离开时，几位保镖开过来一台重型悬浮飞车，杨妍菲亲手开启车门将他送了上去。然后飞车迅捷升空，向着学院内部飞去。

　　事实上，九号实验室依旧属于中央军事学院的校区管辖范围内，只是距离教学区域稍远一些。有飞车接送，分分钟的功夫就可以抵达。

　　回到居所内吃过晚餐，冲了个澡，秦煌便开了瓶高级岚星之精，靠在沙发上开始浏览网页论坛。

　　“你为什么不肯答应那位美女的要求呢？”

　　怀里的绮蓝忽地道：“按照人类世界的习惯。一个人想要有所成就，必须得有足够强大的势力后台做靠山，单枪匹马是很难混的！”

　　“至少就目前来说，你只要肯松口，那么你的实力成长速度肯定会更快！不是吗？”

　　“很简单，我只是不想让将来的自己背负上太多的债务，以至于沦落到难以偿还的地步，不得不去卖身给别人打工！”秦煌笑道。

　　多次拒绝沙正海的善意，并不是他故作清高，而是基于实际考虑的结果。

　　人类是一种极度现实的智慧生物。因此人类世界内部的主流游戏规则也充满了现实性和功利性！作为个体的地位高低，往往取决于他自身的价值、以及他对周边的个体是否有用！

　　沙正海所在的组织如此看重他，不是因为别的，只是他的机甲创师身份，对于组织有着极大的用处而已。

　　作为一个超级组织，必然有着自己的原则和利益诉求，没有好处和回报的事情，他们是绝对不会去做的！况且这世上哪有免费的午餐？现在得到多少，将来就必然要付出多少！

　　就好像现实世界中的银行，从来都是更喜欢和有钱人打交道。更愿意给他们贷款！而真正急需资金渡过难关的人，往往是难以得偿所愿的。

　　当然了，如果你能够不依靠银行也可以自行解决难题、开创出一番基业的话，那么银行多半就会主动提着钱袋子送上门来了！

　　秦煌屡次拒绝沙正海的招揽。不愿过多借助组织的力量，基本上坚持独立自主的发展路线，在不到一年的时间里实力突飞猛进，如今更是凭借自己的能力考上了联邦的中央军事学院。

　　相应地，他在组织高层眼中的价值也就越来越高，因此给他开出的条件越来越好！毕竟在任何时代。能够坚持本心、自强自立的人才，都是有资格被高看一眼的。

　　如果他真的接受了组织的条件，处处依赖，遇到困难就让组织出面摆平的话，虽然还是会得偿所愿，却不免落得个“能力有限”的评价了。

　　那时候，纵然他为组织做出再多的贡献，某些人也免不了会认为“他的一切都是组织给予的”、“此人离开了组织，还能做什么呢？”

　　所以除非是迫不得已，秦煌并不愿意欠下别人太多的人情，以免将来难做。

　　自己又不是没能力，只要不曾懈怠，想要的任何东西将来都会有的，何必去稀罕别人的施舍呢？

　　中央军事学院的网站论坛上，关于新生对抗赛的众多消息已经传得纷纷扬扬，不少颇有实力的学生资料都已经被公然张贴出来，各种剖析与研究，甚至有了一个初步的排位预测名单。

　　秦煌随意浏览一遍，居然发现自己的资料也出现在了上面，后面是一大堆的评论与分析，还有他最终排名的估计，目前在前二十名中，属于相当高的评价了。

　　“……我觉得，这位来自迪南军校的新生能够在前两次考试中有如此出彩的表现，那么这一回他应该也不会让人失望的！所以我相信他会取得一个好名次，至少前十位毫无压力！”一个ID名为“期盼者”的学生这样评价道。

　　“……很遗憾，以前的成绩并不能说明太多的问题，只能证明他比较适应那两次考试的游戏规则而已！但是这一回可是实打实的对抗，新生本身的实力强弱与否，将成为对抗赛排名的关键因素！”另一个名为“月亮飞歌”的学生反驳道。

　　“……没错，这个秦煌的源能水平突破三阶的时间还不是很久，距离四阶尚有差距！而这次的优秀学员中，具备四阶后期实力的尖子生比比皆是，就连五阶的天才都不缺少，秦煌想要再有所表现，面临的挑战可不是一般地大！”

　　“……当然了，秦煌是一个善于创造奇迹的学生，虽然他的实力尚有欠缺，但并非完全没有机会！如果他能够再度爆冷，第三次成为新生中的黑马，我是一点都不会觉得奇怪的！”

　　……

　　秦煌微笑着翻阅这些评论，不得不承认消息灵通者还是不少的，有关他的各种情况，除了最核心的那几个秘密，大部分都已经被他们使用种种不为人知的手段发掘出来。

　　譬如说他在迪南军校的那些公开对战视频，日常生活习惯、使用的机甲性能，作战风格等等，都有着篇幅不短的说明以及相关分析，看上去像模像样。

　　甚至就连他所修炼的功法，都有人专门揣测论述过，结论是宙级下品的可能性非常大，尽管有可能是不完整的残本，但爆发出来的威能也相当惊人了！

　　这样的分析说法得到了不少人的支持，毕竟只有这样，才可以比较合理地解释他的实力和基因天赋为何提升得如此之快！虽说期间也有着不少高端资源的支持，但这并不能完全说明问题！

　　对此，秦煌只能报以无奈的笑容，但却做不了什么。整个中央军事学院人才济济、藏龙卧虎，汇聚了整个燕云联邦最为出色的精华，惊才绝艳的人物自然是层出不穷，其中涌现几个眼光独到的特殊人物也不稀奇！

　　接下来两天时间，他完全闭门不出，专心修炼，消化着体内储存的大量生命能量精华，等到第三天时，他的源能指数终于突破了40。

　　元贝贝和林兮玫、李雪仪也没有放松，都顾不上和秦煌联络感情。

　　至于实力稍逊的吴德兄弟，已经明智地放弃了这次对抗赛。毕竟他们的根基差了些，在这样的高水平比赛中很难有出彩的表现，至多两三轮赛事之后就会被淘汰出局！

　　中央军事学院的网站论坛上，一条横幅大字龙飞凤舞的写着——本届新生对抗赛正式开打，冠军宝座究竟花落谁家，究竟谁才是这一届精英中的王者？

　　标题下方是一系列热门冠军人选的名字，后面还有投票的选项，可以让学员们自由投票！

　　结果不出意外，陈梦璇的名字位列第一，而排在第二的则是同样具备五阶机动战士实力的欧博坦丁，第三是一个名叫楚冥轩的学员。

　　秦煌的名字排在十五位，看来对他有信心的人确实不多。毕竟前十名里面有七个都是五阶的机动战士，尽管都是才晋升的，但也足以说明他们的实力了！

　　对抗赛很快开始。

　　秦煌熟练地进入光脑网络，通过严格的身份验证后，建立临时账号……

　　拟真度设置：95%。

　　场景随机选择：地球，撒哈拉大沙漠。

　　机甲型号：龙血金刚三型，青铜三星级。

　　由于是学院组织的正式比赛，因此所有学生都必须使用本名，秦煌看了一眼光脑中枢给自己随机匹配的对手，是个名叫杜青蓝的家伙，源能指数34.5，使用的机甲是“锯齿魔”。

　　放在平时，或许他还算个不错的人物，但是在秦煌面前，就只能说是送菜了！


第129章 过关斩将

　　源能水平的差距，毫无疑问会直接反映在实际战斗力上。

　　简单地说，就是低级的不可能打得过高级的，当然这种情况并非绝对。修炼功法的优劣、源能质量的精纯与否、机甲的性能差异、对战双方的经验与格斗技巧的多寡等等，都会成为决定胜负的重要因素。

　　哪怕是在同级别的机动战士之间，这种差别都是极为明显的！以秦煌目前的实力，根本没有将对方放在眼里，就算对方是四阶，结果都没有什么不同！

　　除非是高他两个位阶的天才人物，才有资格对他形成威胁！

　　眼前一明一暗间，地图已经切换完毕。

　　万里无云的晴空、偶尔可以见到的零星绿洲、仙人掌、波浪形的金黄色沙丘一直绵延到地平线尽头。

　　明亮刺目的阳光自天际倾泻而下，纵然身处机甲的密封驾驶舱中，似乎都可以感受到那扑面而来的滚滚热浪！

　　机甲本体踩在灼热的沙丘上，功率全开的探测模块很快就发现了目标，对方正在二十五千米外的位置。

　　杜青蓝一见自己的对手是秦煌，顿时不敢怠慢，操控着机甲将携带的所有导弹一口气全部发射完毕，同时擎出离子激光剑冲下沙丘，借助地形向着秦煌的位置迅速扑来。

　　这种程度的攻击对于秦煌没有任何意义，开启电磁干扰模块不慌不忙地将导弹全部提前诱爆，然后激活粒子速射炮，轻松锁定了杜青蓝的身影。

　　“嘭！”

　　随着一声低沉的嗡鸣。粗逾手臂的蓝白色光束激射而出，转眼间就命中了目标！

　　杜青蓝尽管有所预感。可惜限于实力差距，根本没法做到提前闪避。机甲仅仅是稍微偏离了些，避开胸口的要害位置。

　　机甲周围的能量护罩荡漾出阵阵波纹，旋即又恢复了稳定。

　　秦煌微微点头，刚才的一击仅仅是试探而已，找准了感觉之后，接下来就好办了！

　　“高速思维”、“精准锁定”相继发动，配合强大的精神力，对方“锯齿魔”机甲的前胸要害直接套进了粒子速射炮的瞄准镜中。

　　道道炽烈的光束接二连三地射出，并且每一道光束的命中落点都在同一位置。精确得可怕！任凭杜青蓝怎么费尽周折躲避都改变不了！

　　机甲的能量护罩急剧消耗，数秒钟后便令他绝望地宣告崩溃！

　　一次漂亮的三连击，机甲前胸的装甲防护盖板被融毁，驾驶舱被击穿，直接终结了杜青蓝的前进脚步，整个对战过程不到五十秒钟！

　　说起来这家伙也是挺郁闷的，能够进入中央军事学院，证明他的实力并不差，怎么都可以打上两三轮的。只因运气霉了些。才落得个黯淡出局的下场。

　　“叮！”

　　系统提示：“第一轮对抗，秦煌对杜青蓝，秦煌胜出，你可以获得半小时休息时间。然后决定是否进入第二轮的对抗！”

　　秦煌没有说什么，点了确认之后便退出系统，靠在座椅上休息。

　　顺便查看了一下其他热门学员的比赛结果。不出意外地，陈梦璇、陈杰、欧博坦丁、楚冥轩等人都相继解决了对手。顺利进入下一轮。

　　想想也是，纵然中央军事学院强者如云。但是除非运气霉到了极点，否则这些一流的精英们是不可能过早碰面的。

　　半小时后，第二轮比赛开始。

　　秦煌重新登录，光脑中枢很快匹配出了他的对手：巴萨维尔，四阶机动战士，源能指数46.1，使用的机甲是“龙角象一型”。

　　拟真度设置：95%。

　　场景随机选择：古尔星，磐石荒原。

　　机甲型号：龙血金刚三型，青铜三星级。

　　和那个杜青蓝比起来，这次的对手稍微像点样子了，但一个才晋升的四阶机动战士，依旧不值得他太过重视。

　　视角地图切换，眼前已经变成了一片灰白色、坑坑洼洼遍地石块的苍凉荒原。

　　巴萨维尔的位置距离他不到三千米，双方正好面对面。

　　“小子，原来是你！”

　　巴萨维尔一面激活离子激光剑，语带戏谑地招呼道：“听说你比较厉害，居然能够在那次试炼中拿到第一，可惜我当时在星球表面的另一块大陆上，否则我一定会过来见识见识你的实力的……”

　　秦煌懒得和他废话，默不作声地激活了火控模块，内置武器舱开启，将所有导弹一口气全部发射出去，然后是粒子速射炮锁定，一连串高速点射！

　　巴萨维尔没有料到秦煌一上来就会采取这样的激烈打法，因为距离过近的缘故，他的应对有些手忙脚乱，并且面对秦煌的精准锁定攻击，纵然是青铜四星级的机甲，能量护罩都有些吃不消了。

　　“混蛋！劳资可不怕你！”巴萨维尔怒骂着，同样激活了粒子速射炮打算以牙还牙。

　　“比较明智的应对手段，可惜还是不够看！”秦煌淡淡一笑，不闪不避地与他对射。

　　由于有着先动手的优势，加上射击落点高度精确，叠加的破坏性能量使得巴萨维尔的能量护罩提前崩溃，大惊失色的他抽身急退，试图先拉开距离之后重新激活能量护罩。

　　毫无疑问，他的想法成了不可能实现的奢望，仅仅三个呼吸的功夫，“龙角象一型”机甲被击穿，系统随即将他送出了场景地图。

　　“叮！”

　　系统提示：“第二轮对抗，秦煌对巴萨维尔，秦煌胜出，你可以获得半小时休息时间，然后决定是否进入第三轮的对抗赛！”

　　接下来的第三轮、第四轮比赛均没有遇到足够分量的对手，轻松过关！

　　以秦煌现在的源能水平和真实战力，基本上只有四阶后期的机动战士、或是拥有某些战斗秘技的对手。才可以在他手下多撑一段时间。

　　……

　　“轰！”

　　随着质子破甲导弹命中目标，对面那台青铜四星级的“烈风猛犸”化作一团巨大的火球。狂猛的爆炸气浪向着四周飞快扩散开来。

　　秦煌平静地退出系统，继续等待下一轮。

　　一次次战斗下来。随着大量打酱油的学员被淘汰出局，遭遇的对手实力越来越强！除了他自己，三阶的机动战士已经很少见到，能够坚持到现在的基本上都是四阶的级别。

　　刚刚解决的这个对手已有接近五阶机动战士的实力，花了秦煌整整四分钟时间才搞定，并且付出了自身受轻伤的代价。

　　趁着休息的空闲他查看了一下光脑，对抗赛进行到目前阶段，还在场中的学员已经不足一百人，只要再来上几轮。就可以进入前十了！

　　这种高强度的对抗赛事，对于秦煌的好处不言而喻，毕竟能够进入中央军事学院的人，都不可能是平庸之辈，多少都有几分真本事的。

　　每一场对决，都会给秦煌带来新的经验、新的领悟，使得他的实战能力进一步提升！

　　随着又一轮比赛结束，秦煌成功进入了前五十强。

　　到了这时候，赛事就进行到了最激烈的阶段。每一场对决都会在巨幅光屏上实时展现出来。供场内外的无数学员们现场观摩品评。

　　“陈梦璇？看来终究还是免不了和她一战呢！”秦煌看着光屏上的排位，心里微微叹息。

　　那七个具备五阶实力的学员，毫无疑问地占据了前面七个名次，接下来全是清一色的四阶。并且源能指数都接近或超过了60的关口，唯有他这个异类还是个三阶，目前的排名是四十七位！

　　随着悦耳的系统提示音。光脑中枢又一次匹配出了他的对手：克拉克，四阶机动战士。源能指数58.9，使用的机甲是“龙角象一型”。

　　拟真度设置：95%。

　　场景随机选择：天鼑星。水银之海。

　　机甲型号：龙血金刚三型，青铜三星级。

　　秦煌脸上终于变得凝重起来，这家伙的实力已经接近五阶机动战士，并且一路过关斩将杀到现在，绝不可能是浪得虚名之辈，所以必须谨慎对待了。

　　地图场景切换，明暗之间，眼前已经换了世界，灰蒙蒙的天幕下，广袤大地仿佛是黑色与银白色交织而成的一幅巨型抽象画！

　　黑色是坚逾精钢的山岩，银白色是流动不息的水银。

　　而他的机甲，此刻正处在一座不高的山峰上，周围空气中满是剧毒的水银蒸汽！

　　千米之外，克拉克的机甲冉冉降落。

　　“秦煌同学，咱们不用任何远程武器，来一场近战对决如何？”通讯频道里传来沉稳凝重的声音。

　　秦煌略一思索，沉静地回应道：“可以！”

　　……

　　“……很精彩的比赛，这届的新生里面，确实有不少潜力出色的好苗子呢！”

　　虚拟对战大厅的观礼台上，许云龙上将摩挲着座椅扶手，满意的说着。

　　几位学院高层对视一眼，都微微颔首，其中一个体型肥胖、脑门光亮的白人中将笑呵呵地道：

　　“这意味着联邦的军力将会越来越强，对于我们将来的计划，可是大有裨益呢！嗯！我们燕云联邦在星海诸国中的地位，也该变动一下了！”

　　在场的都是军方排得上号的人物，对于联邦的某些事情当然心知肚明，闻言相视一笑，没有再多说什么。

　　燕云联邦已经十多年未曾发生大规模的战事，联邦政府一直在潜心发展经济、积蓄实力，为的是什么，不问可知。


第130章 终有一战

　　崎岖嶙峋的山岩间，两台机甲正在对峙。

　　秦煌手中的粒子震荡刀微倾，谨慎地关注着对方的动静，“龙血金刚”已经黯淡的能量护罩正在飞速恢复着。

　　双方刚刚结束了一轮凶险的对攻，克拉克的实力确实名不虚传，反应迅疾而不失凶猛，尽管还是吃了些小亏，但也令得秦煌对他的评价再一次提升。

　　少顷，克拉克低喝一声，擎剑平行着飞速移动，在空中划了一个半圆，迅疾无比地向着秦煌的能量护罩切割过来。同时留了几分力，谨慎地注意着自己的侧翼。

　　看得出他也是近战经验极度丰富的高手，而秦煌刚刚表现出来的战力，同样让他极为忌惮。

　　急促交手几个回合，秦煌操控着机甲逆向进逼，锁住对方的进攻路线，两台机甲之间仿佛有一个看不见的中心点，双方围着中心点急速移动，彼此的出招与反击均无懈可击。

　　两台钢铁怪兽的全力交手，劲风激荡、余波四散肆虐，滚滚气流冲着周围的乱石飞舞。

　　“……这个克拉克是怎么回事？居然被一个才三阶的小子逼到这地步？”

　　台下，一个鹰钩鼻的白人男子脸色不善地说着。他是蓝博星区军校的副校长，费尔德准将，也是这位克拉克的辅导老师。

　　他本以为自己倾注了大量心血的这个得意门生，少说也得杀进前二十名，才不算堕了本校的荣耀，可是现在的形势，却令他皱眉不已。

　　几个同校的学员均是面色凝重，他们都看得出来自己的学长此番确实是遭遇了劲敌，想要取胜怕是不那么容易了！

　　克拉克久战不下，心里终于有了几分焦灼，他的目标可不仅仅是止步于此，如今被一个源能指数远不如自己的小子拖住，实在是丢份。

　　紧攻几招。克拉克轻喝一声，离子激光剑上陡地光华绽放，数道明灭不定的火红剑影乍现，自剑刃上分离而出。转瞬间消失。

　　秦煌心中警兆突生，操控机甲骤然幻化出数道残像，电光火石间侧移了数米，那几道火红剑影擦着能量护罩边缘高速掠过，只有其中两道命中。瞬间让护罩黯淡到了极点！

　　身后，数百米外的一块巨大钢岩被某道剑影命中，如刀削豆腐般化为两半，切口光滑平整，几乎可以照得出人影来！

　　“百分之七十一的能量护罩损耗？”

　　秦煌微微蹙眉，这应该就是克拉克的隐藏手段了，稍不留神之下，差点就着了道。只要有三道剑影同时命中，后果不堪设想！

　　只是这种大威力的杀招使用时消耗都比较大，不可能毫无限制地使用。所以秦煌暂时是不用担心有第二回了。

　　“呵呵！我就说过的吧，秦煌没那么容易对付的！”

　　另一边的观众席上，陈杰不慌不忙地品尝着美味的极冰之洋磷虾，对身边的胡振锋说道：

　　“这炙焰剑芒的威力，你们都清楚！那小子就靠这一招一路冲到现在，不知阴了多少人，如今终于玩不转了吧？”

　　辛旭荣轻轻吐了口气，心里有股说不出的快意，他先前就是被这招击败，不得不黯然出局的。

　　如今看到克拉克吃瘪。他当然是喜闻乐见了！

　　到了现在，由于所剩学员数量已经不多，因此每打完一场，胜出者都会获得更长的休息时间。确保能够以最佳状态出战。

　　胡振锋看了看光屏上两台厮杀不休的机甲，若有所思地道：“我本来是觉得秦煌的实战水平应该有所欠缺的，毕竟他的源能指数摆在那里！加上迪南军校那种偏远地方资源匮乏，对他的实力提升也有不小的负面影响。”

　　“可是现在，我发现自己还是看错了！能够与陈梦璇过招的人，确实不可能太简单！”

　　场中。经过短促而激烈的对拼，双方的能量护罩均因消耗过大同时崩溃，秦煌终于寻到了个破绽，挥刀在克拉克的机甲腰际留下了一道深深的伤口，并损及对方的动力模块。

　　“龙角象一型”的速度蓦地一缓，还不等自动平衡恢复程序做出反应，秦煌已经趁着难得的机会，爆发出疾风骤雨般的攻击，将这台倒霉的机甲送出了场外。成功进阶二十五强。

　　费尔德准将恨恨地一拍桌子，怒气冲冲地离席而去。

　　观战的学员们纷纷发出叹息，一个本有望冲击前二十名的优秀种子，就这样止步于前五十名了！这可是蓝博星区军校实力最强大的一个学生。

　　更多的人则是欢呼不已，秦煌能够以三阶的实力一路杀到现在的名次，的确是出乎所有人的意料之外。

　　旁边一个金发蓝眸、眼神沉凝的学员扭过头来看了陈杰一眼，道：“我现在终于明白，你私下开的那个赌局究竟是什么意思了！”

　　陈杰呵呵一笑，道：“欧博坦丁学长，你知道的，有你们这几个变态的家伙在，那个第一我是没法指望了，最多混个前十而已！”

　　“可我毕竟养了这么多跟着我混饭吃的跟班，不想办法多挣些外快，连日子都过不舒坦呢！所以只好勉为其难，通过这种方式弄点小钱补贴开销！”

　　欧博坦丁不动声色地道：“那么，你成功了！秦煌到目前为止还没输过，所以你应该赢了不少吧？接下来还敢继续在他身上押注吗？”

　　“当然押！怎么不押？你待如何呢？”陈杰嘿嘿地笑道。

　　旁边一个墨镜男子不冷不热地插了句：“既然如此，我这里还有些零花钱，不如一并押上去好了！你押哪边，我就跟着你押哪边！”

　　“楚冥轩学长，你也来凑热闹啊？”陈杰摸了摸鼻子，干笑道。

　　欧博坦丁哼道：“你这家伙别的本事不行，论压筹猜宝倒是有几分门道，我今天就看看你的眼光究竟如何！我账户里还有些星币，就跟着你下注好了！”

　　“行！押就押吧！”陈杰狠狠点头。

　　胡振锋微微摇头，这帮顶尖学员们似乎根本不在意自己的最终成绩排名，全都一股脑去玩赌局了，真不知他们脑子里在想些什么！

　　半个多小时后，秦煌再度进入系统，这次光脑中枢随机分配到的对手赫然是王玉瑶，陈梦璇身边的那个闺蜜。四阶机动战士，源能指数56.6，使用的机甲是“烈风猛犸”。

　　拟真度设置：95%。

　　场景随机选择：地球，夏威夷濒海沙滩。

　　机甲型号：龙血金刚三型，青铜三星级。

　　视角场景切换，眼前已是艳阳高照，雪白的沙滩、贝壳、棕榈树、蔚蓝的海洋、带着海腥味的凉风徐徐吹来。

　　表面上看这女孩的源能水平还不如克拉克，能够杀到现在的名次，除了运气因素，应该还有某些不足为外人道的手段才对。

　　“喂！你这家伙……”王玉瑶在通讯频道里说道。

　　看着出现在不远处的蓝黑色机甲，秦煌默不作声，粒子速射炮迅速激活，目标锁定，炽蓝色的光束旋即激射而出！

　　“……这小子怎么上来就动手的？招呼都不打一个，半点风度都没有的家伙！”

　　观众席上，坐在陈梦璇身边的一个女孩有些不满地道。

　　陈梦璇凝神观看着场中对决的过程细节，口中淡淡地道：“打什么招呼？他又不是来和瑶瑶约会的！当然是见面就动手啦！”

　　那女孩语气一窒，讪讪地道：“梦璇姐，你说瑶瑶能够胜过他吗？”

　　“基本上，这个……很难！”

　　陈梦璇轻轻叹了口气道：“瑶瑶的实力虽然不差，可这家伙要是如此好打发，也就不会一直冲到现在的位置了！或许我和他之间终究免不了一战！”

　　“……”


第131章 自己挖坑自己跳

　　在看过了秦煌与克拉克的对决之后，陈梦璇已经明白自己的这个闺蜜想要终止秦煌的强者之路，难度实在不是一般地大！

　　场中，王玉瑶凭借自己的实力成功挡住了秦煌的远程攻击，并巧妙借助地形得以顺利逼近对方，进入短兵相接阶段。

　　秦煌从容不迫地接招，粒子震荡刀发出低沉的颤鸣，重重刀芒幻化而出，罩定了“烈风猛犸”的全身要害。

　　未及两三个回合，王玉瑶便感受到了沉重至极的压力，对方的攻势仿佛水银泻地一般，将她周围的空间一点点地侵蚀、封闭，直至完全将她的行动能力禁锢住。

　　“……这家伙究竟用的什么邪门手段？”

　　王玉瑶心里暗骂，催动体内源能拼尽全力反击，宽大的斩舰光刀上下纷飞，努力争夺着战场主动权。

　　两台机甲忘我死斗，恐怖的冲击力四散肆虐，方圆数百米内狂沙漫卷，高大的棕榈树与众多石块纷纷被狂暴的力量绞得粉碎！将这片曾经的旅游胜地破坏得面目全非！

　　陈梦璇身边，苏文衷盯着场中的那台“龙血金刚”反复审视许久，才轻声道：“我怎么觉得，这台机甲的反应灵活程度有些超乎常理呢？”

　　旁边那女孩面色微变，有些紧张地问道：“难道就连瑶瑶在这方面都比不过他吗？可我似乎记得，上次梦璇姐与他过招时，他还只是个二阶吧？”

　　苏文衷点点头道：“正因为如此，所以才显得他可怕！这个秦煌与机甲的契合度，恐怕都可以比得上梦璇姐了！”

　　一台机甲能够发挥出的杀伤力强弱，取决于三个方面：其一是机甲自身的性能；其二是机动战士的源能修为与战斗经验；其三就是人与机甲的契合度，换而言之就是机动战士对自己机甲的适应与掌控能力。

　　前两个因素都好理解，唯独第三个因素，千百年来在机甲领域引发的争议和讨论不少。

　　看起来它是一个最容易被忽略的因素，但却又是变数最大的因素！

　　有时候明明一台性能极为出色的机甲，驾驭它的机动战士修为也出类拔萃。但是在战场上的表现却往往不尽如人意！在逝去的岁月中，这样的例子太多太多了。

　　说白了其实也不难理解，一双精工细作的名牌靴子，穿在脚上到底合不合尺寸、舒适不舒适。只有脚的主人才能真正体会到，也最有发言权。

　　譬如说某位机动战士战斗直觉优秀、操控意识出色，简而言之就是他在这一领域具备常人所没有的天赋，天生就是适合吃这碗饭的人才！

　　这种东西讨论起来多少有些玄乎，很难像身体的其他机能数据一样、能够具体量化成数据表现出来。但它却又真实不虚地存在！

　　通过较长时间的针对性训练，机动战士在这方面的能力确实可以得到明显改观，但是很难比得上那些具备独特天赋的精英！

　　即便是在星际时代，某些东西也不是通过人为手段就能够轻易弥补的！

　　王玉瑶在四阶机动战士的层次上已经停留了超过一年的时间，而秦煌晋升三阶机动战士的时间并不算长，但是人与机甲的契合程度还在她之上！也难怪苏文衷等人会对他如此忌惮了。

　　陈梦璇对此毫无异议，她心里也揣度过，如果自己与秦煌都是一样的位阶，那么他最多只要花上五分钟不到的时间，就可以解决自己了。哪怕自己底牌尽出都是一样！

　　“不过，我现在是五阶的实力，只要全力出手，至少在目前要压制住你还是没问题的！”她暗暗思忖道。

　　至于将来么……或许最多不到一年的时间，他就该消失了吧？触犯了家族的敌人，从来就没有哪个会落得好下场的！

　　想到这里，她心里反倒有些惋惜，如此出色的人才，可惜却不能为家族所用，否则将来统领一支机甲战队还是没问题的。

　　场中。秦煌与王玉瑶的对决已经接近尾声，她尽管在源能指数与机甲位阶上占优，但是在人机契合度、反应能力、源能精纯度、修炼功法方面均不占优，因此开场就被压制。并且一直都没能真正扳回局面！

　　在战斗进行到第六分钟的时候，王玉瑶终于支撑不住，能量护罩崩溃，胸前空门大开，被窥准时机的秦煌当胸一刀，击穿了驾驶舱。

　　光脑中枢当即宣布秦煌获胜。顺利进入十二强！

　　到了现在，十二强人选里面除了七个五阶之外，剩下几人都是四阶实力，就只有他一个人还是三阶！

　　“梦璇姐，我已经尽力了！”

　　回到观众席的王玉瑶神色疲倦、眼眶发红地说着。

　　陈梦璇面上浮现出温和的笑意，柔声安慰了闺蜜一阵，这时候光脑提示音响起，轮到她上场了，对手赫然是排名第二的欧博坦丁。

　　“学长，看来你的运气不咋地呢！”陈杰的声音里透出几分幸灾乐祸。

　　风度翩翩、气质出众的欧博坦丁无奈地耸耸肩膀，自我解嘲地道：“尽力而为吧！就算输给这样一位美女也不算太吃亏，何况她不见得是我的对手！”

　　这位天才当然不是吹牛，事实上他的源能指数也就比陈梦璇低了不到0.5的样子，过去两人之间的几次切磋都是互有胜负。

　　如果说他能够击败陈梦璇使之提前出局，众人并不会觉得太过意外。

　　欧博坦丁徐徐起身，冲着观众席对面的陈梦璇礼貌地点头致意，然后离开座位走上台，进入属于自己的虚拟光脑座舱隔间。

　　秦煌走回自己的座席，立刻受到了众人的热烈欢迎。

　　“头儿，再加把劲，咱们很快就要发大财了！”坐在他后面的吴德乐呵呵地道。

　　他不由一怔，看向了前排的陈杰，问道：“你们……究竟压了多少赌注在我身上呢？”

　　“不多不多，加起来区区两亿星币而已！”陈杰轻描淡写地道。

　　“已经这么多了？”秦煌脸色微变。

　　陈杰在赛事开始前举办赌局的事情他是知道的，为此还特意转了几千万给吴德兄弟，让他们以自己的名义去下注。

　　元贝贝、林兮玫、李雪仪三女，连同胡振锋等人居然全把赌注压在了他身上，包括陈杰本人都拿出了自己的所有私房钱。

　　到后来竟然连欧博坦丁和楚冥轩都过来凑热闹，甚至完全不顾及这样做会不会损及自己的脸面。

　　“……你们就没有想过，如果我真的输了，结果会怎样？”秦煌沉默了好半晌才问道。

　　陈杰笑眯眯地道：“那是你才需要考虑的问题，不是吗？”

　　“……”

　　秦煌无语地摇摇头，若是自己真的落败，就意味着他们这些家伙输得清洁溜溜，包括他本人在内！

　　到时候，自己是被他们清蒸呢、还是红烧呢、还是切片呢？就只有天知道了！

　　半小时后，陈梦璇与欧博坦丁的对决终于见了分晓，陈梦璇到底还是技高一筹，在绝招尽出的情况下，险胜这位仪表不凡的NO.2。

　　接着光脑提示音响起，秦煌又一次轮到出场，对手竟然是陈杰。

　　周围一片寂静。

　　几乎所有的目光都落到了这家伙的身上，看他如何反应。

　　“他妈的！真是怕什么来什么！”陈杰摸了摸鼻子，郁闷地道。

　　这种局面对他而言确实比较头疼，胜了吧？他就得输钱！若是败了吧？那就得输面子！总之都不是什么好结果。

　　一时间，他有种自己挖坑自己跳的感觉。

　　胡振锋叹了口气，戏谑地道：“那么学长你到底是上、还是不上呢？反正总是要输点东西的，看你怎么选吧！”

　　陈杰扯了扯嘴角，很是痛苦滴纠结了一阵，才哼哼唧唧地道：“好吧！和面子名声比起来，我还觉得星币更可爱一些！这一场，我弃权了！”

　　秦煌平静地问道：“你确定？”

　　“确定！反正我也打不过你！”

　　于是，这一战还没开打就分出了胜负，陈杰主动宣布弃权，秦煌因此顺利进入六强！

　　这六人分别是陈梦璇、欧博坦丁、楚冥轩、荣昆、秦煌、云芷兰。

　　除了秦煌之外，其他五人全都是五阶的机动战士，尽管都是在上次试炼之后才晋升的，但也足以说明他们的实力了。

　　由于比赛采取积分制与淘汰制相结合的方式，学员每赢一场，可以得两分；输一场得零分，规定时间内无法分出胜负的话，就会被光脑中枢默认为平手，对决双方各自得一分。

　　一场场对决累积下来，光脑中枢会根据学员的得分来确定最终的排名，秦煌目前的积分排名在第五位。

　　他估测了一下，自己或许只要再打上一场，就会有相当大的可能与陈梦璇遭遇了！

　　当然这并非坏事，如果可以战而胜之的话，那就意味着他真正登顶，新生对抗赛第一的奖励将再也不会落入他人之手！

　　须臾之后，光脑中枢再度指定了他的对手，是排名第三的楚冥轩，源能指数68.3，选用的机甲是青铜五星级的“暗魔蜘蛛一型”。

　　“秦煌同学，请多指教！”楚冥轩自座位上站起来，摘下了墨镜冲着他点点头，便信步走上台。

　　秦煌捏了捏拳头，一言不发地起身，这是他首次正面对阵五阶的机动战士！


第132章 击溃

　　苍茫高原上，地势平坦开阔，视野范围内别说树木、连块大点的石头都看不到。是非常适合机甲对战的场地所在。

　　“暗魔蜘蛛一型”静静地站着，在楚冥轩沉凝的目光注视下，远处的“龙血金刚三型”迈着步子不慌不忙地靠近，在相距百米的距离上停了下来。

　　“在这样层次的对抗赛中遭遇一个比自己低了两阶的对手，我很意外！”楚冥轩沉默了一瞬，才慢慢开口道。

　　秦煌激活了粒子震荡刀，平静地回应道：“意外这种东西，总是会发生的！而且有好有坏，就看你如何应对了！”

　　楚冥轩轻叹道：“没错，站在我的立场上，只要击败一个低我两级的对手，就可以进入前三名了！看起来是件好事，但我的直觉告诉我，事情根本没有这么简单！”

　　秦煌只是笑笑，没有再说什么。

　　楚冥轩抿了抿嘴唇，略有些迟疑地道：“按理说，我应该让你两招，省得外人议论我以势压人。但是面对你这样的对手，我是真的不敢说这种大话！”

　　“所以，我这次必然全力以赴！只能对不住你一回了！”

　　秦煌点点头道：“正该如此！”

　　高大的“暗魔蜘蛛”微微一震，明亮的斩舰光刀在双手间凝聚、成形，楚冥轩低喝一声，机甲挟着滚滚威势猛冲而来。

　　作为青铜五星级机甲的主要近战兵器，斩舰光刀的长度与破坏力都要明显强于青铜三星级机甲的粒子震荡刀，就是能量储备与输出功率也不在一个等级上，如果真要硬碰硬的话，用不了几个回合秦煌就只能落败。

　　百米距离转瞬即过，楚冥轩催动源能，斩舰光刀上蓦地爆出点点青色光碎，如狂风骤雨般扑向秦煌的能量护罩。

　　那光碎看似幻象，却是由源能所化，带着货真价实的杀伤力。楚冥轩的意图很明显，就是希望能够凭借自己在源能总量上的优势，在短时间内以尽可能猛烈的攻势击垮秦煌的防御，从而一举奠定胜局。

　　秦煌动了。“龙血金刚”猛地发力，侧身、滑步、旋转，转眼间避开了楚冥轩的正面攻势，粒子震荡刀似慢实快地扫向他的侧后，整个动作一气呵成、快逾惊雷。

　　楚冥轩微惊。发现自己的意识居然有点跟不上秦煌的攻击节奏了，心底的最后一丝轻视心理消泯，转而打起十二分的精神谨慎应对。斩舰光刀在空中划出无数道圆弧，狠狠绞向秦煌的粒子震荡刀。

　　秦煌微微蹙眉，刀锋一震，机甲的速度再度加快，瞬间绕着“暗魔蜘蛛”转了数圈，在空气中拉出道道清晰可见的残像，数以百计的凌厉刀芒如狂风骤雨般罩向对方。

　　很快场中就只剩下两团高速移动不止的光球，不借助超高速摄像机。就连陈杰等人都不太容易看清两台机甲的具体动作。

　　“不是吧？这速度……难道他刚才还是没有出尽全力吗？”台下的王玉瑶脸上满是不可思议。

　　陈梦璇瞥了她一眼，面无表情地道：“不然你以为还会是什么？他要留着实力对付我呢！怎么会不藏一手？”

　　苏文衷想了想，谨慎地问道：“梦璇姐，你觉得自己究竟有几成把握可以击败他？”

　　“六成！或许还要多一些！”陈梦璇淡淡地道。

　　周围几人闻言稍稍松了口气，尽管遭遇过两次失败，但是他们对陈梦璇这位大姐的信心还是很充足的！只要这次能够顺利夺得第一名，那么整个团队的前景就依然是一片光明。

　　场中，楚冥轩的脸色越来越凝重，他发现秦煌的源能水平、还有攻击强度确实不及自己，可是对方在微操灵活程度与攻击速度方面却有着异乎寻常的表现！每当自己挥出威势十足的一击时。对方都能够在间不容发之际险险避开，让他速战速决的意图落空！

　　双方你来我往对攻了上百个回合，楚冥轩的攻击居然大部分落空，实在躲不开的。也会被秦煌设法格挡或是消弭了大部分攻击力，对他造成的伤害相当有限！

　　而秦煌的单次攻击对他的伤害虽然相对不大，却架不住有效攻击的次数多，而且以他的反应速度居然都很难避开！

　　数分钟后，楚冥轩的能量护罩渐渐变成危险的红色，意味着濒临崩溃的关口。而秦煌的能量护罩消耗虽然也不小，比起他的情况却又好多了。

　　照这个趋势下去，秦煌只要能够坚持足够长的时间，完全可以将这位具备五阶实力的学长生生耗死！

　　楚冥轩蓦地一声怒吼，周身青色光芒闪烁，高大的机甲本体宛若置身于层层光焰虚影中，斩舰光刀发出尖锐的颤鸣，一重厚厚的青色光焰滋生，熊熊燃烧着，冲着秦煌飞速横扫而至！

　　“终于使出压箱底的招数了么？”

　　秦煌虽看出这招厉害，却不退反进，粒子震荡刀化为一泓春水般落向楚冥轩的能量护罩，甫一接触便爆出绚丽至极的光影，直接将摇摇欲坠的护罩打爆！

　　与此同时，楚冥轩的那一击也落在了“龙血金刚”的能量护罩上，尽管尚有着百分之五十的坚韧度，还是被一刀破碎！

　　现在，两人的机甲都失去了防护，无论哪方只要再遭遇一次够分量的攻击，就足以分出胜负了！

　　楚冥轩脸色刚刚有所缓和，旋即便被惊骇和不可思议取代！

　　周围的空间不知何时悄然发生了变化，清冷明澈的银蓝色星光自四面八方投射过来，带着如梦如幻的美丽、仿佛置身于神祗国度！

　　与此同时，他感应到环境中的重力在急剧增加，瞬间就影响到了机甲的正常行动能力，正当他要做出适应性调整时，那股恐怖的重力却又消失得无影无踪！

　　如是几番，他终于发现了变故源自对面的秦煌，“龙血金刚”机甲周身涌现出大片星光，厚实的机甲本体仿佛镀上了一重星光凝成的战甲，于璀璨晶莹中透出一丝神秘的威严。

　　“这是……力场控制？不对！应该是……”

　　楚冥轩还没想明白，就发现对方的攻击已经到了眼前，机甲前胸的装甲防护盖板被击穿，下一秒，冷酷的系统提示音响起，判定了战局胜负！

　　“擦的，这是什么东西？不会是……吧？”陈杰惊疑不定地道。

　　欧博坦丁也不由动容：“应该不太可能，他毕竟还只是个青铜机动战士，不至于这么早就……”

　　陈梦璇面沉似水，一言不发。

　　这样的结果已经引起了在场几乎所有学员的瞩目，就连观礼台上的几位大人物都注意到了这个年龄最小的学员。

　　“……这小家伙，确实有两下子嘛！”许云龙上将微微动容。

　　格列夫将军笑着颔首道：“没错，前两次考试他都是数一数二的成绩，看来并非是运气的缘故，是有真本事傍身的！”

　　体型肥硕的白人中将沉吟道：“这小家伙的战斗意识很不一般，或许可以当成一个重点培养对象，就是不知心性如何！”

　　许云龙意味深长地笑了笑：“心性当然是没问题的，嗯！重点培养我也没意见，只是……事情未必有这么简单呢！”

　　几位高级军官疑惑地看着他，只不过这位大佬却是点到即止，接下来怎么都不肯多解释半句了。

　　“真没想到这家伙居然还会如此能打！难道真的如上面所说，他是机动战士与机甲创师都打算精修的吗？这也太骇人听闻了些！”

　　观礼台的角落里，一个带着银甲兽纹面具的女军官默默想着。


第133章 夺冠

　　杨妍菲这次低调前来观看中央军事学院的新生对抗赛，主要目的就是为了进一步观察秦煌的能力和表现，做出详细的评估报告，以便作为上面决策时的重要依据。

　　前两天秦煌做出的那个机甲部件，挂到销售平台上不足半小时，便遭到了众多买家的争抢，最后被一个不知名的买主花高价拍走。

　　这使得杨妍菲真正明白了秦煌在机甲创师领域的天赋和前途，或许比组织以前估计的还要出色。

　　而今天，秦煌在对抗赛上一路过关斩将，直到现在击败高自己两阶的楚冥轩，杀入前三，同样证明了他在机动战士领域的天赋与实力！

　　“……如果我的判断没有出错的话，刚才那星光引动了虚空中的游离源能，应该是某种特殊能力的具现吧？尽管还比较原始，只能算是一种加强版的力场，但已经足以说明他的可怕潜力了！”

　　杨妍菲心里思忖着，她当然明白，根据以往的常识，只有一些修炼高级功法、天赋特别出色的白银机甲师，才有可能因为提前触摸了某种力量规则，从而激发出一些强大的能力，或是力场光环，牵引操控虚空源能为己所用！

　　在白银机甲师阶层，能够做到这一点的人极少，几乎是千里挑一！他们都是有望进阶机甲神将的精英种子，在任何一个大势力中都会得到重点照顾与培养。

　　当然这种能力在白银机甲师阶段都还相对原始粗浅，只有晋升到了黄金机甲战将的位阶时，才会逐步完善，爆发出可怕的威能！等到突破机甲神将位阶时，就会真正大成！

　　而现在的秦煌，甚至还只是青铜三阶的机动战士，就已经展现出了精英白银机甲师才具备的能力！

　　“如果他能够接受组织的全力培养，或许用不了多少年，我们就能够收获一位高阶机甲创师兼机甲神将吧？不，应该是更高层次的强者！他的潜力远不止于此……”

　　“问题的关键在于。必须先说服他成为组织的一员，否则这个计划根本无从谈起！”

　　杨妍菲揉了揉太阳穴，盈盈起身，慢慢呼出一口气。胸前的惊人雄伟随着她的动作微微起伏，透出难以言喻的魅惑。

　　“咱们回去吧！”她对身边正举着长焦距袖珍摄像机的女助理说道。

　　生得娇小玲珑的助理愕然停下了手头的动作，有些不解地问道：“可是，比赛不是还没结束吗？怎么也得看他打完最后一场吧？”

　　“不用看，这次的冠军肯定是他的了！陈家的那个小丫头要不是高了两阶。给他提鞋都不配！”杨妍菲淡淡地说着，举步向着场外行去。

　　女助理看看台上，红润的小嘴嘀咕了句什么，赶紧起身追着自家顶头上司的身影而去。

　　……

　　比赛结束后，楚冥轩便闷声不响地离开了虚拟对战大厅，自始至终没有说过一句话。

　　秦煌回到自己座位上时，迎接他的是众学员充满震惊和不可思议的目光。

　　“看来我刚才的决定是非常明智的，幸好没上去和你打！不然现在丢脸的就该是我了！”陈杰低声对他道。

　　秦煌笑了笑：“可是你至少赢到了足够多的星币，甚至比起那个第一名的奖励也差不了多少！怎么都不算吃亏吧？”

　　“那确实！”

　　说到这个，陈杰脸色重新变得好看起来。兴奋地道：“只要你能够把那个陈梦璇踩在脚下，这次咱们的收益绝对是前所未有地丰厚！所以，接下来就看你的啦！”

　　元贝贝忍不住问道：“你这家伙，刚才究竟是用的什么绝招？可以稍微说下嘛？”

　　“也没什么可稀奇的，一种重力场控制能力而已！”秦煌轻描淡写地道。

　　“……”

　　周围的学员们只觉得极度无语，什么叫“没什么可稀奇的”？这家伙难道不明白触摸虚空力量规则有多么难吗？多少白银机甲师努力苦修了半辈子，结果都没能踏出那一步，而这家伙居然在青铜机动战士阶段就达成了！

　　“……这头欠揍的牲口！”

　　元贝贝心里暗骂，秦煌那种漫不经心的态度，让她有一种想扁人的冲动。只不过以她现在的实力。似乎这已经是个很难达成的愿望了。

　　坐在旁边的林兮玫一直未曾出声，只是默默地看着他，美眸中是隐藏得极深的温柔。

　　九尾天狐将身子蜷缩在她怀里，只是呼呼大睡。对于赛事进程根本不关心。

　　片刻之后，光脑中枢终于提示决赛开始，冠军将在陈梦璇与秦煌之间产生！

　　陈梦璇面无表情地离开座位，向着台上走去。

　　秦煌波澜不惊地站起身来，道：“十分钟打完，然后咱们一起去喝酒庆功吧！”

　　放在刚才的那场赛事之前。或许某些人还会对他的说词表示怀疑，可是现在大家只觉得这是理所当然的。

　　轻车熟路地登陆，进入系统。

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：希斯汀星，夜琅森林。

　　机甲型号：龙血金刚三型，青铜三星级。

　　陈梦璇的机甲自然是“暗魔蜘蛛”，与楚冥轩的一样，区别仅仅是她的源能水准要高些，但也有限。

　　场景地图匹配完毕，视角切换，秦煌眼前微微一黑，下一秒已是一片昏暗的古怪森林。

　　“你一定以为，我是个笨蛋，对吧？”

　　陈梦璇忽地在通讯频道里说道。

　　秦煌愣了一下，道：“打不打是你的自由，我只要保证自己全力发挥就足够了！”

　　别人并不清楚他刚刚领悟的究竟是什么能力，但秦煌自己当然明白，那是“星罗流虹”突破到第二重时产生的异象。

　　这种威能绝大的领域修炼秘法，第一重时可以部分干扰对手的源能操控；第二重时就可以在一定程度上引动虚空游离源能为己所用，并可影响小范围内的重力平衡，对自己的敌人形成强大的压制效果。

　　所以，除非陈梦璇也能够具备同等程度的能力，才可以真正与他抗衡。

　　陈梦璇清冷地一笑，道：“本来我也想学那个没用的陈杰，宣布弃权的，可是不打上一场，总觉得不甘心呢！”

　　秦煌简单地道：“那就来吧！”

　　“暗魔蜘蛛”机甲动了，明亮的斩舰光刀化作匹练似的流光，冲着秦煌卷缠而来。

　　以秦煌的机甲为中心，周围环境骤变，道道炫丽星光自天顶次第垂落，将方圆百米的地面迅速渲染成瑰丽清冷的湛蓝国度！

　　“暗魔蜘蛛”机甲晃动了数下，仍然奋力冲杀过来，斩舰光刀挥洒出大片雪亮刀芒，锁定了秦煌的身影。

　　秦煌毫不畏惧地正面迎上，双刀相击，爆发出大片光雨，将对方幻化出的刀芒尽数扫灭！

　　有了“星罗流虹”的特殊力场加持，他与陈梦璇之间的实力差距已经弥补到相当程度，对方能够发挥出来的攻击力，比他最多强了半阶而已。

　　这点距离对秦煌而言根本算不得什么，因此他很快就占据了上风。

　　“……嗯？似乎有些不对劲！”

　　观众席上的欧博坦丁忽地察觉了什么，脸色微变。

　　陈杰疑惑地看了他一眼，又向光屏上看去，眼珠子顿时就定住了。

　　湛蓝色的星光领域不知何时竟然染上了一层淡淡的浅黄光晕，同时秦煌的气势有着明显的衰落，攻击速度似乎也慢了下来。

　　“源能消耗速度大幅加快，并且机甲的能量护罩有被消融瓦解的迹象？这女人……”

　　场中的秦煌瞬间就分析出了变故发生的原委。

　　陈梦璇的声音在通讯频道里响起：“想不到吧？你能够提前触摸到力量规则，难道人家就没有底牌？这‘弱水结界’的滋味如何？”

　　台下瞬间炸开了锅，谁也不曾想到，原本胜负已无悬念的决赛，竟然再起变数。

　　“……我就说过的吧！梦璇姐不会让我们失望的！”王玉瑶松了口气，对周围的同伴道。

　　苏文衷点头道：“没错，这次的冠军没得跑了！”

　　胡振锋呵呵一笑：“你这话说的未免有些早了吧？这不是还没打完吗？”

　　王玉瑶冷哼道：“那就走着瞧好了！听说你们还压了不少星币在他身上？可别输得去讨饭才好！”

　　“彼此彼此！”

　　陈杰笑吟吟地道：“你们不是同样压了不少赌注吗？万一输了的话，只怕连内裤都得赔进去了！”

　　“你……”几个女生气得面红耳赤，如果不是顾及到自身形象问题，只怕就得当场动手了。

　　吴能忽地插了句：“不用吵了吧，快要见分晓了！”

　　场中，秦煌在短暂的惊诧之后，已经看清了形势，瞬间加大了能量输出，并不顾消耗地发动最强攻击！

　　这所谓的“弱水结界”，威能固然令人忌惮，但是缺点同样明显，就是能量侵蚀的速度不够快，总有个过程！

　　在此之前，以秦煌的攻击力，要完全解决这个对手已经足够了！

　　“落华星雨”、“修罗幻灭”交替发出，趁着“星罗流虹”领域的压制尚未消失，一举攻破了对方能量护罩。

　　等到陈梦璇反应过来时，自己的机甲驾驶舱已经被击穿，系统的提示音当即判定了胜负。


第134章 回家

　　失魂落魄的陈梦璇不知道自己是怎样回到座位上的。

　　她知道秦煌的可怕，所以为了今天这一战，她已经事先做了许多准备，甚至提前预付了不菲的代价。

　　即便是看到那家伙临阵突破，领悟了重力场控制能力之后，她也依旧还有信心笑到最后！

　　然而在她拼尽全力、底牌尽出的情况下，命运之神依旧未能眷顾于她，秦煌终究还是踩着她的人头，登上了新生第一的宝座！

　　“难道……这个混蛋就是自己命中的克星不成？”一时间，她有种想哭出来的冲动。

　　台下，短暂的死寂之后，学员们已经闹翻了天。

　　不少人眉开眼笑，为自己的运气欢欣不已。但更多的人则是脸色晦暗，颓然无比，那多半是输了钱的倒霉鬼。

　　“……我就知道、我就知道这家伙能够创造奇迹的，果然没错吧！”有人挥舞着手臂、兴高采烈地嚷嚷道。

　　“这个陈梦璇真是个废物，连个低自己两阶的小子都打不过！白白浪费了老子的感情，还有那么多的星币……”某个高富帅气愤愤地骂道。

　　“得了吧！你那点星币不算啥，人家刘飞宏输得才叫惨呢！足足几千万……”

　　“哎！这个秦煌究竟是什么来历？也太变态了吧？如今还只是个三阶，将来要是再升两级，那还得了……”

　　“鬼知道！”

　　……

　　随着最后的比赛落下帷幕，学院高层当即对外公布了赛事结果，并给优胜者现场颁奖。

　　“小家伙……果然是块不错的材料。”

　　台上，许云龙上将认真地打量了他几眼，这才微笑着道：“说起来咱们这是第二回见面了吧？确实算是有缘了！”

　　对于秦煌的名字，他已经不算陌生，甚至也知晓几分他背后的隐秘关系，因此看他的眼神才有些复杂。

　　不过他并没有多说什么，简单地勉励了几句之后。便将一枚联邦银狮勋章授给他，然后是本次赛事的冠军奖励。

　　一个巴掌大小的青玉药瓶，里面装着一颗拇指头大小的淡银色药丸，就是最为珍贵的星源淬神丹。

　　和星源淬体丹比起来。它的效果主要体现在提升精神力总量、强化精神操控能力方面，并有一定的几率提升服用者的基因潜能。

　　由于原材料更加难得以及制造成本更高的缘故，这东西历来是属于黄金机甲战将才有权限兑换的珍贵战略资源，就连白银高阶机甲师都很难得到一颗！

　　“终于拿到这东西了！”秦煌轻轻舒了口气，心里是说不出的快意。

　　他自己是机甲创师。对于这个基本上靠精神力吃饭的职业，这颗星源淬神丹就显得尤为珍贵了！有了它，自己在创师领域的能力必然会再次提升，为下一次晋阶奠定坚实的基础。

　　一张带着金色星云徽记的乌黑卡片，这是中央军事学院开出的兑换凭证，拿着这个就可以去学院的后勤部门兑换到价值三千万星币的高级修炼药剂，具体换些什么东西可以自行选择。

　　第三件奖品是联邦国防部副部长兼中央军事学院的副院长：许云龙上将签发的亲笔手令，秦煌凭此可以去学院的机甲中心领到一台量身定制的机甲，具体什么级别由自己选择。

　　另外在新学期正式开学的时候，学员们还可以凭借自己的身份。去学院的秘密资料库里挑选一部洪级下品的修炼功法。而秦煌作为冠军，可以特许挑选一部洪级中品的功法。

　　在大多数家世普通的学员看来，这无疑是最为珍贵的一项奖励了，甚至比起星源淬神丹还要难得！

　　当然对于秦煌而言，这其实没啥意义。只可惜这权限没法转让，不然肯定会有很多学员愿意开出不菲的代价来和他交换的！

　　最后的一项奖励是可以得到一位黄金机甲战将当自己的老师，一对一地指点自己在源能修炼、机甲战技方面的问题，这需要等到开学以后再兑现。

　　颁奖仪式结束后，秦煌和陈杰、胡振锋等人在学院内部找了一家高级酒店，点了一桌筵席大快朵颐。

　　“……距离新学期开学还有一个半月的时间。你准备怎么过呢？”一轮敬酒之后，陈杰放下酒杯问道。

　　秦煌沉吟道：“这个么，主要任务当然是修炼啦！不过我还打算先回迪南星一趟，把那边的事情都处理完。然后再回来！”

　　“如此也好！”

　　陈杰笑道：“其实我是想请你去我家做客的，嗯！我家那位老爷子很是欣赏你呢，可惜我没有合适的姐妹，不然他一定会介绍给你的！”

　　秦煌不以为意地道：“这个没关系，等我回来后，做客的机会还是有的！不过。陈梦璇这次吃了如此大的亏，恐怕不会善罢甘休吧？”

　　说到这个，胡振锋的脸色顿时多了几分凝重，道：

　　“当然！她和她那个家主老爹一样，都是飞扬跋扈、吃不得半点亏的性子！从来都只有他们欺负别人的份，哪还有人敢占他们便宜的？”

　　“没准现在，针对你的计划就已经开始进行了！”

　　这次的冠军被秦煌夺走，陈梦璇仅得了个第二名，那些奖励虽然也称得上丰厚，但是相比于她那惨重的损失，根本算不得什么了！

　　更何况她身边的那些人在赌局上押的筹码全部输了个清洁溜溜，可谓血本无归！甚至连日常修炼和维护保养机甲的钱都不一定拿得出了！

　　陈杰附和道：“没错！据我所知，这位大小姐已经掌握了一部分家族权力，手头拥有的秘密力量不小，所以这种事情是完全有可能发生的。”

　　他看了秦煌一眼，继续道：“不过只要在中央军事学院的地盘上，她是不敢乱来的！而且这方面我家也可以为你提供必要的帮助！”

　　吴德兄弟心里不由多了几分隐忧。这联邦首都的豪门可不比迪南星那种穷乡僻壤的小家族，若是真的要铁了心对付某个人、而且对方又没什么像样后台的话，结果就不必说了。

　　秦煌笑道：“这个你们不用担心，我早有准备，他们不可能把我怎么样的。”

　　陈杰点点头道：“既然如此，那咱们现在就分钱吧！”

　　由于大多数学员在一开始都不看好秦煌。押陈梦璇赢的人倒占了一大半，结果自然是不用说，陈杰这方的人将他们赢了个底朝天！

　　仅仅秦煌本人就赢了上亿星币，剩下的元贝贝、林兮玫、胡振锋等人都赢了数百万到数千万不等！

　　至于陈杰本人。他虽然没有透露，但是秦煌知道他只怕赢的最多！只看看赌局结束后那些家伙的惨白脸色就知道了。

　　只不过输红了眼的赌徒，是什么事情都干得出来的！何况还是一群赌徒呢？

　　陈杰此举固然获益不少，但也等于得罪了一大批人！当然他同样是出身豪门世家，势力雄厚。倒是不用顾忌太多。

　　第二天，秦煌就通过杨妍菲的关系申请到了一艘战舰，送他和吴德兄弟、林兮玫等人专程去迪南星。

　　这样就算有什么不怀好意的势力想打他的主意，也不得不投鼠忌器、三思而后行了。

　　……

　　数十万光年外，圣歆兰帝国。

　　在这个人类世界的超级大国首都歆兰星域，拥有近千年历史的宫廷里，悠悠岁月留下了厚厚的历史沉淀，一草一木都透着权力与古老的气息。

　　阴暗的御书房中，一个高大挺拔、气势威猛的中年男子静静地矗立着，线条刚硬、如刀劈斧凿的脸孔上看不出任何表情。

　　纵然是帝国名副其实的擎天柱石。名震星海世界的大人物，在这至高的权力中枢所在，也只能低眉敛目，不敢露出任何不敬之色。

　　高高的御座之上，一个苍老、沙哑、透着虚弱的声音缓缓传来：“朕……免你死罪！削去王位，解除一切职务权力！至于财产……咳咳……给你留着，好生过日子去吧！”

　　中年男子默默行礼，然后一步步退了出去，自始至终未说一个字。

　　旁边，一个身着元帅军服。柳眉凤眸、肤白胜雪的女子红唇紧抿，冷眼旁观着帝国又一位举足轻重的大佬谢幕。

　　御座上的咳嗽声持续了片刻，忽又唤道：“雍宸……”

　　女子上前行了一礼，平静地应道：“父皇。儿臣在！”

　　皇帝冷冷地道：“你这次能够回来，朕还算满意！等下交卸了兵权职务，回府闲居去吧！以后安分守己，若是再有胡作非为之事，那就怨不得朕不顾骨肉亲情了！”

　　“是！”雍宸公主淡淡地应着，行礼后退了出去。

　　老皇帝的咳嗽声更加剧烈起来。骇得他身边的一个华服青年急忙上前，轻轻地替他抚背，又端过书案上的一只金丝玉碗，亲口试了试药汤的温度，才双手奉给他。

　　服药之后，皇帝的状态有所好转，看了看眼前的青年，浑浊的老眼中，一抹惋惜的神色倏忽即逝。

　　“皇儿，你知道他们犯了什么罪吗？”他悠悠地问道。

　　华服青年蹙眉苦思半晌，才无奈地道：“这个……儿臣失察！实在不知道皇姐和武凌王犯了什么罪责！”

　　皇帝虚弱地一笑，道：“他们都没有罪！”

　　华服青年神色一惊，赶紧问道：“既然无罪，那……父皇您为什么要……”

　　皇帝叹了口气，道：“这还不是为了你吗？”

　　“武凌王喜怒不形于色，有司马懿之才，党羽遍及整个帝国，不是甘心为臣的！”

　　“你皇姐手掌重兵，战功显赫，有曹彰之勇，而你……却无曹丕之能！将来压得住她吗？”


第135章 秘辛

　　迪南军校。

　　挂着军方标志的重型飞车在学校门口降落，秦煌和吴德兄弟，还有元贝贝三女相继走出车门。

　　迪南星星球总督、众多政府高官、校长杨君宏以及全体军校高层，还有穆丽娅、罗天雄等高级教官全部到场迎接，盛大的欢迎仪式早已备好。

　　迪南军校因为建立时间还不够悠久，加上地处偏远星域，因此各种条件都没法和联邦腹地的那些军校相提并论！历年能够考取首都中央军事学院的优等生基本不超过三个，甚至还有交白卷的年头。

　　可是这一次，不仅录取生数量达到了六个，为首的秦煌还一路过关斩将，拿到了新生对抗赛第一的好成绩！实在是迪南军校建立以来从未有过的壮举！

　　可以肯定，迪南军校以后在军方高层的地位必然会得到明显提升，各种好日子都即将来临！

　　因此校方此番才决定大肆庆祝一番，并邀请了迪南星的各界名流一起到场！

　　秦煌本人对这种场面不怎么喜欢，只不过校方高层需要以此来宣传自身、扩大影响力，他也只能从善如流。

　　反正自己在这里呆不了多久了，就当最后为母校做点贡献也没什么。

　　欢迎仪式结束后，就是领导接见，新闻发布会，记者团采访提问，然后是大型宴会。等到一切都折腾完毕，已经是中午过后了。

　　“比打一场高强度对抗赛还累！”这就是秦煌的真实想法。

　　再看看吴德他们几个，也是一副心有余悸的样子，倒是李雪仪有些意犹未尽的神色，似乎很是享受这种被众多目光聚焦的场面。

　　“好了，大家就在这里分开吧！”

　　他对元贝贝等人说道：“你们有三天的时间回去处理自己的事情，三天之后再在这里集合，一起前往联邦首都！有问题吗？”

　　几人均表示没有异议，于是辞别了他们之后，秦煌抱着九尾天狐回了自己的公寓，简单地收拾一下。便去找沙正海。

　　其实先前的宴会上，他就与这位无良老师见过面，只是公众场合不好深谈，这才作罢。

　　……

　　占地十多平米的阳台。

　　普普通通的一张柏木桌子。两张椅子。桌上摆着几碟家常小菜，一壶黄酒，两人相对而坐。

　　男子已经不再年轻，但是面容五官依旧英俊，带着岁月的沧桑。反而平添了一份独特的魅力。在他的对面，是一位眸似点漆、唇红齿白、容颜精致的黑衣美少年。

　　看起来，他就像是一位寻常的邻家大叔，脸上总是挂着懒散亲切的笑容。

　　只有秦煌才明白，自己的这位老师实际上可以算是燕云联邦的幕后大佬之一、有数的实权人物！就算是五年一任的联邦总统，在他面前也不过是个高级打工仔而已！

　　一位本可以过着不逊色于帝王般奢华生活的大人物，却为什么偏偏要猫在迪南星这个偏远之地，隐姓埋名当着一个普通的机甲维修部主任，那就不是秦煌所能知道的了。

　　“在联邦首都的这几天，过得还好吧？”沙正海端着酒杯浅浅抿了一口。漫不经心地问道。

　　秦煌点点头，道：“很好！老师您的安排很不错，我很快就要突破到四阶了，有了那座实验室，我会做出更多好东西来的！”

　　“说起来真的是要感谢您，没有您的帮助，我就算在创师领域再有天赋，最近几年内也不可能得到这样好的外在条件！”

　　沙正海笑道：“这算是双赢的结果吧！我也不过就是为你说句话、行了个方便而已！以你的心性和能力，这些东西将来总是会有的，倒是不用太过介意了！”

　　“对了。那个杨妍菲如何？看着还满意吗？”

　　秦煌道：“就是那个戴着面具的女子吗？她确实不错，没有什么刁难行为。”

　　沙正海眸光微闪，想了想道：“本来是打算给你换一个的，不过你这样说了。那就算了吧！希望她不会让你失望。”

　　“……”

　　秦煌脸色微怔，还没等他琢磨出这话的意思，沙正海又道：

　　“你在首都这几天，似乎得罪的人不少呢！尤其是陈家的那个小丫头，真的是被你害惨了！”

　　秦煌摊手道：“这是没办法的事情吧？因为怕得罪人，我就该拱手让出第一？恐怕她拿了好处。转身还是不会放过我的！”

　　“确实，我没有怪你的意思！”

　　沙正海笑道：“那小丫头不知天高地厚，此番遭遇这等挫折，算是咎由自取吧！只是她以后恐怕还不会善罢甘休，还要继续和你为难的！需不需要我给那位家主提个醒？”

　　“谢谢您的好意，不过我自己能够解决！”秦煌拒绝道。

　　沙正海当然可以替他摆平这事，可是就算没了她，以后自己一路崛起，得罪的人只会愈来愈多，总不可能次次都来找这位老师吧？

　　何况现在的陈梦璇已是手下败将，他还真不觉得这女人有什么好顾忌的。

　　沙正海深深地看了他一眼，轻轻叹道：“小家伙，你这性格和为师当年差不多，都是极为要强的性子，什么事情都喜欢自己扛着，不愿意接受别人的帮助，不愿欠下太多的人情！”

　　“在很多时候，这算是一种难得的优点，但也会因此错过不少东西、留下难以弥补的遗憾！”

　　“作为过来人，我还是给你一个忠告吧！在自己力所不及的时候，就应该适当借助外力，再伟大的人物也是需要时间来成长的！人类文明存续这么多年，又有哪个青史留名的大人物不善于借势呢？你不会以为仅仅靠自己一个人，就能够解决将来遇到的所有问题吧？”

　　秦煌心里微动，细细思索了半晌，才认真地点点头，道：“我明白了，谢谢您的指点！”

　　沙正海笑了，端起手中的酒杯，却发现已经见底，秦煌赶紧拿起酒壶替他斟满一杯。

　　“接下来。咱们说说以后的事情吧！”

　　他不慌不忙喝完一杯酒，继续道：“你在联邦首都可能要呆上几年的时间，有些事情该让你了解一下。关于组织、关于人类诸国的现状、还有整个星海世界的格局……对你将来的发展有作用。”

　　秦煌想了想道：“这方面的事情我也知道一些，伏罗缇柯尔文明虽然如日中天。是如今星海世界最强大的超级文明，可是有其他几个异族超级文明掣肘，依旧还是无法做到随心所欲！”

　　“所以我们人类文明，完全可以继续潜心发展、积蓄实力，等到将来再收复失地。重新恢复往昔的荣光与地位！”

　　沙正海轻轻摇头：“原本我们也是这样认为的，可惜现在，不行了……”

　　在他的述说中，秦煌终于明白了某些以往他根本不曾知晓的秘辛。

　　伏罗缇柯尔文明，虽然号称是帝国，但真正意义上讲并不能算一个大一统的政权，只是由许多大大小小的部族共同组成的军事宗教联盟而已。

　　这些部族的首领，被称之为“哈里发”，在它们的神语中就是“统治者”的意思，属于本部族中的政治与宗教最高领袖。在族内拥有最大的权力，几乎说一不二！

　　伏罗缇柯尔文明自星球时代起，就是政教合一的智慧种族，由于教派众多、教义理念不同的缘故，内部的纠纷与冲突一直未曾停息过，甚至不止一次诉诸于武力解决！

　　这个超级文明从崛起到现在，内部爆发的大规模宗教战争究竟有多少次，除了最博学的历史学家，已经没有人能够弄得清。

　　战争的起因基本上都是因为教义争执而起。种种在外界看来不可思议的理由，也会被当成开战的借口。

　　譬如说有一次。两位黄金哈里发为了自己的酒杯上该不该镌刻神文的小问题，从言语争执发展到武力决斗，直至最后调动舰队大打出手！战争持续了十余年，各自折损数百万战舰、强者军团无数。损失的财力物力难以计算！

　　大哈里发们其实不傻，对内部战事乐此不疲的它们，真正的意图其实是为了争夺“最高教义解释权”，在这个宗教高于一切的文明中，拥有它就意味着拥有对全体教民的最高合法统治权！

　　众多大哈里发们打来打去，最后终于打出个不是结果的结果：推选出一位最强大的哈里发来担任整个伏罗缇柯尔文明的共主。称号为素丹皇。

　　素丹皇是终身制，但并不世袭。每一代素丹皇去世后，必须由众多最有权势的大哈里发们开会，以投票的方式选出新的继承者。

　　当然在此期间，各种阴谋诡计、合纵连横是少不了的，甚至某些势均力敌的大哈里发们还要调动军队好好做过一场，分出胜负后才可以坐下来谈。

　　千年之前的大战，星渊联盟固然覆亡，可是伏罗缇柯尔文明同样付出了极大的代价！当代素丹皇被众多人类强者围攻，伤重不治而陨落。

　　最后的那一战结束后，众多的大哈里发们为了争夺皇位，顾不上追杀人类文明的残余力量，各路大军主力急急忙忙赶回圣地，同室操戈、刀兵相向，杀得血流成河，甚至损及了整个文明的根基！

　　在人类诸国和另外几大超级文明的暗中挑拨与策划下，伏罗缇柯尔文明的内乱持续了千年，期间虽然勉强产生了几位素丹皇，但是在位时间没几年便被推翻，直到现在依旧是纷争内讧不断！

　　正因为如此，人类文明才得以苟延残喘，到现在甚至恢复了不少力量。

　　星海诸族的高层都认为，如果这样的局面再维持个一两百年，人类文明完全可以恢复到星渊联盟时期的强大实力，到时候重新夺回失地，将那群该死的神棍撵回老家去，是完全可能的！

　　遗憾的是，伏罗缇柯尔帝国内部还是有明白人的，因此最近几年，这个庞大的超级文明内部的战事少了许多，并且势力最强大的一批黄金哈里发已经开始协商谈判，打算尽快推选出新的素丹皇，结束帝国的内乱局面了。

　　由于这个宗教极端文明的侵略性与扩张性，又顽固地拒绝被同化，因此受到了星海诸族的普遍抵制与排斥！很多大国都纷纷出手，希望能够让这个超级文明继续内乱下去，别出来惹是生非！

　　“……我们在帝国内部的暗中布置，还有其他几个强大文明的秘密力量，就算是联合起来进行运作，都难以阻止这一幕的发生！”

　　沙正海神色凝重地道：“最多三五年的功夫，新一代的素丹皇就会诞生！那时候，就是伏罗缇柯尔文明结束内乱，重新对外扩张的时刻！而且首要目标就是我们人类诸国！”

　　“……”


第136章 暗流

　　堡垒从来都是从内部崩溃的。

　　再强大的文明，也敌不过内乱的巨大消耗。伏罗缇柯尔文明的人口数量、疆域、军力规模、战略资源的储备均凌驾于所有超级文明之上！就连以个体数量多、疆域广袤著称的人类文明星渊联盟，都有所不及！

　　尤其这个文明的个体大多是狂热的宗教极端分子，打起仗来不要命的那种，不战斗到最后一个人誓不罢休！因此与他们开战的文明基本上都占不了什么便宜。

　　“对于这样令人头疼的麻烦对手，最好的办法就是让它一直陷入内乱。”

　　秦煌慢慢地道：“只要他们内部没打出个结果来，就不会对外界的星海诸族形成实质性的威胁！”

　　沙正海轻轻点头：“没错，我们一直都是这样想的，也是这样做的！可是现在这法子已经不可行了！”

　　秦煌疑惑地问道：“既然过去的近千年中，也出现了几位素丹皇，却并未结束伏罗缇柯尔文明的内乱状态，为什么这次会有所不同呢？”

　　“因为那几个家伙的实力并不是很强，全是靠我们以及其他几个超级文明的暗中支持才得以登基的，所以……”沙正海道。

　　说穿了也没什么稀奇，无非就是在那些大哈里发之间玩弄实力平衡而已，这些军力不够、根基不稳的倒霉鬼勉强登基之后，因为没有足够的本钱与威望来镇压局面，最终的结果就是被那些桀骜不驯的黄金哈里发们踢下宝座，连性命都难以保全！

　　而这样的结果，势必会在文明内部引发更大范围内的混乱与纷争，仇恨的因子一旦出现，就不是那么好消弭的。

　　所以这帮大大小小的神棍头头们，就继续为了那张至高的权力宝座打得不可开交！一直打了上千年都没打出个结果来！

　　但是这一回，伏罗缇柯尔文明高层终于意识到，如果还要这样没完没了地内斗下去，帝国就算是有再雄厚的家底也要彻底败光！最终被其他几大超级文明一拥而上。分而食之，啃得骨头渣子都不剩！

　　一年前，十七个实力最雄厚、存在岁月最悠久、血脉最高贵的黄金哈里发家族共同决定摈弃成见、开启和平谈判。

　　这十七个家族的家主在帝国的圣地铭伽星域召开大哈里发会议，商议推举出新一代的素丹皇。结束帝国的内乱局面，整合军力重新开始对外圣战，将神的荣光传播到星海世界的每一个角落！

　　和前几位先天不足的倒霉鬼相比，这次推选出来的素丹皇有着十七个实力雄厚的黄金哈里发家族鼎力支持，根基势力和威望自然非同凡响！不要说完全坐稳这个位置。就是要肃清反对票、整合内部都会变得极为容易！

　　所以沙正海才说，哪怕他们极力周旋拖延，最多有个三五年的功夫，伏罗缇柯尔文明就会重新诞生一位强有力的皇者！

　　新素丹皇登基后，最多再花个三五年的功夫确立自己的权威、解决内部问题、整合军力。然后么……令星海诸族闻之色变的圣战大军就会滚滚而来，推平一切敢于藐视神之荣光的异教徒！

　　秦煌想了想问道：“伏罗缇柯尔文明究竟有多少个哈里发存在？”

　　沙正海摇头道：“这个没法统计！每覆灭一个新的文明，打下一处新的星系，他们都会大肆封赏功臣！而且因为他们控制的疆域实在太大，除了他们的元老院高层，恐怕没有谁弄得清这个数字！”

　　同样是哈里发。所拥有的财富权势、还有地盘都是区别极大的。最弱小的哈里发可能只有三五颗星球，少得可怜的舰队；而最强大高贵的黄金哈里发，可能掌控着数个庞大的星系，疆域广袤、资源丰富、舰队千万！放在外面几乎相当于一个超级大国的君主了！

　　哈里发、大哈里发、银月哈里发、黄金哈里发。这就是伏罗缇柯尔文明内部的哈利法统治体系分级。

　　帝国内部等级森严，所有的哈里发都是由比他们高两级的哈里发所册封，譬如说黄金哈里发最多只能够册封大哈里发。至于银月哈里发，就只有素丹皇才有资格册封了！

　　而银月哈里发们想要晋升黄金哈里发，除了有素丹皇的首肯之外，还必须召开所有的黄金哈里发共同参加的会议，同意接纳他们为这个最尊贵权力圈子里的一员。方可如愿以偿。

　　哈里发的称号是终身制，并且可以世袭罔替。按照人类文明的习惯来解读，普通哈里发的身份就是“领主”、“土司”的同义词；而实力强大的哈里发们，就类似于分封国主、乃至君王的存在！

　　在自己的领地范围内。哈里发拥有近乎绝对的、说一不二的权威！

　　主要体现为：保护神教的信仰和帝国的领土不被侵犯亵渎，保护圣地铭伽星域不被异教徒侵占；必要时拥有宣布圣战的权利；任命领地内的主要军政官员；征收赋税、管理公共财富；讨伐背信者；执行宗教法律等等。

　　“换句话说，最多再有十年时间，人类诸国、还有星海世界的所有文明就会迎来最严峻的生存考验，对吗？”秦煌问道。

　　“没错，伏罗缇柯尔文明的实力太强大了。我们人类文明纵有实力与他们一战，但是成功挺过这一劫的希望实在不大！”沙正海叹道。

　　秦煌沉吟道：“那群神棍内部固然是派系林立、政出多门，可咱们人类世界不也是一样吗？想要和他们叫板，至少也得先整合成铁板一块才可行吧？”

　　沙正海慢慢摇头：“这个目前是不太可能了！当年联盟崩溃之后，人类文明残余的力量分成多股逃亡星海各地，经过千年时间的潜心发展才形成今天的势力格局。”

　　“如果还要打一场统一之战的话，先不说十年之内有没有可能成功，就算可以，也肯定是元气大伤！没有足够的时间来积蓄力量，拿什么去对抗那群神棍？咱们人类可没有他们那样雄厚的家底！”

　　秦煌道：“那就只有组成军事联盟了！相信在这文明生死存亡的关头，没有哪个国家的首脑敢不尽心尽力的！”

　　“确实如此！”

　　沙正海笑道：“所以小子你要好好努力了，尽快成长起来，到时候或许你在联盟中能够占据一个非常重要的位置也说不定呢！”

　　……

　　御书房中。

　　年轻的储君看着老皇帝虚弱的神色。心中黯然，道：“可是父皇，皇姐和武凌王都是有大功于帝国，就这样罢免。是否……”

　　“什么是否？”

　　老皇帝拍了一下御座扶手，有些怒其不争地道：“最高权力面前，有几个人能够安分守己？你现在对他们心软，焉知来日他们会不会让你死无葬身之地？”

　　“妇人之仁，是为君者最大的弱点！稍有不慎。就是亡国失位的下场，史书中这样的例子还少吗？”

　　因为过于激动的缘故，老皇帝又剧烈地咳嗽起来。

　　储君赶紧上前扶住他，唯唯诺诺地道：“是，父皇！儿臣明白了！”

　　“明白了就好！”

　　老皇帝情绪稳定了一些，放缓了口气道：“朕已经日薄西山，没多少时日了！只盼着能在去见列祖列宗之前，替你把这朝堂上下好好清理一番，交给你一个稳定的帝国！”

　　“只要你能够将这副担子平稳接下来，朕也就走的安心了！”

　　储君心里尽管还是有些不理解。但也不敢再出言质疑什么。

　　一小时后，圣歆兰帝国的官方宣传机构便对外公布了这个重磅炸弹般的消息：

　　皇帝陛下年轻时的至交好友，异姓结拜兄弟，辅佐他登上帝位的重要功臣，为帝国南征北战、立下战功无数，又出任帝国首相数十年，兢兢业业，让帝国的综合国力一路上升、直至成长为超级大国的武凌王秦牧远，在一天之内被皇帝削去了王爵，所有职务一撸到底。贬为平民软禁在帝都。

　　皇室长女雍宸公主，帝国军方新一代最杰出的将星，执掌数十万舰队，战功显赫的天才。也于同一天被罢黜了兵权职务，回府闭门思过，再不得参与朝政。

　　消息传开，圣歆兰帝国朝野为之震动，不知有多少官员为此人心惶惶，寝食难安！

　　只不过国内外的媒体惊诧之余。却也觉得在情理之中。

　　多年前秦牧远以异姓之臣而获封王爵时，很多明智之人就已不看好他的前途。从古至今，异姓封王有几个能得善终的？老皇帝没将他赐死，已经显得非同一般地宽厚仁慈了！

　　至于皇长女的结局也是一样，既然老皇帝已经属意于嫡长子，这位公主纵然再惊才绝艳，都只能雪藏了。

　　……

　　武凌王府邸。

　　昔日的车水马龙、门庭若市的热闹景象早已消失，如今是冷冷清清、门可罗雀。

　　密室中，曾经的帝国首相正在自酌自饮，脸色平静，丝毫看不出失去权力后的颓然沮丧之色。

　　一位风姿绰约、国色天香的素衣女子坐在他旁边，黛眉轻蹙，丽颜上难掩忧色。

　　“别担心，没什么大不了的！”

　　秦牧远悠悠地道：“皇帝时日无多，又铁了心要立他的那位嫡长子，我们这些老家伙自然就得给未来的主子让一让路了！”

　　素衣女子思索道：“储君性情仁厚、待人宽和，继承大统本也妥当，只是如今帝国内外的形势实在不容乐观，他能够……”

　　秦牧远淡然一笑：“不在其位，不谋其政！这是他们皇家的事情，我现在已经不是帝国首相了，还管这么多闲事做什么？”

　　“可是，以皇帝的性子，恐怕不会就这样放过你吧？”素衣女子愈发担忧地道。

　　纵然没了任何权力职务，可是作为主政中枢数十年的权臣，党羽遍及整个帝国，影响力哪有那么容易消散？而这恰恰是老皇帝最为忌惮的！

　　万一这老鬼还不放心，走的时候赐他一杯毒酒，武凌王该怎么办？

　　从古至今，这样的戏码发生的太多了！濒死的君王是最多疑危险的，为了自家的江山什么事情都干得出来！

　　“呵呵……”

　　秦牧远放下手中的象牙筷子，端起酒杯浅浅酌了一口，才云淡风轻地道：

　　“换成旁人，这种可能性还真的存在，不过……只要那件事情的秘密还在我的掌握中，皇帝就不会对我下手！”

　　素衣女子微惊，低声道：“难道当年的传闻是真的？皇帝他确实有……”

　　秦牧远摆摆手道：“心里明白就好！听说那位殿下在皓月星海那边混得风生水起，势力越来越大，只是有几年没联系了，嗯！改天让鸾儿过去拜会一下，顺便看看那位……”


第137章 返校

　　与沙正海的谈话结束后，这位老师给他送了一件特殊的礼物。

　　那是一个容积为五十立方米的次元空间项链，里面是一整套机甲创师的精密加工设备，并且里面的每台仪器设备都是经过特殊缩微处理的型号，操作使用起来极为方便快捷。

　　简而言之，这就是一座可以随身携带的创师专用实验室，就算是在战场上，只要有需要，都可以用这套设备来对机甲进行紧急维护保养以及优化改装，确保机甲的持续作战能力！

　　以燕云联邦的科技水平，恐怕还不具备生产制造这种高精尖装备的能力，这东西是从人类世界中的超级大国：圣歆兰帝国进口的。光是出厂价都高达五千圣晶，相当于五十亿联邦星币！

　　而且这东西属于关系国家安全的重要战略军工设备，帝国官方明文禁止出口的东西，没有足够硬的关系人脉，根本不可能弄到！

　　这一回，秦煌没有拒绝，而是痛快地接受了老师的好意。

　　接下来三天时间里，秦煌将手头的事情一一处理完毕，然后又带着九尾天狐去拜会了女英。

　　他是打算将独孤兄妹接到联邦首都，亲自指导他们的学习成长，既然当初将他们从鬼市带出来，就要负责到底。

　　女英的居所在迪南星昙越大陆中部的一处平原上。

　　面积广达数十万公顷的超级庄园，种满了各种各样他叫不出名字的花卉植物，放眼望去姹紫嫣红、美不胜收！

　　在庄园西侧，高达五十米、宽百米、长度三百米的银白色温室一字排开，数量成千上万，一直绵延到视野尽头！

　　数以万计的生化女仆身着特制的工作服，手持各种工具在田间地头忙碌着。

　　“好多好多美味的食物呢！都是人家最喜欢吃的……”

　　怀里的绮蓝转动着小脑袋，眼巴巴地看着面前的花海，真想扑过去大快朵颐！

　　只不过有了上次的惨痛教训，她是再也不敢有半点逾越的行为了。女英那恐怖的拳头可不是摆设！

　　在数千米的高空，一座方圆上千公顷的浮空基地清晰可见，上面同样种满了各种娇贵异常的奇花异草。

　　浮空基地中的一处花园里，独孤兄妹正在一株半人高的紫金色植物附近忙碌着。在旁边一个生化女仆的指导下，将一块块鸡蛋大小、晶莹剔透、于湛蓝中透出丝丝银色毫光的晶石小心地埋进树根部的浅红色土壤里。

　　那石头是名贵的星光雨花晶，用来加工制造顶级珠宝的珍稀材料，像这样的体积和成色，一块就要数十万星币！

　　至于那土壤是六种特殊精制稀土、混合二十七种珍贵植物的汁液、加上四种产自不同海洋星球的海水。经过多道工序调制而成，价格昂贵到论克卖！

　　没办法，这种名为“太和琼花丹参树”的植物，必须在这样的奢侈环境下、吸收那些石头和土壤中的特殊能量养分才可以健康成长！

　　它所出产的果实是一种价值极高的修炼资源，可以大幅提升人体生命机能，治疗某些特殊的伤势，对于黄金机甲战将和神将有着难以替代的作用！

　　“……看起来，这些来自异星球的植物都很难伺候！”秦煌跟在女英身后，打量着周围的美丽花海道。

　　女英淡淡笑道：“可不是嘛！为了建立起这个庞大的庄园，姐姐我当年的小半身家都耗在这上面了！如今光是这个超级庄园的各种寻常维护费用都是个不小的数字！”

　　“有多少？”秦煌好奇地问道。

　　她想了一下。才道：“一支规模为三十万的联邦主力舰队，为期一个月的高强度作战物资消耗，大概可以够这座超级庄园正常运转一个星期吧！”

　　“……”秦煌只稍稍估算了一下，脸色就有些发白。

　　不过想想从这里随便拿支花出去，都可以卖到数百数千万星币的天价，这座基地的整体价值之高，似乎也就可想而知了！

　　“如果我没猜错的话，这座超级庄园应该是专门为组织提供各种生物资源的重要战略基地吧？”他说道。

　　女英点头道：“没错，这座庄园的所有权虽然归我，但是每年出产的资源有八成都是卖给了组织。剩下的由我自行分配！”

　　“此外像这样规模的庄园我还有十六座，分布在星海世界不同的地方！每个月都得过去看看，很辛苦的呢！”

　　秦煌犹豫了一下，才小心翼翼地问道：“那么。可以说下您每年能够获得多少收益吗？”

　　“多少？”

　　女英饶有兴致地看了看他的表情，笑眯眯地道：“你要不要猜猜看？猜对了有奖励哦！”

　　秦煌蹙眉思索一阵，才道：“这恐怕是个难以估测的数字，实在要比较的话，燕云联邦政府一年的财政收入，可能都没法和你的收益相提并论吧！”

　　“呵呵！虽不中、亦不远矣！”女英笑道。

　　燕云联邦在人类世界中。算是一个比较富庶的中等强国，且近年来经济发展形势不错，可见女英的身家是何等惊人了。

　　就是不知沙正海的身家有多少，想来也差不了太多吧！这些隐姓埋名多年的大人物们，手头掌握的各种资源数量之恐怖，的确是外人难以想象的！

　　两人闲聊了一阵，最后女英道：“你去了联邦首都之后，可以按照我给你的地址去找一个人，如果遇到什么难以解决的问题，她会替你处理好一切的！”

　　“需要购买什么资源的话也可以找她，至于价格嘛，看在你这家伙还算顺眼的份上，给你打个五折好了，希望你将来的表现对得起姐姐今天的照顾！”

　　“好的，我明白了！”秦煌道。

　　独孤兄妹这次同样会跟着他走，这对圣影歌文明的王子公主，以后再也不用在大街上卖艺谋生了。

　　三天时间很快过去，在学校门口，军方的轻型高速运输舰冉冉降落。

　　罗天雄，沙正海、穆丽娅等人都过来送行。包括某些以前关系还算不错的同学们。

　　时间不长，元贝贝、林兮玫等人也相继到了，还有吴德兄弟的父母家属都过来送行。

　　在登舰时，精心打扮、冷艳逼人的穆丽娅趁着握手告别的机会。不着痕迹地往他手心里塞了件东西，然后俏颜微红地离开了。

　　等到运输舰升空，进入星球外的虚空时，秦煌才打开手心看了看，发现那是个粉色的心形幸运符。想不到这位平时神情冷若冰霜、对任何异性都不假辞色的女教官。居然对他有了意思。

　　“是什么呢？让我看看！”元贝贝好奇地侧过瑧首问道。

　　“没什么，一件小礼物而已！”秦煌轻描淡写地说着，将其收了起来。

　　“哼！不就是情书吗？有什么不好意思见人的？”她不以为然地撇嘴，语气中带着淡淡的酸意。

　　秦煌呵呵一笑，没有过多解释。

　　后排的林兮玫一言不发，只是默默凝视着他。

　　穿过多处虫洞航道后，运输舰终于抵达联邦首都恒星系，将他们送到学院门口便匆匆离开了。

　　由于学院内部环境太大，因此秦煌叫了一辆悬浮飞车，带着独孤兄妹坐上去。分分钟的时间便赶到居住区。

　　“哟呵，这不是秦煌同学吗？”一个故作惊讶的声音响起。

　　秦煌疑惑地扭头一看，却发现是一个身材敦实、风度优雅的青年男子在几个跟班的簇拥下走了过来。

　　他想了一下，居然发现自己不认得对方，只好问道：“抱歉，不知你是哪位？”

　　那青年脸色一怔，眼眸中闪过一丝难堪与羞怒，耐着性子道：“我是刘飞宏，本次新生对抗赛的第十九名！”

　　“哦，原来是刘飞宏同学。幸会！”明白过来的秦煌语气平淡地应着。

　　一个仅仅十九名的家伙，虽然成绩也称得上优秀，但还不值得他记挂太多。

　　事实上除了胡振锋、陈杰、陈梦璇等有数的几个人，这中央军事学院里他根本就没有多少关系。不认识对方也是理所当然。

　　可是刘飞宏却不这么认为，在他看来这个秦煌分明就是目中无人、看不起自己的意思。心胸狭窄的他对于这位NO.1的嫉恨又加深了一分。

　　“呵呵！秦煌同学真是贵人多忘事呢！”

　　刘飞宏冷冷笑着：“你可是才从我手里赢过去两千多万星币的，不会这么快就不记得了吧？”

　　秦煌心里恍然，原来这家伙是因为输了钱才惦记上他了，当下淡然道：

　　“我赢了钱是没错，不过谁让那个陈梦璇技不如人呢？何况赌局是陈杰开的。你估计不足，押错对象，似乎也怨不得别人吧？”

　　刘飞宏闻言脸色愈发难看，他确实是对陈梦璇的能力期待太深，而且兼之对她有着别的心思，这才将所有的私房钱都压在了她的身上。却不曾想秦煌居然大爆冷门，夺走了陈梦璇志在必得的第一！

　　他旁边一个跟班忍不住道：“小子，不想得罪刘学长的话，就把星币退还回来！以后大家还是朋友！否则……”

　　“否则怎样？”秦煌眼眸微凝，声音冷了下来。

　　“否则，以后在中央军事学院，恐怕会有些不方便哪！”

　　那个跟班犹自不觉地狂言道：“我们刘学长的家族可是首都有名的豪门，你敢得罪他？考虑过后果吗？”

　　秦煌微微冷笑：“似乎我在你们眼中成了软柿子了？要是真有能耐，你们怎么不去找陈杰要钱呢？”


第138章 教训

　　刘飞宏闻言勃然大怒，秦煌的话无疑戳中了他的痛处。

　　在联邦首都，他的家族势力确实比不上陈家。因此没有合适的理由，他根本不能够把陈杰怎么样！

　　几番思量之下，这个看起来没啥背景的秦煌就成了他最合适的下手目标，虽然对方是新生对抗赛的第一名，可是自己只要报出身份，再适当威逼利诱一番，对方多半就会乖乖服软了。

　　这家伙的确是从小养尊处优、飞扬跋扈惯了，所以才会如此不知天高地厚。却不曾想秦煌连陈梦璇都不怕，又岂会将他放在眼里？

　　“小子，你不要给脸不要脸！”

　　刘飞宏脸色铁青地道：“敢得罪我，看来你以后是不想在中央军事学院混了？”

　　“我给你最后一次机会，乖乖把星币退还回来，再把你的……”

　　他看了看秦煌身边的绝美少女，眼里一抹贪婪之色倏忽即逝。圣影歌王朝的公主，那容貌气质自然是没得说，比起他身边的几个订制生化女仆强多了！

　　他嘿嘿阴笑道：“把这个小美人送给我玩几天，以后你就跟着我混！这事就算了结了！”

　　秦煌心底杀机涌现，已经懒得和他废话，冷冷地道：“麻烦你让开！”

　　“你……”刘飞宏勃然大怒，看看四周，心里已经有了动手的打算。

　　他身边的几个狗腿子也纷纷出言喝骂，挽起袖子就待上来帮自家少爷出气。

　　“果然是一群纨绔子弟，真不知怎样考上中央军事学院的！”秦煌无奈地叹了口气，放开牵着独孤兄妹的手，开始活动手脚。

　　他本来是不想刚回学院就和人起冲突的，只是如今这样子，今天想不动手都不行了！

　　刘飞宏的位阶虽在他之上，可他连陈梦璇都击败过，又岂会在意这不入流的小子？至于他身边那几个跟班实力就更不用看了。

　　刘飞宏见这个少年居然真的敢跟自己叫板，心里暴戾之气更盛。猛地将手伸进了口袋，那里面有一柄他费尽周折弄来的白银一星级光剑。

　　这个阔少爷其实也明白秦煌的实力，正面对决的话自己不一定是他的对手，因此才弄了这样一件高级装备。试图逼迫对方就范。

　　虽然刘飞宏还没那胆子在学院内部杀人，可是给这小子留些“纪念”却是可以的！最好挑断他的手筋脚筋，让他在医疗舱里多泡上一阵子，狠狠杀一杀他的威风。到时候还可以凭此去向陈梦璇邀功！

　　一看到对方拿出来的光剑剑柄，秦煌的脸色顿时变了。

　　因为创师的身份。他对各种武器装备都极为熟悉，只看那剑柄上的花纹款式就可以明白是一件白银级武器。自己纵然不怕，赤手空拳对上也会很麻烦，何况还要护着身边的兄妹两个。

　　他闪电般地探手，去取次元空间印章里粒子手枪。

　　“小子，去死吧！”

　　刘家少爷狞笑着激活了光剑，然而就在此时，他忽地觉得身子一僵，紧接着锥心刺骨的痛苦袭来，瞬间差点没让他晕厥过去。当场瘫倒在地上抽搐不已。

　　一时间，他只感觉自己的血管内像是被强行灌进了一大桶浓硫酸，外加十几公斤辣椒水，那种难以形容的酸麻痛痒、外加可怕的烧灼感，几乎让他当场发疯！

　　“混蛋，你……你对我们老大做了什么？”几个跟班又惊又怒地道质问道，色厉内茬、外强中干的意味展露无遗。

　　他们刚才都没看清事情的过程，因此不明白秦煌究竟用了什么未知的可怕手段。说归说，却没人敢继续上来动手。

　　有个家伙犹豫着取出一瓶速效战场急救药剂，试图给刘飞宏灌下去。刚刚接触到他的皮肤，便引发了刘飞宏更加惨绝人寰的嚎叫，仿佛一群食人鱼正在生吃他的脑髓，吓得他躲开老远！

　　“别问我。人家刚才没出手！”绮蓝以精神波动对他道。

　　秦煌诧异地看了看身边的独孤夜歌，对方的绝美紫眸中隐隐有电芒闪烁，清晰地映出了地上刘飞宏痛苦挣扎的身影。

　　他没有想到这对兄妹居然还会有这样的神秘能力，不过现在不是说这个的时候，还得将对面的那个烧饼摆平了再说。

　　秦煌举步上前，三拳两脚放翻了几个咋呼不已的跟班。探手捡起地上的光剑，鄙夷地道：

　　“以你的这点源能，估计最多发出一剑，就要被抽干了吧？与其拿出来丢人现眼，还不如给我玩几天！”

　　刘飞宏艰难地挣扎着，喉咙里“咯、咯”数声，脸色惨白如纸，却怎么也说不出话来。

　　秦煌收起光剑，带着两兄妹扬长而去。

　　几个跟班哼哼唧唧地爬起来，看着地上有进气没出气的刘飞宏，面面相觑。

　　“唉！我就说过的吧！那小子不容易对付的，可老大他……”一个跟班弱弱地道。

　　另一个家伙哼道：“那又能够怎样？老大吃了这么大的亏，这事绝对没完！”

　　“其实老大也是没办法，不把钱拿回来！咱们这个月的劳务费都没着落呢！”又一个家伙嗫嚅道。

　　说到这个，几个跟班顿时沉默不语。

　　这世上没有无缘无故的爱，他们跟着刘飞宏混，是因为这位大少爷可以给自己足够的好处！只要溜须拍马、跑腿献殷勤，把他哄高兴了，每月都可以在他那里得到一笔不菲的“劳务费”！

　　可如今老大手头已经没钱了，他们的好处又如何保证呢？

　　如此大一笔款项，刘飞宏根本没法向家族交差，一旦他家的老头子知道了事情原委，只怕会施以重罚！那时候他们该怎么办？

　　“老大看来是不成了，我们……”

　　几个家伙凑在低声商议了片刻，便闷声不响地离开了，甚至都不再看地上的刘飞宏一眼！

　　急怒攻心的刘大少爷两眼一翻白，很干脆地晕了过去！

　　其实也不能怪那帮家伙薄情寡义，本来就是一帮趋炎附势的酒肉朋友，还能指望他们为自己两肋插刀不成？

　　……

　　宽敞的套房里清洁如新、一尘不染，空气中弥漫着淡淡的花香气息。

　　虽然离开了一点时间，但是房子里每天都有清洁机械人打扫，因此丝毫不用担心卫生问题。

　　“你们各自挑一个房间吧！以后这里就是你们的家了！”

　　他温和地对两兄妹说道，想想又补充一句：“是我们共同的家！”

　　独孤清影和独孤夜歌用力点头，欢喜地去搬东西了。

　　至于绮蓝倒是不用多此一举，她反正是和自己睡习惯了，天天都来蹭床，秦煌也就听之任之。

　　眼看着时间将近中午，秦煌便动手做了一桌饭菜，大家坐在一起边吃边聊。

　　圣影歌一族的饮食口味和习性与人类相近，只有少数几种食材有些特殊，来的时候女英为他们准备了一些，因此并无问题。

　　“你们刚才用的是什么能力？”秦煌问道。

　　独孤清影有些局促地道：“这是我们圣影歌一族的天赋，可以短暂改变目标生物体内的血液成分，从而让他们失去行动能力，修炼到高深处可以直接杀人于无形！”

　　独孤夜歌补充道：“只是我们才觉醒能力不久，所以威力不强，只能够在极近的距离上使用，并且对方的实力也不能太强！否则就会失效，甚至有可能反噬我们自身。”

　　秦煌这次是真的有些意外了，他将这对兄妹带出来养着，原本只是出于同情，并不指望他们会帮到自己什么。可没想到他们居然也会觉醒特殊能力，而且威能还如此奇诡！

　　仔细想想也没什么可惊讶的，兄妹两个承载着圣影歌文明的最后气运，资质天赋其实比现在的自己还要出色得多，这是女英亲自鉴定后得出的结论。

　　别说是刚才那个纨绔子弟了，就是自己在出其不意的情况下被他们来上一手，估计都得吃不了兜着走！

　　独孤夜歌似是看出了他的心思，赶紧解释道：“不过这能力我们现在无法多用，而且我们也绝不会对哥哥你使用的，你尽管放心啦！”

　　“别紧张，我不是担心你们！”

　　秦煌笑道：“既然有了这样的能力，那以后的修炼可也不能懈怠了，嗯，我会想办法为你们多准备些资源，好好努力吧！”

　　兄妹齐齐点头答应下来。

　　来的时候女英送了适合他们体质的特殊药剂和资源，估摸着可以用两个月，然后就得自己花钱去找她买了。虽然贵了些，不过现在的秦煌也不缺钱，自然不用介意。

　　门铃声响起，秦煌抬了抬手，站在旁边的生化女仆立刻过去开门。

　　“诶！你们还在吃饭呢！”巧笑嫣然的林兮玫走了进来，后面跟着元贝贝。

　　“一起吃吧！”秦煌怔了一下，立刻招呼道。

　　“这倒不必，我们已经吃过了！”元贝贝婉言拒绝道。

　　她们两个是在路上遇到的，几人分配到的住处距离秦煌都不是很远，因此串门也方便。

　　林兮玫有些羡慕地看看独孤兄妹，她知道这是秦煌从女英那里要过来的一对侍从，因此可以顺理成章地和他住在一块。只可惜自己没这待遇。

　　“离开学还有一个多月，你有什么打算没？”元贝贝问道。

　　秦煌道：“别的想法暂时没有，先突破了四阶再说吧！以后找我麻烦的人只怕会越来越多，刚刚在门口就收拾了一个呢！”


第139章 四阶

　　在两女的追问下，秦煌将刚才的事情经过说了一遍。

　　“没什么可奇怪的！林子大了，什么样的鸟都有！中央军事学院这么多人，偶尔出几个没脑子的极品也不稀奇！”元贝贝笑道。

　　秦煌道：“这道理我当然明白，不过事情或许没这么简单，他的背后可能还有人唆使。”

　　林兮玫道：“除了那个不要脸的陈梦璇，好像也没别人了吧？”

　　“嗯！不排除这种可能性。”秦煌沉吟道。

　　陈梦璇视他为仇人这是没错的，但是不太可能使用如此低劣的手段，以她的头脑，更可能的做法是如陈杰所言，秘密出动某些力量暗中将他抹杀！

　　另一种情况是那个刘飞宏希望以这种方式来取悦讨好她，可惜那家伙低估了自己的实力和决心，所以一脚踢到了铁板上。

　　元贝贝又道：“以后这种事情恐怕还会有不少！你虽然拿了新生对抗赛第一，可是那些高年级的学员实力更强，并且还有不少来自其他国家和地区的留学生，万一他们受人所托向你出手，恐怕也很麻烦！”

　　秦煌神色一凛，道：“确实有这种可能，我会注意的！”

　　那些在中央军事学院呆了一年以上的学员们，因为获得的修炼资源更丰富的缘故，不少都已经进阶白银机甲师，实力绝非现在的秦煌所能比拟。

　　至于来自其他国家的留学生们就更不用说了，某些出自一流大国、乃至超级大国的学生，大多都修炼有宙级的功法秘技，因而也就更难对付！

　　当然这仅仅是目前的情况，以秦煌的心性，从来就不是遇事退缩的人，他只要专心提升自己的实力就足够了，时间在他的这一边，根本不用过多担心。

　　到了下午时分，秦煌带着九尾天狐来到了学院内部的源能修炼区。

　　和迪南军校比起来。这里的修炼区规模足足大了百倍不止，里面往来进出的学员们精神饱满、气息旺盛，精神面貌比起迪南军校的精英机动战士们普遍高了一个档次！

　　这里毕竟是聚集了整个联邦的精英，学员们的资质和实力自然不是那种偏远星域可比。

　　源能修炼室在迪南军校是稀缺资源。但是在中央军事学院，这已经是学员们必备的修炼条件之一。就算是刚刚录取的新生，每月也可以获得二十个小时的免费使用时间。

　　而且这里的修炼室先进程度，以及游离源能的质量与密度均优于迪南军校的规格。

　　秦煌来到接待区，已经有一些高年级学员在排队等候登记。新生则是基本上看不到。

　　毕竟现在还没开学，那些新生此前吃够了苦头，好不容易得了放松的机会，自然要好好开心一把！像他这样争分夺秒疯狂修炼的另类毕竟是少数！

　　片刻之后轮到了他，接待员是一个神情严肃、不苟言笑的女军官，她看了下秦煌的身份卡，略有几分惊讶：

　　“本届的新生？还是对抗赛的第一名！这不是还没开学吗，居然就来进行深度修炼了？”

　　“我只是想尽快晋阶而已！”秦煌中规中矩地道。

　　女军官抬头打量了秦煌几秒钟，冰冷的脸上多了一丝暖意，不论在什么地方。肯勤奋努力的学生总是更容易被教官喜欢的。

　　她温和地问道：“既然是这样，那好吧！你打算选哪种规格的修炼室呢？”

　　中央军事学院的修炼室规格分为天地玄黄四种，根据源能的密度和质量而定，每小时的使用单价从四万星币到五十万星币不等！可以满足不同位阶的青铜机动战士和白银机甲师的修炼需求！如果是专供黄金机甲战将使用的特殊修炼室，价格还会打着滚往上飙！

　　秦煌看了一下价格清单，很快就做出了决断：“天级修炼室，最高源能输送规格，使用时间……就定为八个小时，有问题吗？”

　　“……”女军官的笑容凝固在了脸上。

　　周围蓦地静了下来，秦煌的声音不高。但是接待室内的学员都有些实力，自然是将他的话听了个一清二楚。

　　“……我没听错吧？一位新生也要使用天级修炼室？还是最高源能输送规格的？”

　　“就是，他也不担心自己会不会被撑爆了？就他那小身板，啧啧……”

　　“嗯！不对。我看他好像是那个秦煌，本届新生对抗赛的第一名呢！”有高年级的学员认出了这个少年的身份。

　　“哦！原来是他呀！难怪敢于大言不惭，可是他毕竟只是个三阶，用天级修炼室实在是浪费了！至少也得达到白银机甲师的水准后才可以尝试，而且一开始还不能使用太高的源能输送规格，以免出问题！”一个肤如凝脂的女生盯着少年。有些担心地道。

　　“或许是他修炼的功法有些特殊，容纳吸收游离源能的效率更高吧！”

　　“笑话！什么样的功法这么厉害？就算是宙级上品功法，也不可能有这样夸张吧？除非他修炼的功法是宇级的！”

　　“开什么玩笑？我没听说哪个人类国家有宇级的功法出现！真有的话，还需要来这里修炼吗？”

　　“呵呵，也是……”

　　……

　　女军官盯着他看了好半晌，才道：

　　“秦煌同学，你希望快速提升实力的想法我能够理解，可是学院的天级修炼室历来只为白银机甲师准备的，以你现在的位阶，如果贸然使用，很可能会因为源能强度过大，导致身体内脏经脉无法承受而负伤！”

　　“所以我建议你还是选用级别低一些的修炼室，等到将来实力提升了再尝试更高级别的！可以吗？”

　　秦煌坚持道：“谢谢您的提醒，但我已经决定了！”

　　“你……哎！”

　　女军官看到了少年眸中的执着，无奈地摇摇头，道：

　　“好吧！不过你必须先签一份安全协议，如果修炼过程中出了意外与院方无关！而且根据消费标准，你既然选了最高规格的，那么价格也就是最贵的，每小时五十万星币，八个小时就是四百万星币！你……确定要花这笔钱吗？”

　　哪怕是对于中央军事学院的高年级学生们而言。四百万星币都是个非常惊人的数字，何况是新生！

　　用一次修炼室就要花去这么多，就算是那些身家丰厚的白银高阶机甲师们，都很少有这样奢侈的行为！

　　“确定了。结算吧！”秦煌没有丝毫迟疑，掏出身份卡痛快地划账付款。

　　“有没有搞错，这笔钱做一次深层基因优化手术都绰绰有余了吧！居然就被他这样挥霍掉了……”一个高年级男生摇头叹息道。

　　“一个新生手头居然会这样阔绰，闻所未闻呐！”

　　“你知道他是哪个大家族出来的嘛？”一个身段婀娜、气质优雅的女生低声对同伴道。

　　“不知道，没听说联邦首都有哪家豪门是姓秦的啊！也许他是别的国家来的吧？”

　　“不可能。留学生是不能参加新生对抗赛的！他一定是联邦本土的学生！”一个女生激动地反驳道。

　　“行啦行啦！兰姐你的条件最好，等他出来后直接去问他本人吧，看你有没有那个本事要到他的联系方式！”

　　“呃，这个……可以吗？”一个明艳丰腴、衣着时尚的女生矜持着道，尽管心里已认可这样的提议。

　　秦煌这时候已经办好了手续，一个身材高挑的服务员过来领着他去了不远处的走廊，从那里抵达位于地下的高级修炼区。

　　天级修炼室的规格确实不是寻常修炼场所能比拟，面积广达两百平米的室内，只在房间中央摆放着一张三米长短、深青色中带着淡淡血色纹理的玉床，摸上去细腻温润、带着淡淡的酥麻感。

　　这是由产自暗沙星河的宝物：彤神菱纱翡翠雕琢加工而成。对于人类修炼者纯化源能、提升吸收效率有着极强的辅助作用。

　　房间四壁上镶嵌的明兰晶体、地板上的星痕磨砂地砖、半空中悬浮着的发光菌种，都是叫得出名字的修炼辅助宝物！

　　就算是联邦的一流豪门，想要建造并负担这样一座修炼室的运转使用，都是件极为吃力的事情！可见中央军事学院的财力之惊人！

　　女服务员交代完注意事项，嘱咐有事情时可以随时叫她，然后便退了出去。

　　封闭大门后，秦煌在玉床上坐下，默默调息一阵，等到心平气和之后，才从次元空间印章里取出一块地火浮屠熔岩兽的源核。然后是装着星源淬神丹的瓶子。

　　随着暗设的管道全面开启，周围的墙壁和穹顶上，一道道如烟似雾、宛如白气的液态源能渗透而出，渐渐充斥了整个房间。

　　九尾天狐深深吸了一口。品味半晌，满意地点点头。

　　不愧是联邦最好的修炼胜地，这里的源能质量与数量，就算是一向挑剔的她都觉得不错了。

　　须臾之后，房间里已是白蒙蒙一片，液珠化的源能充斥着每一寸空间。几乎到了伸手不见五指的程度。

　　秦煌不慌不忙地吃下源核，然后是星源淬神丹，再开始运转阿赖耶识心法，一缕缕淡不可察的金芒如流水般从体内涌出，在离体三寸的距离上凝住，然后徐徐翻滚变化，几分钟后形成了一幅淡淡的光幢，将他整个罩在里面。

　　身边的绮蓝张口吐出丝丝青色烟雾，将秦煌的身影和气息完全掩去。

　　这地方不比迪南军校，有可能存在某些隐秘的窥视手段，因此她多留了个心眼，不管怎么说，小心总无大错。

　　受到光幢的吸引，周围的源能飞速汇聚而来，毫无阻碍地融入他的身体，经过心法的提纯炼化后，持续优化提升着他的修为。

　　……

　　专用化妆室里，陈梦璇轻轻抚弄了一下身上新定做的高级晚礼服，又抬起臻首端详着落地式穿衣镜里那个端庄娇媚、光彩照人的盛装美娇娘，露出了一丝满意地笑容。

　　十余位化妆师、造型师、资深女佣围着她忙乎了足足两小时，才将所有的细节处理完毕，又再三检查，确认全身上下没有任何纰漏之后，才算放下了心。

　　今晚的宴会非常重要，据说是来自尼罗司帝国的尊贵客人，家主本人对此非常重视，因此特意准备了最高规格的欢迎仪式。

　　“好了吗？”陈德霖的身影出现在门口。

　　一位女管家急忙过来行礼，然后恭谨地道：“家主阁下，一切都已妥当！”

　　陈德霖微微颔首，对女儿道：“时间快要到了，咱们出去吧！如果你能够引起那位继承人的注意，促成两家的联姻与合作，你就是家族的功臣！以往那点小过失根本算不得什么！”

　　陈梦璇默默点头，挽住父亲的手臂向外面行去。身后两个小侍女连忙上前替她拎着长长的裙摆。


第140章 蹑影流风

　　“那个秦煌的情况怎样啦？”

　　外面，女军官等到手头的事务暂告一段落之后，问身边的助理道。

　　助理看了看光屏，道：“根据那间修炼室的源能波动状态，似乎很正常呢！没有任何异常情况发生！”

　　考虑到尊重学员们的隐私，源能修炼室里是没有影像监控设备的，只有负责记录监察源能状态的仪器，如果里面的人修炼时出了什么问题，就可以在第一时间采取措施，必要时可以提前终止源能输送，破门而入救人。

　　“没有任何异常？”女军官惊讶不已地问道。

　　“嗯！是的，虽然修炼室里一直保持着最高规格的源能输送状态，可是里面的能量密集度并未超过饱和上限！相当大一部分源能都已被秦煌顺利吸收消化！就好像里面是一位白银高阶机甲师在修炼一样！”说到这个，助理的声音也有些发颤。

　　那个少年的表现，实在是太有悖常理了！

　　在这地方上班干活，她们见过的优秀学员不知凡几，就连那些所谓的天才俊彦都有不少！可是从没有哪个学员如秦煌的表现这般妖孽的！

　　纵然是那修修炼有宙级功法的留学生们，在青铜机动战士阶段，都只能按部就班，偶尔有敢于越级挑选修炼室的，都只敢选地级的修炼室。天级的不是不想用，而是根本没必要。

　　女军官微微蹙眉，思索了一阵才道：“那好吧！只要没问题就行！你继续关注，一有异常立刻汇报！”

　　“明白！”

　　……

　　修炼室内。

　　随着阿赖耶识心法的持续运转，汹涌澎湃如滚滚潮水一般的源能，在体内经脉中不停地循行、一点点地强化洗练着四肢百骸，推动着他的修为慢慢向某个临界点逼近。

　　由于源能的输送量太大，加上精纯度足够，因此无需额外浪费精力炼化提纯，就可以直接为人体所吸收消化，修炼效率比起在迪南星时高了十倍不止！

　　两个小时过去、四个小时过去、六小时……

　　秦煌已经忘记了时间的流逝。心神完全沉浸在这种深层次的修炼中。

　　终于，秦煌蓦地睁开了眼睛，顿时幽暗的修炼室内仿佛闪过一道明亮的闪电，狂暴的气流漫卷。将室内空间里的游离源能一扫而空，如百川汇流般涌入了他的体内！

　　体内的源能翻滚沸腾到了极点，几秒钟后，全身一震，仿佛某处看不见的桎梏被一举破开！推动着自己的修为进入了一个全新的层次！

　　四阶。终于突破！

　　源能指数顺利越过45关口，意味着他终于成为了一名青铜四阶机动战士，有资格驾驭操控青铜四星级的机甲了。

　　左手心传来阵阵温热，还有隐隐的刺痛感，他可以清晰地感应到祁罗建木树叶蕴含的最后一部分能量，正在被身体逐渐吸收消化，从此以后完全和他融为一体。

　　这一次的身体机能优化机会，他决定选择体质强化，而不是像前两次那样选择精神力。毕竟身体才是一切的根本，空有精神力而身体孱弱。修炼到高深处依旧会产生致命的缺陷。

　　两者相辅相成、缺一不可！

　　令他有些意外的是，此次觉醒的特殊能力是“蹑影流风”，发动后可以大幅提升自身的攻击速度！

　　正所谓“天下武功、唯快不破”，当攻击速度达到某种极致的时候，有时候根本不需要复杂的招式，只是简简单单的一招就可以决定战局的胜败！

　　因此这个特殊能力配合阿赖耶识心法极大提升反应能力的效果，在战场上完全可以爆发出意想不到的威能！

　　等到体内状态逐步稳定下来，秦煌缓缓站起身，随意击出数拳，空气中响起清脆的“噼啪”声，拳头带起的残像清晰可见！

　　“很好。源能水平终于进入优等生的行列了！”他满意地说道。

　　中央军事学院的新生群体中，二阶机动战士的数量可谓极少，能够踏进校门多少都有些运气的因素。譬如说吴德兄弟如果不是和他组队，有了他的照拂。想在考试中顺利生存下来几乎是不可能的！

　　三阶的实力，就是大多数录取生应有的正常水准；四阶实力就算是优等生了，至于五阶，那就是只有极少数几个尖子生才能达到的水平了！

　　这次的新生对抗赛，能够具备五阶实力的学员也就不到十个，还都是刚刚突破不久的。

　　不过若是比拼源能精纯度的话。三阶时的秦煌绝对可以稳居第一，就连陈梦璇都无法在这方面与他一较长短！如今突破四阶后就更不必说了，或许只有白银机甲师才可以与他相提并论。

　　“你现在这样子，应该可以说白银之下无敌手了吧？”绮蓝甩动着雪白狐尾，漫不经心地道。

　　秦煌道：“差不多是这样子，不过这地方修炼虽然好处多多，却是太耗钱了！回去后还得想办法努力赚钱才是！”

　　他现在卡里的星币固然不少，可是花起来更快！吴德等几人的修炼资源、独孤兄妹的成长花费，加起来是个不小的数字，自己的修炼更是无底洞！

　　力量不可能凭空而来，强大的实力都是各种优质资源齐备之后，配合自身的苦修才能获得的！

　　想要比别人提升得更快，就得需要更多的资源！

　　“咱们出去吧！”看看时间已到，秦煌俯身抱起九尾天狐，开启修炼室大门向外行去。

　　令他始料不及的是，出了修炼室，接待区外面居然有一群学生守着，看样子似乎也不是来报名修炼的。

　　“出来了，他终于出来了……”一个男生看到他的身影，顿时激动起来。

　　“诶！看样子一点事都没有嘛！是谁说他会撑不住的？”一个大眼睛的可爱女生嘀咕道。

　　“本以为他会受伤的，不曾想居然好端端地出来了！”

　　“对啊！不仅没事，看起来还突破了，现在已经是四阶了呢！”

　　“真是难以置信，那么多源能居然全让他吸收消化了？不愧是天才……”

　　秦煌怔了一下，才反应过来这些人居然谈论的是自己。

　　至于他们特意守在这里，是等着看他的笑话呢、还是想亲眼见证奇迹的诞生，那就只有天知道了！

　　“你没事就好了！”女军官过来端详了他一阵，发现没有任何异常之后，才放下了心。

　　秦煌礼貌地谢过，这才告辞向外走去。

　　“你……就是秦煌？”门口，一个倨傲自负的声音传来。

　　他看了看，发现是一个素未谋面的高年级学员，胸前带着白银一阶机甲师的徽记，正眼带不屑地审视着自己。

　　在那家伙的身边，刘飞宏狰狞而兴奋的目光狠狠盯着他。


第141章 自取其辱

　　秦煌略一思忖，就明白了事情的前因后果。敢情这家伙在他手中吃了亏，此番是带了帮手来找回场子的。

　　当然对方是一个白银机甲师，正常情况下压制一个青铜位阶的机动战士根本不是问题，因此这家伙才有恃无恐。

　　“没错，我是！不知学长你是哪位？”秦煌淡淡地说道。

　　那个学员似是有些诧异于他处变不惊的神态，微微皱了下眉头，道：“我是金苍炎，刘飞宏的朋友，那柄光剑就是我借给他的！”

　　“原来如此！你是想把东西拿回去吗？”秦煌不动声色地问道。

　　一柄白银初阶的光剑可不便宜，哪怕就是普通货色，至少也是千万星币的价位。而且这种源能武器属于管制装备，一般的学员并无权限购买。

　　金苍炎道：“没错！我知道你和刘飞宏之间有些误会，不过大家既然是一个学校里的，就应该彼此尊重、友好互助！这样吧，你把光剑还给我，再把那两千万星币还给刘飞宏，此事就算了结了，如何？”

　　秦煌冷笑道：“你说得轻巧！他自己故意挑衅在先，技不如人吃了亏，反倒是我的不对了？至于星币，那是他参加陈杰的赌局输掉的，与我可没有什么关系！”

　　无论这光剑属于谁，他都是不会交出去的。要怪就只能怪金苍炎识人不明，交了刘飞宏这么个烧饼朋友。

　　“小子，你有种！敢拒绝金学长的要求！”

　　刘飞宏恶狠狠地道：“看来你是宁可被打成残废也不肯服软了，今天就让你明白明白，有些人你是得罪不起的！”

　　见对方丝毫不给面子，金苍炎脸色有些难看起来，声音转冷：

　　“这么说你是不打算和解了？秦煌，你纵然有些实力，也不要以为就没人能对付你了！今天你不把东西交出来，就别想离开这里！”

　　“是吗？那就试试看吧！”

　　秦煌探手自次元空间印章里取出了光剑剑柄，随手激活。一道水蓝色光流倾泻而出，转眼之间凝实成形，变成了一道长达米许的湛蓝剑锋！

　　这家伙居然不问是非，公然拉偏架。那还有什么好商量的？只能手底下见真章了！白银机甲师是很强，但远没有到碾压一切的地步！

　　“你……找死！”

　　金苍炎没想到他居然真的敢动手，不由勃然大怒。同样擎出光剑激活，身形一晃，转瞬已到秦煌面前。

　　秦煌蓦地感到头皮发凉。对方的森冷剑锋已经飞快逼近，看起来是想直接将他的耳朵削掉！

　　对于寻常的新生而言，白银一星级的机甲师，实力确实非同凡响！不过已经进阶四阶的他，当然不会如此容易中招！

　　秦煌不退反进，一步踏出，浑身气势骤然一变！周身隐隐有璀璨星光闪烁生灭不定，整个人的气息带着苍茫、深邃、难以捉摸的意境，仿佛亿万年永恒不变的星辰一般！

　　“这家伙……居然真的敢跟白银机甲师动手了？”周围的学员们惊讶地瞪大了眼。

　　青铜机动战士与白银机甲师的实力差距之大，那是显而易见的。通常情况下两者之间根本没有可比性！想不到这个新生竟然丝毫不惧！

　　乍一看起来，秦煌的动作并不如何快，至少比不上身为白银机甲师的金苍炎，但是他志在必得的那一剑，却莫名地落空了！

　　金苍炎目光微凝，对方居然能够避开他这一击，也让他有几分意外！

　　当然他不会就此罢休，手腕一抖，明亮的剑芒吞吐不定，以更加凌厉猛恶的气势卷向秦煌的右臂。要将他的这条胳膊彻底绞碎！

　　秦煌冷哼一声，身形带着道道残像，以毫厘之差堪堪避开了金苍炎的攻势，手中剑锋急速震颤。宛如闪电一般蜿蜒跳动不休，反绞向对方的左肩！

　　“他……他真的只是个青铜机动战士？”刘飞宏傻张着嘴，半晌没反应过来。

　　以他的设想，这次自己的靠山只要一出面，任凭这个该死的秦煌再厉害，也得乖乖服软！可惜事情并不如他想象的那样简单！

　　“不愧是新生中的NO.1。这胆气的确不是吹的……”

　　“何止是胆气，实力也一点都不差呢！能够和白银机甲师过招的机动战士，以前还真没见过几个！”

　　“那么，你觉得他能够撑多久呢？”

　　“这个不好说，要看金苍炎是不是肯中途收手了……”

　　围观的学员们低声议论着。这个时候，大家都还没有意识到秦煌的真正实力极限，只觉得他虽然厉害，但眼下想要体面地收场却不容易。

　　“这……这怎么可能？”

　　负责修炼室管理事务的女军官此刻已经到了门口，本想出言喝止金苍炎，看到这情况也不禁愣住了。

　　一个白银机甲师不顾身份欺负一个青铜位阶的新生，可是这个新生居然毫不胆怯，还跟对方打得有来有往，半点都不落下风！

　　“嗯？问题似乎是出在他的速度上！”身边的助理看了几秒钟，很快意识到了不对劲的地方。

　　女军官点头道：“没错！虽然不知道他是怎么做到的，但确实很厉害！”

　　身为机甲师，金苍炎的实力不可谓不强。然而秦煌的攻击速度实在是太快了，快到根本不像是一个青铜机动战士！

　　金苍炎已然出尽全力，却仍然有所不及，以至于他的攻击大半落空，剩下的也被轻松格挡开！

　　相反秦煌的攻击却极为狠辣精准，剑芒纵横如风，快逾闪电！招招不离金苍炎周身要害，每每逼得他不得不撤招回援，无法放手攻击！

　　刘飞宏看得心里直冒寒气，忽地跳起来叫道：“学长！这家伙很危险，今天绝对不能放过他！”

　　如果秦煌真的击败了金苍炎，他不敢想象那会是什么后果，起码自己的日子会非常难过了，就算有家族做后台都是一样！这个新生无法无天，恐怕没有他干不出来的事情！

　　“吗的，这小子究竟是怎么回事？”金苍炎久战无功。心里不由焦躁起来，面子上也有些挂不住。

　　他堂堂白银一阶的机甲师，连个刚刚晋升青铜四阶的新生都收拾不下来，以后还怎么见人？别的学员会怎么看他？

　　把心一横。他也顾不得后果，打算施展杀招直接将这小子废掉！

　　然而就在此刻，他忽地觉得身子一沉，周围空间的重力陡地加大，连带他的动作都短暂地凝滞了一瞬！

　　不等他反应过来。森冷的剑意已经侵入骨髓，下一刻，锥心刺骨的剧痛自左臂传来，殷红的鲜血狂涌而出！

　　当金苍炎看到自己的左手臂被齐肘削掉时，心里的震惊已经到了无以复加的地步！还有几乎抓狂的愤怒、屈辱、不甘、怨毒、恐惧，种种极端情绪交织，让他眼前发黑，差点没当场晕过去！

　　然而秦煌并不打算就这样放过他，明亮的光刃一圈一引，道道剑光绽放。幻化出重重剑影，将金苍炎全身笼罩住，猛地降落下来！

　　剑影深处，惨叫声连连响起，等到秦煌收手时，金苍炎双手双脚都被斩断，鲜血流了一地，整个人躺在地上有进气没出气！

　　“哼！自取其辱！”秦煌淡淡地道。

　　周围在场的学员和教官们也被这一幕惊呆了，现场一时间鸦雀无声！

　　“还愣着干嘛？快把他送进医疗室去啊！”女军官终于反应过来，大声喝道。

　　周围的人如梦初醒。刘飞宏和几个相熟的高年级学员赶紧过来扶住半昏厥状态的金苍炎，施以简单的止血措施后，抬着他向附近的医疗室匆匆赶去，临走时都没敢再放狠话。

　　“不可思议。居然真的被他做到了，太恐怖了吧！”

　　“这个秦煌的速度真的是吓人呐，连白银机甲师居然都不是对手，换成我去估计都够呛……”

　　“这个金苍炎听说实力也不差，怎么今天的表现如此不堪？”

　　“他活该！不顾身份以大欺小，一看就不是什么好东西。这下算是咎由自取了，看他以后还有没有脸出来见人……”

　　秦煌没有理会周围的议论声，不动声色地站在原地，阿赖耶识心法全力催动，飞快恢复着消耗一空的源能。

　　在开启蹑影流风状态下，速度的大幅加成的确让他具备了越级与白银机甲师叫板的资本！缺点就是自身源能的剧烈消耗，导致攻势无法持久。

　　不过有了星罗流虹的加持，纵然只能够稍稍制约白银机甲师的行动，也足以让秦煌抓住这难得的机会，一举奠定战局胜负了！

　　刚刚的对决看似轻松，实则已经将他逼到了近乎油尽灯枯的境地，只要金苍炎能够再坚持个二三十秒，他就会因为源能耗尽而不得不认输退出。

　　可惜现实中没有“如果”，金苍炎的落败已是不争的事实，失去一条手臂的伤势足以让他十几天出不了门。但是新生的肢体没有经过能量的持续洗练与强化，想要恢复到受伤之前的实力，没有半年左右的努力是不用想了！

　　“秦煌同学，你……有些冲动了！”女军官过来对他道。

　　秦煌面无表情地道：“事情的经过您也看到了，他们挑衅在先，我只是被迫反击而已，总不能任由他们欺负吧？”

　　这地方并不缺乏监控镜头，所有的细节都可以真实还原，还有周围的学员们也有不少拍下了视频，因此不存在掩盖事实真相的可能。

　　这个官司就是打到学院高层面前，秦煌都不用担心自己会吃亏，除非那家伙是某个大人物的亲戚！

　　她想了想道：“你说的也有道理，我会向上面如实反映此事！你就等着听消息吧！”

　　秦煌点点头，不再说什么。

　　由于军事化管理的缘故，学院高层的效率那是没得说的，仅仅一个小时后，院方的处理结果就公开宣布了。

　　无论出于什么样的理由，在学院内部私斗都是不允许的，因此刘飞宏、金苍炎、秦煌三人都挨了处分。

　　但是刘飞宏、金苍炎属于主要责任方，除了严重警告处分之外、还必须停课三个月，做公开检讨，以儆效尤！

　　至于秦煌属于正当防卫，只是象征性地得了个口头警告处分，就什么事情都没有了。

　　相反由于他击伤白银机甲师的出色表现，使得不少高层对这个勇气可嘉、战斗天赋惊人的少年刮目相看，尽管新学期还没有正式开学，但他们已经决定要将其当成重点培养人选之一了，这也是许云龙上将的意思。

　　与此同时，相关的战斗视频被好事者在学院论坛上公布，引发了极为热烈的反响！


第142章 牲口

　　“总算是明白这家伙的真正实力了！”

　　“看起来，这届新生的NO.1，真的很不一般呐……”

　　“青铜位阶的机动战士能够重伤白银机甲师，这有多久没发生过了？貌似就是那些超级大国的留学生，能够做到这一点的都属凤毛麟角！”

　　“金苍炎修炼的是洪级上品的苍穹焰神拳，我倒是很好奇，这位秦煌究竟修炼的什么功法？能够将白银机甲师打成这个样子，这绝不是普通的功法秘技能够办到的！”

　　“嗯，没错！更重要的是他还不到十六岁，而那个金苍炎已经有二十一岁了，这差距也实在太夸张了些！”

　　实验室里，杨妍菲浏览着论坛上的众多评论，面具后的美眸下意识地扫向旁边正在闭目养神的秦煌，不知该如何形容自己的复杂心情。

　　那段对战视频，她已经点开看过多次，秦煌以刚刚晋升的青铜四阶水准，就能够在不到三分钟的激烈对决中，一举击溃并重创了一位货真价实的白银机甲师！

　　那种疾风骤雨般、快得匪夷所思的攻击速度，就连她都有几分意外。

　　“如果我也是白银一阶的话，在同样的情况下不知能够支持多久……”她心里忽地冒出这样的想法。

　　仔细模拟估算一番，她有些气馁地发现自己的表现也不会好到哪里去，充其量多支撑个一两分钟而已！

　　当然她并不知道秦煌的真正底细，这种恐怖的攻击频率和速度，他最多还能继续坚持个半分钟左右就不错了，所以她还是可以笑到最后的。

　　况且她现在已经是白银五阶巅峰，只差一步就可以迈入黄金机甲战将的强者，碾压秦煌根本毫无压力！

　　当然将来如何就说不准了，他的成长速度就如同他的天赋一样妖孽！

　　“我很好奇，你究竟是怎么办到的？”

　　默默思忖了片刻，看到秦煌睁开眼睛时，她终于忍不住问道：“你那种非同一般的速度状态。绝不是青铜机动战士应有的能力，但也不像是借助了某种强大装备或是特殊药剂的样子！”

　　“难道说，问题的关键在于你修炼的功法上面吗？”

　　秦煌淡淡笑道：“那不过是一种特殊的状态能力罢了！晋升四阶时偶然觉醒的，正好出门时遇到那个脑子进水的家伙。所以就拿来试试，结果发现效果很不错！”

　　“……”

　　他没有想到自己这种轻描淡写的口气，让杨妍菲简直不爽到了极点。她自己虽然已是白银五阶的修为，可是要说这种能够越级挑战的强大特殊能力，她也是一个都没有的！

　　就好像一个苦哈哈问一个中了亿万彩票大奖的邻居。问他是怎么中奖的，结果那个曾经比他还穷的家伙漫不经心地说：“出去闲逛一圈，买包烟的时候顺便捎带了一张彩票，结果就中了！”

　　尼玛，特殊能力不是地里的大白菜，想要就能够有的！秦煌这种极度欠揍的口气，让杨妍菲有种将他按在地上暴打一顿的冲动。

　　不过考虑到这家伙在组织高层眼中的地位比自己还重要，她只能将这口气生生忍下去。

　　尽管认识这个少年还不到半个月的时间，可是对方异乎寻常的表现却是屡次让她感到意外乃至震惊！每次她都觉得自己已经非常高估秦煌的实力了，然而对方却总是有让她更为惊讶的表现！

　　“……真是一头变态的牲口！”她心里恨恨地骂着。

　　秦煌可不知道她心里的想法。调息了片刻，待到能量重新恢复到满盈状态，才起身道：“继续吧！今天还要做完两个部件才能休息呢！”

　　“好吧！”杨妍菲起身道。

　　在进阶之后，秦煌立刻就使用那张兑换手令去学院的后勤部门挑选了一台崭新的“烈风猛犸”机甲，然后直接开到这里进行全面优化。

　　看着这位俊美精致的少年有条不紊地解析机甲的内部构造，然后根据自身的能力特点，设计出一整套周密的优化改装方案，并在大型光脑群中进行海量的模拟测算，经过数处不大的改动后，便正式敲定了方案。当场开工！

　　整个过程中，四位高级助手已经对秦煌佩服得无以复加，这种复杂的量身改装方案设计，就是白银级别的资深机甲创师来干。都不可能做的比他更出色了！

　　尤其是优化加工部件的效率，正常情况下，一个青铜四星级机甲的部件优化程序，白银机甲创师至少需要三天左右的时间才可以忙乎完，这还是在不出任何差错的前提下，否则弄上个十天八天的都不显得稀奇！

　　但是在秦煌的手中。差不多五个小时就可以完工一件！

　　为此几个高级助手忙得满头大汗，哪怕他们的修为普遍高于秦煌，做的又只是辅助性的工作，也必须打起十二分的精神才能保证不拖后腿！

　　这倒不是说他们差劲，而是他们在干活的同时，总是在分心观察秦煌的每一个动作、每一个工作细节，并试图将其完整地记下来！

　　话说这本来就是身为高级助手的最大福利，可以近距离地观摩并学习机甲创师的工作过程。悟性好的助手可以从中学到不少秘诀和技巧，从而为自己的修炼之路指明方向，更好更快地提升自己！

　　以秦煌现在的实力，可以堪堪在能量消耗见底之前、将一个完整的四星级机甲部件优化完毕！然后坐下来服用高级有机恢复药剂，再调息半小时，就可以重新恢复到巅峰状态！

　　然而四个高级助手可就没有这样轻松了，纵然秦煌没有对他们刻薄，累了同样有着有机恢复药剂可用，然而因为修炼功法的差距，导致他们的恢复速度根本没法和秦煌相提并论！

　　最后就连实力最强的杨妍菲都有几分吃不消，不得不请求延长休息时间，并决定改天尽快向上面申请更多的高级助手过来，以免耽误了秦煌的工作效率。

　　“果然是一头牲口……”这已经是她心中不知第几次的想法了。

　　……

　　夜已深。

　　陈梦璇站在落地式穿衣镜前，默默地凝视着镜中的如玉娇颜。

　　镜子很精美，是那位精心准备，并于今天亲自送过来的诸多礼物之一。

　　复古型的紫檀木边框上，嵌着复杂的古典黄金纹理、四周缀有无数五颜六色的名贵宝石，镜子顶部是白金质地的皇冠图案，数道明黄色的华美流苏沿着镜框垂下。每一个细节都堪称完美，据说是由尼罗司帝国的宫廷高级匠师手工制作而成！

　　有了家主父亲的提点，加上她自己刻意经营，她与那位继承人几天以来的相处很是愉快，已经发展到了共进晚餐、出双入对，并互赠大批礼物的程度！可以看得出，在她的美貌和气质面前，对方确实有些心动了。

　　家主陈德霖已经通过对方身边的人，委婉地探讨了联姻的可能，得到的良好反馈让他开心不已。

　　如果此事真有可能达成的话，那么家族得到了这样强大的外援，将来在联邦的权势和影响力必然会进一步提升！

　　许久，陈家大小姐缓缓地松开蛮腰间的粉色钻石暗扣，纯黑色的高级礼服长裙柔顺地滑落在雪白细绒地毯上，现出了前凸后翘、曲线迷人的雪白胴、体。

　　精美的黑色无肩带文胸下，雪白丰挺的玉峰被紧紧束缚着，深深的沟壑清晰可见，而且是那种半透明的性感款式，淡粉色的蓓蕾若隐若现。

　　往下是光洁如绸缎一般光滑的雪嫩肌肤，以及没有一丝赘肉的紧致蛮腰，挺翘的雪臀被黑色半透明的系带式内裤紧紧包裹着。

　　她独自欣赏了一阵，玉手抬起绕向背后，轻车熟路地解开了黑色胸罩的背扣，饱满的雪峰失去了束缚，陡然大了一圈！接着内裤也被她轻轻解开，顺着光洁修长的大腿轻轻滑落在地毯上。

　　绝美的胴、体此刻已是纤毫毕现。

　　陈梦璇盯着镜子中的自己，幽深的美眸中却看不到丝毫旖旎之色，只有淡淡的冷意与隐藏极深的仇恨！

　　“秦……煌！”朱唇微启，咬牙切齿地吐出这个名字。

　　那个该死的混蛋，他一定以为已经彻底打垮了自己吧？可惜的是，他永远不会想到得罪了一个女人的后果！尤其还是自己这样漂亮的女人！

　　是的，自己在他手中一再吃亏，屡战屡败！甚至遭遇了近乎天文数字的损失！可是那又怎么样？

　　只要自己精神上不曾认输，就永远都会有东山再起的机会！

　　镜中，一只修长圆润的美腿轻盈地抬起，慢慢举高，直至头顶。饱满的峰峦受到美腿挤压，顶端的蓓蕾随着挤压的动作，深深地凹陷进去，双腿间的诱人风景展露无遗！

　　这种高难度的诱惑姿势，对于异性的视觉冲击力是无与伦比的，足以让任何男子瞬间化为野兽扑上来！

　　“这就是身为女人最厉害的武器，而你……是永远都不会明白的！”

　　陈梦璇冲着镜子的自己露出了一个极为魅惑勾人的笑容，纵然那家伙再厉害又如何？自己凭借这样的资本，完全可以找到比他更强大的男人，从而将他踩在脚下！

　　只要联姻的婚约达成，区区一个秦煌算得了什么？整个燕云联邦都会是自己的囊中之物！

　　男人和女人之间的战争，其实只有女人才是胜利者！


第143章 疯狂争抢

　　秦煌花了大约一个星期的时间，将自己的这台“烈风猛犸”优化改装工作全部完成。

　　既然是自己用的装备，那当然是竭尽所能做到最好！因此他投入的精力是最多的，各个部件都力求尽善尽美。

　　最后完工后的整机性能测试，各种数据都表明它的综合作战能力，已经超过了青铜五星级的机甲不止一筹，唯有白银级的机甲，才可以在性能参数上稳胜它一筹！

　　当然如果配合秦煌这样水准的机动战士，要解决一台白银初阶机甲也不是什么困难的事情！

　　实战测试由杨妍菲亲自进行，即便是以她现在的眼光，都不得不承认这的确是一件堪称完美的作品！

　　“在青铜位阶，它应该是我见过的最出色改装机甲了！”她这样说道。

　　秦煌笑着点点头，道：“距离开学还有些时间，你可以帮我适当接一些订单，多赚些外快，等到开学以后就没有这有多的空闲了！”

　　新学期的课程毫无疑问会比较紧张，秦煌估计那时候一天最多只能完成一个青铜四星级的部件，再多的话就要影响到自己的正常学习与修炼进度了。

　　当然就算是这样，他也可以保证自己每天两百万星币的收入，一个月下来就是六千万！足够自己目前的修炼所需了，更加不要说他还有别的赚钱路子。

　　这个数字就是以杨妍菲目前的身家都无法轻易忽视。而且在中央军事学院的学生中，哪怕是那些出身豪门世家的嫡系子弟，在青铜位阶每个月能够得到的修炼资源，都不可能达到这个标准！

　　至于仅仅靠自身努力就能够挣到这么多星币的学生，她更是闻所未闻，别忘了现在的秦煌还不到十六岁！

　　可以想象，有了丰厚的物质资源基础，秦煌的实力必然会飞速增长，将同期的学生们远远抛在后面！

　　并且他的赚钱能力也会随着实力提升而水涨船高，这样的良性循环之下。两三年之后的秦煌会达到怎样的高度，的确让她十分期待！

　　杨妍菲想了想，忍不住问道：“你现在的实力上限究竟在哪里？可以尝试一下白银级机甲部件的改装吗？”

　　秦煌默默估算了一下，道：“确实可以尝试。不过难度较大，失败的概率不会太低！算起来除开成本消耗，不会有多少赚头！所以我还是接青铜级别的单子吧，四星级五星级的都可以！”

　　“不过等我的源能水平再提升一个位阶，就着手可以进行这方面的尝试了。而且你不用等待太久的。”

　　“这个我信，谁让你是一头牲口呢！”杨妍菲嗔怪地调侃了他一句。

　　秦煌不以为意地笑笑，起身道：“好了，现在还有时间，咱们再做一次吧！”

　　“好吧！”

　　杨妍菲已经习惯了他异乎寻常的恢复能力，立刻吩咐在场的所有高级助手下去休息，换另一批人过来给他打下手。

　　前几天她的申请发出后，上面一口气调拨了十二名高级助手过来，分成好几组轮换，才算是满足了秦煌的需求！

　　当然对于助手们而言。这可是难得的学习机会，如果他们自己足够争气的话，将来同样有希望踏入机甲创师的行列，哪怕只是初阶的机甲创师，都可以获得更高的社会地位与成长资源了！

　　……

　　“……擦的，怎么还不出来啊！”

　　虚拟光脑网络中，带着黑眼圈的胡达尔双腿盘膝、端坐在一尘不染的街道上，瞪着一双发红的眼睛，死死地盯着面前不到三十公分处的紧闭门户。

　　这是一个虚拟网络中的销售商店，虽然新开张没几天。但是所出售的商品却是迅速打出了名气！以至于每次新品到货时，都会有N多人过来争抢！

　　只因为，它是“星云大师”的商店！

　　这家商店并不大，而且出售的东西也不多。每天就只有一两件，甚至有时候还没有！但是这丝毫无损于它的超高人气！

　　而且更要命的是，“星云大师”目前暂不接受任何形式的预订，所有想要购买东西的客户，无论背景来头有多么大，都只能够像地球时代的那些发烧友一样。为了某款新面世的电子产品而通宵达旦地在专卖店前排长队，甚至还得为此准备好睡袋和帐篷！

　　好在如今排队的地方换成了虚拟光脑网络中，因此倒不必担心日晒夜露、风吹雨打之类的外在因素！只是狼多肉少，那种难以形容的煎熬等待，实在是让胡达尔这样精力旺盛的资深机甲玩家都难以忍受了！

　　当然这没什么好抱怨的，在他的身后，还有黑压压一大片家伙也在眼巴巴地等着呢！

　　自从十几天前，因为一个偶然的机会，他从一个圈内发烧友那里见到了“星云大师”的一柄改装离子激光剑并试过效果之后，顿时如同见了腥味的猫一样，立刻冲到了网络中来找这家才开张不久的商店！

　　经过几次失望的等待后，他终于抢到了一次难得的机会，拍到一套青铜四星级机甲的能量护罩发生器，综合性能比起青铜五星级机甲上的货色还要强悍不少！让他大呼物有所值！

　　好东西总是不嫌多的，有了一件，当然就还想要两件三件、乃至更多！因此胡达尔这些天来基本上就没干别的事情，每天都是早早地守候在“星云大师”的虚拟商店前，巴望着能够再抢到一件精品！

　　只不过随着“星云大师”的名气越来越大，关注这家小小虚拟商店的目光也日益见涨！想要争抢到一件精品，其难度丝毫不亚于千军万马过独木桥！

　　更有一些虚拟网络中的水客兼黄牛党蓄意炒作，高价叫卖排队位置，甚至是拍得商品后当场加价转手倒卖，使得那些真正的机甲玩家们极为恼火却又无可奈何！

　　“……哎！不知这次会不会有收获，该不会又要空手而归吧？”他自言自语道。

　　“兄弟！你好歹是第一个，只要运气不是太霉，总会弄到一件的！我可就难说了！”后面一个郁闷的声音传来。

　　“擦的，你们两个都别说了，劳资才郁闷呢！这都已经是第十次扑空啦！”排在第三位的光头大汉气愤愤地道。

　　胡达尔苦笑着摇摇头，正要说点什么，耳边忽地传来悦耳的音乐铃声，商店要开门了。

　　顿时，这位机甲发烧友如同打了鸡血般兴奋起来，从地上一跃而起，以铁甲熊的力量挣开身后几个家伙的拉扯，以闪电豹的速度扑进了尚未完全开启的店门中……


第144章 开学

　　须臾之后，胡达尔兴奋不已地出来了，手里紧紧抓着一张金色卡片，那是一款青铜四星级机甲的动力模块兑换凭证。

　　拿到这张卡片，就意味着他已经在虚拟网络中拍到了这件难得的精品，实物稍后就会有专业的物流快递公司给他送货上门！

　　略有些遗憾的是每位顾客一次只能够购买一件商品，不然胡达尔都想将里面的货全部扫光了！

　　排在第二位的家伙心急火燎地冲了进去，分分钟后一脸喜色地出来，手里同样抓着一张金色卡片，那是一门高斯电磁炮的兑换凭证。

　　第三位的光头大汉低声骂了句什么，尽管已不抱多少希望，但还是飞快地闪身进去。

　　或许他这次运气确实比较好的缘故，出来的时候浑身上下从里到外都透着喜气，手中的卡片是一柄斩舰光刀的兑换凭证。

　　陪着他出来的还有一位身着红色制服的虚拟美女服务员，她看看眼前众多饱含期待的目光，以悦耳动听的嗓音述说起来。

　　大意就是这家商店的主人“星云大师”从即日起开始接受预约订单，并且会不定期拍卖一些极品的机甲部件，甚至也接受整台机甲的优化方案设计，当然价格会比正常的行情价上浮一定的百分比！

　　这样的消息，无疑令下面众多的机甲发烧友们兴奋不已，尽管需求远大于供应的局面没有得到明显改变，但总归是多了几分希望。

　　至于价格比正常行情要高的事情，基本上没有人质疑什么，毕竟一分钱一分货，若不是“星云大师”出手的都是精品货色，也不可能拥有如此高的人气了！

　　这位美女服务员还没说完，脑子灵活的胡达尔就已经随手调出虚拟操作面板，发出了自己的预约订单申请，立即得到了网络彼端杨妍菲的回应。

　　在查看了自己的银行账户余额后，他毫不犹豫地下了一个整机设计改装订单。并痛快地支付了半数款项。

　　等到其他的人反应过来时，都迟了一步！纵然以“星云大师”的效率，想要抢到下一个预约订单机会，都至少是半个月以后的事情了！

　　这使得机甲发烧友们郁闷不已。可是也没有什么好的解决办法，手快有手慢无，要怪就只能怪他们反应不够机敏。

　　在网络商店的留言界面上，不少人纷纷留言：

　　“星云大师的作品，确实是近年来机甲改装部件市场上难得的精品。性能优异、又极为实用，能够充分考虑到机动战士的适应性……”

　　“从这些改装机甲部件的工艺水平来看，星云大师应该是一位资深机甲创师吧？普通的创师不可能做得出这样的优质作品……”

　　“星云大师的东西好是好，可惜数量实在太少了，就不能够多做几件吗？为了抢到一柄合适的粒子震荡刀，我可是苦守了整整一个星期呢……”

　　“得了吧！你以为机甲部件改装是件简单的事情吗？尤其是这样高水平的部件，哪有那么容易完成？每天能够出一两件，这已经是非常可怕的效率啦！”

　　“说的也是，我就是等得太急了而已，说来说去。还是怪星云大师的工作室团队不给力，若是他们能够帮助大师多分担一些，也许咱们能够拍到的精品部件就会更多了……”

　　以正式机甲创师的身份，当然不可能事事亲力亲为，大部分相对比较简单而又繁琐的工序，都是交给高级助手们完成的，创师本人只负责处理最核心、难度最高的那部分！

　　因此一个成功的机甲创师背后，多半都有着一个高水准的工作室团队，可以完美高效地替他解决一切细枝末节的问题，让机甲创师的主要精力专注于最为重要的事务！

　　话说这也是各行各业的普遍现象。那些成名的大师级人物，无论是影星、歌星、设计大师、知名作家、还是那些大型企业财团的掌舵者，身边都有着自己的专门工作室，或是智囊团队。来为自己处理各种各样的杂务。他们本人只需要扮演好核心掌控者的角色就可以了！

　　秦煌现在的水平，当然不亚于任何一位白银机甲创师，并且将来还有极大的提升空间！但毕竟因为太过年轻的缘故，入行的时间过短，因此根本没有足够的条件来建立起属于自己的实验室，并招募组建出一支合格的高级助手团队。

　　但因为有了沙正海的存在。这一块至关重要的短板轻易便被解决了，使得秦煌可以心无旁骛地做自己想做的事情，专注于尽快提升自己！

　　从这方面来看，就可以明白沙正海这位无良老师究竟给了他多大的帮助。换成别人，纵然是确有机甲创师天赋，不经过一些年头的努力和奋斗，也不可能有所成就！除非他们愿意卖身去给那些大人物终身打工！

　　当然了，现在的秦煌虽然在这个领域表现出色，但他可没想过将这个当成自己的主业！他之所以肯天天泡在实验室里，主要还是为了赚钱，为自己挣得足够多的修炼资源而已！

　　他最喜欢的，依旧还是机动战士这个职业，任何诱惑都改变不了他的本心！

　　一个多月的假期很快就过去，转眼已是开学报到的日子。

　　在这个时代，纵然大部分课程都已经可以在虚拟光脑网络中学习，但是传统的教学模式依旧不曾完全消失。每周总是有那么些课，是需要学员们必须到教室报道的。

　　而且在开学之后第二天，便是秦煌的十六岁生日。

　　他权衡片刻，决定到时候和吴德兄弟、林兮玫他们一起聚个会、吃顿饭，顺便再邀请几个关系不错的学员。

　　吃过早餐之后，秦煌便出了门，考虑到学院规矩严苛，因此他这次没有带绮蓝出门，而是将她交给了独孤夜歌照料。

　　学校的风景还是不错的，宽阔的绿荫校道上，三三两两的学员匆匆而过，向着远处的教室赶去。

　　由于来报到的学生数量极多，加上众多高年级的学员，一路上秦煌可以感受到不少落在他身上的目光，带着各种羡慕、疑惑、审视、忌惮、好奇的成分，对此他早就已经习惯了！

　　路上遇到了陈杰、胡振锋等人，自然是结伴而行。

　　“秦煌老弟，我得告诉你一个不是很好的消息，希望你有个心理准备！”陈杰的脸色有些凝重。

　　“嗯？”他扭过头，眼眸中浮现出探询的神色。

　　陈杰轻轻叹了一口气，道：“你知道那个陈梦璇最近在做什么吧？”

　　“她？我怎么可能知道？她又不是我女朋友！”

　　秦煌奇怪地问道：“难道她又在折腾什么阴谋诡计吗？而且是针对我的？”

　　“不是阴谋，是阳谋！”陈杰道。

　　“……”

　　秦煌看了看他们几人的表情，终于端正了神色，问道：“究竟是怎么回事？”

　　“你知道尼罗司帝国的蓝家吧？那个超级大国的一流豪门！”

　　陈杰慢慢地道：“最近这段时间，他们家的一个嫡系继承人来到了联邦首都游历，并且受到了那个家主陈德霖的邀请，一直住在陈家的府邸做客！”

　　秦煌略一思忖，便明白了他的意思，道：“是不是她设法勾搭上了那个继承人，想要借对方的势力来收拾我？”

　　“没错！陈德霖有意将自己的女儿送给他！”

　　陈杰点头道：“那位陈大小姐就和她爹一样，都是心胸狭窄、极度记仇的性子！如果这婚约真的达成，有了蓝家的强大势力支持，她在家族中的地位将会大幅提升，掌握更多的权力与资源是显而易见的事情！”

　　“到时候会发生些什么，就不用我多说了吧？”

　　秦煌微微蹙眉，沉吟着一时间没有言语。

　　当初去鬼市时，女英曾经给他讲解过尼罗司帝国的一些情况，包括帝国的权力格局以及那些豪门势力的关系等等。其中就有提到过蓝家。

　　因为是超级大国的缘故，在这个帝国排得上号的家族，放在燕云联邦这样的中等强国，那就是名副其实的庞然大物了！

　　陈家纵然在联邦呼风唤雨，可是遇上这种超级大国出来的豪门，就根本不够看了！也难怪陈德霖会对此事如此上心！

　　旁边的吴德忍不住道：“不愧是女人，果然长了一身好皮囊就是有优势，头儿都几次将她打趴下了，没想到她只要脱光了身上的衣服就可以拉到新的靠山，真的是……”

　　吴能不着痕迹地踩了他一脚，示意他说话注意些，毕竟还有女生在场呢。

　　元贝贝和李雪仪有些不悦地瞪了他一眼，没有说什么，反正这个猥琐的大胖子说话直来直去，她们也不是头一回领教了，只当他是个浑人。

　　秦煌思索道：“我觉得这女人答应联姻，应该不仅仅是针对我吧？肯定还是有着更重要目标的！”

　　他虽然和陈梦璇有仇，但是对方总不可能专门为了他一个人，就去考虑通过联姻的方式来拉外援。他自认为目前的地位还没有重要到那等程度！

　　元贝贝冷笑道：“还能是什么？无非就是想让陈家的势力和影响进一步提升呗！最好是把联邦改组成一个王国，由他们陈家来统治！”

　　“……”


第145章 新生会面

　　秦煌那乌黑发亮的眉毛微微拧起，沉吟了一下道：“如果陈德霖真是这样想的话，那么联邦首都几乎所有的豪门家族都不会容忍他的做法吧？”

　　关于君主制与民主制孰优孰劣的问题没必要过多讨论，但是燕云联邦自立国时起，就一直是民主制度，数百年延续至今，想要贸然变天不是那么容易的！

　　况且尼罗司帝国高层会不会容许蓝家这样放手图谋燕云联邦，也是个很难说清的问题。

　　陈杰笑道：“一开始当然不会表现得这样明显，但是陈德霖想藉此扩大家族在联邦的话语权和影响力却是不争的事实！”

　　“据我们家族所掌握的情报，这些天以来，那两家之间可是敲定了不少商业合同的，而且属于长期合作的那种！”

　　这才是重点，家族之间的合作当然是以利益为先，联姻只是附带的加深稳固双方关系的纽带而已。

　　其实这事本来与现在的秦煌也没什么关系，如果不是因为那个联姻的对象是陈梦璇的话。

　　现在这女人得了势，恐怕要做的第一件事就是着手来对付他！

　　想明白了其中利害关系的秦煌镇定下来，这事对于目前的他而言，的确是个麻烦，但并非没有解决的办法，所以无需太过担心。

　　陈梦璇再嚣张，总不可能直接派一群杀手来把他当场干掉吧？

　　旁边的林兮玫虽然表面上不动声色，心里却大为紧张起来。

　　同样是女生，她当然明白如陈梦璇那种养尊处优、没受过什么真正挫折的千金小姐。一旦吃了大亏，嫉恨起某个人来，那是什么疯狂的事情都有可能干出来的！

　　陈梦璇从来就不是什么顾全大局的性格，至少在这件事情上是如此。那么自己该怎么办？

　　“只要我还在，没有人可以伤害你……”她心里默默地想着。

　　教室里，已经有将近半数的学员到场，彼此三五成群地坐在一起，低声谈笑着。

　　秦煌扫视四周。在看到一号座位后，便理所当然地走了过去，安然就坐。

　　新生的学号通常按照入学成绩来排定，他能够力压陈梦璇夺得第一名。学号当然也就成了一号。

　　吴德兄弟和林兮玫则是去了教室后排，至于元贝贝和李雪仪，却是被学院的光脑中枢随机分到了另外一个班，这使得她们两个很是郁闷。

　　好在按照学院规定，开学两个月之后。学员们就可以自行提出转班申请，通常情况下都会得偿所愿，才让她们的心情好过了些。

　　落座后，秦煌看看自己身边没有熟悉的面孔，他也没有随意和陌生人搭讪的兴趣，因此便打开了光脑玩游戏，顺便浏览下最新的新闻信息。

　　很快他就沉浸在自己的世界里，对外界的反应浑然不觉。没有注意到教室里的目光大半都落到了他的身上。

　　“……喂！你们知道吗？听说那个名叫秦煌的男生就是本届的NO.1？”

　　“没错！除了他，难道还有别人能坐那个位置吗？他的实力可是一等一的牛掰，就连那个高傲的陈梦璇都不是他的对手呢！”

　　“是哦！我早就听说这个秦煌不仅实力强。模样也生的很不错，却没想到比照片上的还要帅气！”

　　“怎么？你有想法？可惜这家伙的性格冷了点，哪怕如此出色，也没听说过他有交女朋友！据说也有不少女生暗中表白的，只是从未得到过回应！”

　　“应该是他眼光太高吧！不过这也难怪，有如此优秀的资本，普通的女生自然不会被他放在眼里……”

　　后排的吴德不屑地撇撇嘴，这种不靠谱的传言总是越传越广，暗中向秦煌表白的女子当然是有的，可那是迪南军校最美丽的教官。寻常的那些歪瓜裂枣哪入得了头儿的眼界？

　　要说女生里面，也就只有苏雯雪这个脑残兼薄情寡义的极品尝试过，结果被当众拒绝，脸面丢尽。从此沦为学校里的笑柄！

　　等等，似乎哪里有点不对劲！

　　“老弟，我突然发现了一个非常严重的问题！”他蹙眉苦思了一阵，忽地对身边的吴能悄声说道。

　　吴能怔了一下，看自家兄长的神色不像是开玩笑，低声回应道：“什么问题？”

　　“你不觉得。咱们的头儿，有点……那个啥……”吴德吞吞吐吐地道。

　　“你想说什么？”吴能疑惑地道。

　　“呃！我的意思是说，咱们的头儿，似乎……对女生不是……很感兴趣啊！”吴德一脸的紧张兮兮。

　　吴能皱了皱眉，道：“你这话究竟什么意思？头儿也是正常的男人，怎么会对女生不感兴趣？”

　　“咳！我就是这么一说而已，你没注意到吗？咱们学校的美女那么多，对头儿有好感的不少！别的不提，就说那位穆丽娅吧，人家都那么主动了，也没见他有啥回应！”

　　既然说开了，吴德索性不再顾忌什么：“咱们身边的林兮玫、还有元贝贝，都算是对他有点意思的吧？可咱们头儿就像没事人似的，也不知他是真的反应迟钝，还是……那个啥……性取向有问题！”

　　吴能脸色一变，低声斥道：“你要死了是吧？敢这样说头儿！挨揍的时候我是绝不会帮你说情的！”

　　吴德赶紧摆手道：“我哪敢说头儿的坏话？我这不是……担心吗！万一……”

　　一个悠悠的声音忽地插进来：“何必紧张？想弄明白这问题应该也不难吧？”

　　“陈杰学长，你有啥好主意？”吴德精神一振，赶紧问道。

　　陈杰神秘地笑笑：“明天不是秦煌的生日吗？到时候咱们可以给他安排一些特别的节目嘛！嗯，你们懂的！”

　　吴德顿时兴奋起来，连连问道：“真的吗？真的吗？”

　　陈杰有些好笑地看了他一眼，道：“瞧你那样子，估计也是个理论派吧？放心好了，到时候我请客，大家去首都星最顶级的会所，一定包你们玩得尽兴！”

　　“嘿嘿……”吴德搓着双手，一脸的神往之色。吴能脸色有些发红，本能地觉得不妥，但是总不好说什么。

　　教室门口，光彩照人的陈梦璇在一群跟班的簇拥下，迈着优雅的步伐，下巴微抬、一脸高傲地走了进来，顿时又吸引了不少的目光。

　　陈家大小姐的心情本来还算不错，可是在眼角的余光扫到一号座位上、那个正在低头忙碌的秦煌时，脸色顿时就暗了下来。

　　只不过这样的场合实在不方便生事，况且现在的秦煌也根本就不怕她，动起手来吃亏的肯定是她自己！

　　最终她只是冷哼一声，在自己的位置上坐了下来。

　　“最好是尽快把事情定下来，然后早点解决这个碍眼的家伙，实在是受够他了！”她恶狠狠地思忖着。

　　片刻之后，老师终于露面了，教室里顿时鸦雀无声。

　　军事化管理不是说笑的，再桀骜不驯的学员，也不想开学头一天就给老师留个不好的印象。

　　这次的老师是个看上去四十多岁的男子，肤色白净，气质文雅，笔挺的军装上没有佩戴军衔标志。

　　他姓俞，叫俞中平，目前是白银五阶机甲师的实力！

　　这位俞老师也没有多说什么，只是简单地介绍了一些中央军事学院的历史与近况，学员们应该注意的某些事项，还有本学期的大致课程安排等等！

　　“……今天下午，会有一件很重要的事情！”

　　他最后神色严肃地道：“同学们可以去学院的绝密资料室，挑选适合自己的高级修炼功法！希望大家做好准备，因为这关系到你们今后的成就！”


第146章 功法选择

　　俞中平老师的话，在教室里引发了不小的反响。

　　在不少人看来，能够得到一部完整的高级修炼功法，这就是身为联邦中央军事学院正式录取生的最大福利之一了！

　　修炼的功法层次过低，引发的直接后果就是源能水平提升缓慢，纵然你再努力，能够达到的境界都极为有限，何况还有其他修炼资源的桎梏。

　　荒级上品的功法，以这个时代的资源条件，通常情况下能够修炼到白银机甲师的层次就算是到顶了。

　　根据秦煌从战略智脑核心里得到的讯息，荒级系列的功法，都是星渊联盟专门给那些奴隶和炮灰军团准备的，属于根本拿不上台面的垃圾货色。联盟自身的正规军团，从来不会修炼这种东西！

　　只有洪级系列的功法，才是联盟军团的标准修炼资源，洪级上品的功法通常只有联盟军团的中层军官们才有资格观看。

　　只要有了合适的资源基础，这个层次的功法通常可以让修炼者达到黄金机甲战将巅峰，虽然所花费的时间会长些。运气好的话也有可能更进一步，晋升机甲神将的行列！

　　至于宙级的修炼功法，那就是通往更高境界的秘籍了！就算是在星渊联盟时代，也是属于比较珍贵的修炼资源，必须是将级军官才有资格观摩并修炼。

　　当然在这个人类文明的恢复发展时代，如燕云联邦这样的中等国家，不可能与星渊联盟相提并论。在联邦，能够拥有洪级上品修炼功法的世家大族屈指可数。

　　它们无一不是联邦境内举足轻重的大势力，联合把持着这个国家的命脉，一言一行都足以影响到联邦逾万亿公民的兴衰荣辱。

　　高级功法事关家族最核心的武力强弱，是维系家族地位最重要的基石，绝不是简简单单地用星币或资源就能够换到的！

　　也只有在中央军事学院这样的联邦最高军事学府，才会有着比较丰富的功法秘籍珍藏。而且考虑到这里的学员都是联邦军方未来的精华所在，他们的实力强弱直接关系到联邦军力的强大与否。

　　因此军方高层才开了这个特例。所有获得正式录取资格的学员，都有机会去学院的绝密资料室里挑选一部适合自己的完整修炼功法，级别是洪级下品。

　　当然作为交换条件，学员必须与联邦军方签订最严格的保密协议。终生不得泄露功法的只言片语，违者将以泄露国家机密罪执行枪决！

　　“太好了，只要有了更高级的功法，咱们以后的实力就会更快地提升，终于可以帮到头儿了！”吴德欣喜不已地道。

　　这同样是包括吴能在内的大多数学员的看法。当然了，那些出身豪门世家的学员对这个是没什么反应的。譬如说陈杰，林兮玫，陈梦璇等人，他们已经有了更好的，当然不会在意这种奖励。

　　“梦璇姐，你那事究竟进展的怎样啦？”王玉瑶轻声问道。

　　“放心吧！基本上不存在什么变数了！”

　　陈梦璇冷冷地瞟了一眼前排的秦煌，低声道：“只要婚约正式确定下来，根据蓝家高层以往的惯例，我就会得到一部宙级下品的功法副本。尽管不能给家族的其他成员修炼，但是我自己的实力必然会进一步提升，很快就可以突破白银机甲师的位阶了！”

　　王玉瑶放下了心，只要这位领头的大姐还能继续保持快速晋升的势头，这个团体就依然会保证足够的凝聚力。她们这些跟着陈梦璇混的学员们利益也就有了保证。

　　“等我得到了新的功法，突破白银机甲师的时候肯定会领悟新的特殊能力，就不信到时候弄不死你！”盯着秦煌的背影，陈梦璇冷冷地想着。

　　到了现在，她终于相信这个少年同样是有些来头的，自己前几次输得并不冤枉。不过她已经找到了更强大的靠山。要对付他已不再是不可能的幻想。

　　纵然他有着和陈家一样的势力做后台又能如何？在尼罗司帝国的一流豪门蓝家面前，同样得乖乖服软！

　　“……其实我很好奇，秦煌所修炼的功法，究竟是什么层次的！”陈杰看看前面的少年身影。对身边的胡振锋说道。

　　胡振锋扳了扳手指关节，发出清脆的“咔嚓”声，沉吟着道：

　　“咱们几个，还有陈梦璇那女人都是洪级上品的功法传承，秦煌既然比她都要厉害，那至少也是宙级下品的功法吧！哪怕是更高的。我也不会觉得很奇怪！”

　　“那么……这位究竟是什么来历呢？”陈杰压低了嗓门道。

　　以这个时代的普遍现状，高级功法传承都是掌握在那些大家族、大势力手中的，民间流传的那些功法基本上都是普通货色。

　　因此凡是有高级功法的人，身世背景都不可能差到哪里去，就像现在的秦煌这种情况，很难让人不对他的家世产生怀疑。

　　胡振锋摸摸脑袋，有些头痛地道：“这问题我也没法回答你，我家的老头子从接到那个神秘的委托以后，就一直让我暗中保护秦煌，并表示会给我更多的修炼资源，但是从不肯给我多透露些有用的信息！”

　　“只是目前看起来，除了试炼那一回，他似乎根本就不需要别人的保护呢！自己就能够摆平一切了！连白银初阶机甲师都能够重伤，这些新生哪可能是他的对手？”

　　“那可不一定！”

　　陈杰笑道：“既然你家老头子这样说了，那就不会是没有道理的！耐心一点吧，总有一天你会发现自己绝不至于吃亏的！”

　　胡振锋摩挲着下巴，若有所思地点点头。

　　……

　　到了下午，全班六十名学员准时来到戒备森严的学院核心区域，在有着高阶白银机甲师守卫的绝密资料室里，秦煌在通过严格的多重身份密码验证后，终于开启了面前的光脑。

　　资料室里分成数百个单独的隔间，墙壁的材质是特制的战舰装甲用合金，厚达二十厘米，各种防护警戒措施都极为齐全。

　　秦煌看看门口，那里已经被锁死，外面还有着武装机械人警卫守着，封锁持续时间是六小时。除非是发生了意外情况，否则不可能提前开启。

　　其实莫说是洪级下品的功法秘籍，就算是洪级中品、上品的功法，对于秦煌而言也没有任何意义，不过表面功夫还是要做一做的。

　　而且他之所以还肯来这里，主要是想看看现在的联邦军方究竟有些什么功法珍藏，整个人类文明的中间层势力底蕴如何，这对于他今后的计划有着比较重要的参考意义。

　　光脑激活后，投影光屏上出现了数百种功法的清单目录，看上去密密麻麻一片，级别主要是洪级中品和下品。

　　只要光标点到某一种功法，有关它的作用特点和各种修炼注意事项，就会自行浮现。

　　清单目录分为红绿两种颜色，绿色是表示功法完整、已经被联邦研究部门分析透彻，可以放心修炼而不用担心会出问题。

　　而红色则是表示功法不完整、存在一定的缺失环节，贸然修炼不仅效果难以保证，而且还会发生危险，产生难以预料的后果！

　　“果然……都是些不入流的货色！”秦煌看了一阵，不禁有些失望。

　　他想了想，在界面上操作了几下，发现洪级上品的资料区被锁着，想要破解就必须有更高的权限。

　　但是还有少量的宙级功法并没有被锁住，以他现在的权限居然都可以查阅。

　　有些惊讶的秦煌当即点开看了看，不出意外地发现这些都是残本，而且残缺的程度极高，哪怕是完好程度最高的一部功法，都只有不到三成的内容！就算是以现在联邦军事研究院的水平，在最近百年之内都不太可能会将其补全。

　　这种残缺程度太高的功法秘籍，根本不具备修炼的可能，因此联邦军方没将其当回事，就算是新生都可以随意浏览。

　　“嗯，看来联邦军方应该是有完整的宙级功法存在的，只是不为世人所知而已！”秦煌心里思忖道。

　　不管怎么说，燕云联邦立国已有数百年，一个中等强国这么些年的努力，多的不讲、最起码一两部宙级下品的功法应该是能够补全的，不管他们用的什么办法！

　　就算是首都的那些豪门家族，应该或多或少都有一些更高级功法的残本珍藏，纵然不具备修炼价值，放在那里当个念想总是好的，没准哪天家族里出了个天才，能够将那些功法推演分析、查漏补全也是有可能的！

　　“呵呵……既然是这样的话，那我倒是不用客气了！”秦煌心里忽地冒出了一个新的主意。

　　六个小时的时间很快过去，金属密码门开启，资料室里的学员们陆续走出，到中间区域的班主任那里登记自己所选中的功法名称。

　　“秦煌同学，你选的是什么？”俞中平看着眼前的俊秀少年，语气温和地问道。

　　作为新生中的NO.1，他是唯一一个有资格提前挑选一部洪级中品功法的学生，其地位当然更加特殊。

　　秦煌礼貌地点头致意，然后将手中抄录有功法名称的纸条放在了桌子上。

　　俞中平只扫了一眼，脸色顿时就变了，难以置信地道：“你……你确定？”


第147章 功法补全

　　俞中平之所以感到惊讶，是因为秦煌所选择的，并非他意料之中的洪级中品功法，而是两部残本！

　　一部“浮黎冥火诀”、一部“娑罗金刚菩提经”，都是宙级下品的功法，只不过完整度都不到三成，根本不具备任何修炼的可能性！

　　换而言之，秦煌浪费了这次宝贵的机会所选择的功法，没有任何作用。

　　“是的，这就是我的选择！”秦煌平静地道。

　　这时候，排在后面的学员们也注意到了问题，不由议论纷纷：

　　“他这是要做什么呢？拿两部残本回去有什么用？就是弄来当收藏品都不够格吧？”

　　“……天知道！真没想到秦煌会犯这种低级错误，以前不觉得他是个傻瓜啊！”

　　“得了吧你！秦煌怎么可能犯二？没准他就是故意这么做的！”

　　“是吗？可我实在想不明白选两部残本会有什么用处！不能吃也不能穿的，摆在那里好看吗？”

　　“呵呵！人家是NO.1，就是要这样任性，你有什么办法？”

　　……

　　俞中平双眉拧紧，有些不悦地问道：“秦煌同学，你知不知道自己到底在做什么？这样的机会有多难得你明白吗？就这样白白浪费了？”

　　根据联邦军方的惯例，寻常的白银机甲师必须为联邦出生入死、立下了足够多的功劳后，才可以得到洪级中品的修炼功法！一般情况下，这都是他们晋升到将级军官后的事情！

　　至于洪级上品功法，那必须是为联邦效力数十上百年，晋升到上将军衔以后，才有机会得到了！

　　秦煌现在不过是一个新生，就能够拥有相当于联邦将级军官的待遇，这都是因为他的出色表现获得了许云龙上将的欣赏，所以学院高层才给了他这样的优待。

　　可他却不珍惜这样的机会，就未免令俞中平感到失望不满了！

　　秦煌知道自己如果不给出个合理的解释，这位负责的班主任是不会允许自己胡来的。于是道：

　　“我自己修炼的功法就是洪级上品，所以并不需要在这里进行选择了！之所以拿了两部残本，只是想回去推演分析下，或许能够有所发现也说不定！”

　　“你已经有洪级上品的功法了？”

　　俞中平本能地觉得有些怀疑。可是转念一想能够击败陈梦璇和金苍炎的学生，实力自然是没得说，而且这显然不是低级功法所能办的！

　　虽然印象中觉得这位学生不像是出自某家豪门，但是鉴于他以往的战绩摆在那里，由不得这位老师不信。

　　“好吧！你自己心里有数就行！”最终。他勉强同意了秦煌的选择。

　　须臾之后，秦煌的个人光脑里就多了两份功法残本。与此同时，这事也迅速传开，不少学员对此感到困惑不解，种种匪夷所思的猜测不一而足。

　　……

　　晚餐过后，秦煌看看时间还早，本打算出门再去学院的修炼室里待几个小时，却被杨妍菲堵在了房间里。

　　“……你好像平时不怎么出门的，怎么今天居然亲自登门拜访啦？有事可以通过光脑联系嘛！”

　　客厅里，秦煌对面前正襟危坐、端庄优雅的银甲兽纹面具美女说道。旁边的独孤兄妹乖巧地将茶水点心一一端上来。

　　杨妍菲淡淡地道：“这还不是为了你的事情吗？”

　　秦煌眸光一闪，不着痕迹地让独孤兄妹回了自己房间，然后将她请到内书房里坐下，这才问道：“究竟是什么重要事情，必须当面谈的？”

　　杨妍菲美眸打量他半晌，才问道：“听说你今天在学院的资料室里选择了两部宙级功法的残本？”

　　“是的，反正有这个机会，就顺手拿回来研究一下！”秦煌态度坦然地道。

　　这本来就不是什么秘密，也没啥好隐瞒的。相反倒是招来了不少学员的嘲笑，都说他在犯傻！区区一个新生。凭借两部完整度不到三成的功法残本，能够推演分析出什么有用的东西来？真要那样的话，联邦军事研究院的那帮专家们都可以去撞墙了！

　　杨妍菲叹了口气，道：“秦煌。你既然需要高级功法，为什么不尽早和我说呢？你应该明白，以你现在的身份无论提出什么样的要求，上面都会认真考虑、绝不至于让你失望的！”

　　“……”秦煌微微蹙眉，一时间不知道该如何回答。

　　杨妍菲见他沉默不语，还以为他心动了。于是从皓腕上的次元空间手镯里取出一只镶金嵌玉的宝石盒子，放在茶几上说明道：

　　“这里面是组织收集的一些高级功法目录，你可以从里面挑选出一部适合自己的，或者多挑几部相互印证也没关系，等你选定之后，上面会很快把完整的功法给你送过来！”

　　秦煌摇摇头，按住了她正要打开盒子的玉手，道：“姐姐的好意我心领了，不过我并不需要这些东西！”

　　“……”

　　杨妍菲深深地看了他几秒钟，才缓缓地道：“秦煌，虽然你只有十五岁，哦不，到明天你就是十六岁了吧！但是你的天赋、以及目前所取得的成就，是大多数人终其一生都难以达成的！”

　　“姐姐我年长你几岁，自问也是见过世面的，可是如你这般出色的天才，真的是没有发现第二个！只不过，就算是资质再出众的天才，也必须要很多的外在条件，再加上足够的运气，才可以真正成长起来！”

　　“组织之所以这样看重你，并愿意在你身上投入如此多的资源，说没有私心是假的！但是更重要的原因，是当你成长起来以后，对于人类文明的实力增长会有极大的正面意义！”

　　“你自己有能力、有想法，所以不肯过多依赖组织，姐姐我完全能够理解！但你考虑过没有？就算你可以基本上依靠自己的能力成长起来，这个时间周期又有多久呢？”

　　“你可能还不知道，为了掩盖住你的秘密，不至于引起某些敌对势力、尤其是异族文明的注意，你的老师私下里费了多少功夫！”

　　“然而随着时间的推移，你的存在终将会为世人所知，针对你的阴谋诡计也会越来越多！如果那时候你没有足够的实力来保护自己，从而被异族所害，这样的结果是你愿意看到的吗？”

　　“所以，姐姐现在希望你接受组织的善意，希望你的实力增长速度能够快一些，再快一些！不要等到哪一天危机真正来临时，面对强敌却束手无策！”

　　“……”

　　秦煌这次沉默的时间更久，好半晌才低声问道：“难道以前发生过这样的事情吗？”

　　杨妍菲轻轻侧过瑧首，没有再说什么，显然是默认了。

　　秦煌揉了揉自己的眉心，终于道：“好吧！这东西就留在我这里，等到我选好之后，会告诉你的！”

　　杨妍菲这才松了口气，声音里多了一丝欣喜：“没问题，记住以后无论你有任何需要，都可以来找姐姐！”

　　……

　　等到送走了这位大美人之后，秦煌一个人将自己锁在内书房里，三小时之后才面带倦意地出来，嘱咐独孤夜歌去开门，将吴德兄弟迎进来。

　　“……头儿，这么晚了还叫我们过来，是有什么重要事情吗？”吴德的大嗓门很快在门口响起。

　　吴能面色沉静，一言不发地跟在他身后进了门。他们两个是收到秦煌的光脑信息之后赶过来的。

　　“当然是有天大的好处给你们！”

　　秦煌半开玩笑半认真地道，将他们带进了书房，锁死房门，又开启了多颗袖珍屏蔽仪器。

　　然后他珍而重之地取出两枚光脑芯片，分别交给他们。

　　吴德接过给自己的那枚芯片，嵌入到光脑中，投影光屏上很快出现了密密麻麻的文字，还有图谱。

　　他看了几眼，面色蓦地变得通红，失声叫道：“头儿，这……这是……”

　　吴能反应极快，狠狠踩了他一脚，将他剩下的话生生截住。

　　“你们明白就好！”

　　秦煌面色凝重地道：“这是完整的宙级下品功法‘浮黎冥火决’、‘娑罗金刚菩提经’，你们看过记住之后就把它毁掉，千万不要透露给别人知道！”

　　吴能低声道：“头儿，我们可是听说你拿回来的只是残本，怎么现在变成了完整的？难道这都是你自己设法补全的吗？”

　　“抱歉，这个秘密暂时不能够告诉你们！”

　　秦煌道：“你们拿去后只管自己修炼就是，相信用不了多久就可以突破三阶了，省得被别人在背后说闲话！”

　　吴德神色严肃起来，保证道：“头儿只管放心，这点轻重好歹我们还是分得清的！绝不会向任何人透露只言片语！”

　　等到兄弟两个离开后，秦煌才松了口气，靠在沙发上闭目养神起来。

　　外人当然不清楚，那两部完整的功法秘籍是他沟通了战略智脑核心，从那浩如烟海的资料库里找出来的。

　　身为星渊联盟时代的最强智脑，里面当然储存了联盟最为完整齐全的修炼功法目录！所以这在外人看来不可想象的事情，对他而言基本不是问题，只要能够负担启动智脑核心所需的生命能量即可。


第148章 智脑复苏

　　“……如果我现在再开一家网店，专门帮那些家族或是势力补全各种修炼功法，恐怕很快就会赚的盆满钵满吧？”

　　休息中的秦煌心里忽地冒出了这样的念头。

　　功法对家族势力的意义之重要，已经无需过多赘述，如果秦煌真的打算经营这种业务，哪怕只能修复补全一部功法，都可以赚到数量惊人的收入了！

　　更重要的是，和机甲改装优化工程比起来，这完全是一本万利的买卖！无需耗用他过多的精力与时间，就可以换回足够多的星币和资源！

　　秦煌没有过多犹豫，服下几瓶高能有机营养剂，恢复了精力之后，立刻开始重新和战略智脑核心沟通。

　　已经进阶四阶机动战士的他，生命机能比起当初刚刚得到智脑时已不可同日而语，就算是较长时间的交流，也不会对他的身体造成负面影响，最多会因为能量消耗过大而有点累，调息一阵就没事了。

　　而战略智脑核心在得到了更多生命能量的补充后，向他开放了更多的资料库，因此使得秦煌对于那个逝去的黄金时代有了更多的了解，尤其是那些高级功法的诞生历程。

　　说起来，人类文明现今使用的主流修炼典籍，大多是源自星渊联盟时代，毕竟高品质的修炼典籍实在是太难得了！

　　在那个黄金时代，任何一部完整修炼功法的诞生，都是诸多强者与大批基因、医疗、人体工程学等领域的专家一起经过多年研究，耗费天量的人力物力资源后才得以创立并完善的，期间还少不了众多高阶智者的参与！

　　越是高阶的功法，所耗费的各种资源就越多、研发周期也更长！大宇航时代早期，人类科技还不够发达，那时候一部荒级下品功法都需要十多年的时间来研究完善，各种耗费加起来不亚于研制开发一款全新的主力战舰！

　　至于秦煌所修炼的“战皇殛星决”，是在星渊联盟的鼎盛时期，由联盟最高议会通过决议，以倾国之力所研究开发出来的！

　　当时的星渊联盟与另外两大超级文明的关系极度恶劣，为了拓展生存空间、争夺战略发展资源，双方的精锐军团在边境线上经常爆发小规模的意外流血冲突，矛盾积累到一定程度时，大打出手更是家常便饭！

　　由于这两大异族文明的实力太过强悍、顶级强者数量众多，为了弥补人类文明在这方面的差距，当时的联盟最高执政官亲自提议，并推动议会和联盟高层达成共识，以前所未有的投入力度，来研究创立一部足以凌驾于联盟所有功法秘籍之上的修炼圣典！

　　这个计划集中了星渊联盟几乎所有能够调集到的高端资源，前后共计有三十九位实力冠绝整个星海世界的超级强者、数以千计的绝世强者，近百名巅峰级大智者，基因学、人体学、医疗、心理学、生物学等诸多领域的学术权威泰斗三万余人，联盟科学院特级院士六十万余人，次一级的院士与各种高级专家、工程师逾亿人参与到这项前所未有的伟大工程中来！

　　这个规模异乎寻常庞大的计划前后持续了近三十年，每年的资金投入都不亚于联盟当年度的军费开支！以联盟军事科学院为主导，上百座国家级重点实验室、两千余家高级研究所、数万所一流大学共同承担了这个伟大工程的所有分支项目！

　　联盟的终极目标，就是希望能够创立出一部前所未有的、最适合人类这种智慧生物的修炼圣典，可以让一个资质毓秀的少年从源能觉醒奠基开始、一直修炼到超级强者的至高境界，从而成为守护人类文明、捍卫种族利益和尊严的终极战略力量！

　　计划的目标基本实现，人类文明有史以来最优秀的修炼圣典：“战皇殛星决”问世！经过数以十万计的少年天才亲自修炼试验，证明了它的修炼速度之快、攻击威能之强大，的确对得起联盟对它的天量投入！

　　虽然最后突破超级强者的境界尚需要诸多特殊的际遇，不可能确保万无一失，但是有了这部顶级功法的助力，绝世强者们打破桎梏、更进一步的概率确实增加了不少！

　　在接下来的两百年时间中，国力鼎盛的星渊联盟又接连组织进行了多次这样的超级工程，“阿赖耶识心法”、“星罗流虹”、“星尘幻世诀”等一系列旷古烁今的修炼圣典相继问世！成为人类文明打造星海一流强者军团的重要砝码！

　　由此带来的直接影响，就是星渊联盟的强者数量呈现出井喷式的爆发增长，导致人类文明的高端战略武力大幅提升！在对异族文明的战争中几乎无往而不利！

　　数百年间，覆灭于联盟军团之手的异族文明数以千计，包括两个曾经的六阶超级文明，三十余个五阶霸主级文明，以及上百个四阶的星系级文明，都尽数灰飞烟灭、消失在时间长河中！只留下为数不多的族人，或是依附于人类文明，或是逃亡星海深处，龟缩在某个隐秘角落里苟延残喘！

　　直到后来星渊联盟遭遇了前所未有的劲敌：宗教文明伏罗缇柯尔帝国，持续千年的高烈度战争下来，人类原本胜利在望！只是联盟内部骤然出现了重大危机，加上接二连三的战略决策失误，才导致人类文明在这场决定种族命运的大战中功败垂成！

　　大战结束后，伏罗缇柯尔人虽然也陷入了内乱，无暇对人类文明的残余火种赶尽杀绝，但是对于关系到人类文明实力根基的诸多高级功法传承，黄金哈里发们却是极为忌惮的！

　　因此在接下来的岁月中，这个政教合一的超级文明采取了诸多措施，想方设法地收集并销毁人类文明中的高级修炼功法以及尖端军工科技技术！

　　由众多黄金哈里发共同抽调精锐力量组成的秘密特别行动队，常年混迹于人类社会中明察暗访。暗杀、强抢、收买、盗窃、坑蒙拐骗无所不用其极！其目的就是要断绝人类文明最后一丝东山再起的机会！

　　这样的行动持续了数百年，直到后来人类诸国的实力恢复到一定程度，又有其他的超级文明干涉，才迫使这群神棍收回了黑手。

　　但是经过这样前所未有的浩劫，人类文明中拿得出手的高级功法数量已经极少，就连那几个有数的超级大国，秘库中的珍藏都是以宙级的修炼功法居多！而宇级的功法秘技，或许只有更为神秘的幕后流派组织，才会有收藏了！

　　至于最顶级的那些修炼圣典，在一开始就遭到了黄金哈里发们不遗余力的掠夺并销毁，并且对所有修炼过这些功法的人类个体实施无限期追杀！以确保这些足以威胁到伏罗缇柯尔帝国的圣典永远成为历史！

　　“是不是除了这些修炼圣典，整个星海世界就再也没有能够超越它们的功法了？”秦煌问道。

　　智脑核心沉默了一阵，一个不带任何情绪的中性声音响起：

　　“当然不是，那些传承悠久的异族超级文明，还有着为数不多的几部秘典，威能可以与人类的修炼圣典相提并论，甚至是超越的！”

　　“当然这并不是说人类文明不行，而是因为种族个体的差异，加上那些超级文明传承的岁月过于悠久，底蕴积累太过深厚的缘故！”

　　秦煌点点头道：“我明白了，这些秘典并不适合人类修炼，所以谈论这个没什么意义！”

　　“也不是！”

　　令他意外的是，智脑核心忽地否决了他的看法：“在这个星海世界中，有几部特殊的典籍，是不分种族局限的！它们可以被任何一种智慧生命拿来修炼，并且其威能也是难以想象的神秘莫测！”

　　“关于它们的来历，已经无处考证！但是所有的高等文明，都对这些秘典极为看重，并处心积虑地想要得到它们！包括曾经的星渊联盟和那群伏罗缇柯尔神棍在内！”

　　“后来的结果呢？如何了？”秦煌追问道。

　　智脑核心沉默了一阵，答道：“你现在实力还不够强，权限不够！所以我无法回答你的问题！”

　　秦煌语气一窒，无奈地问道：“需要我成长到哪一步？”

　　“等你晋升黄金机甲战将时，我会告诉你更多！”智脑核心简单干脆地道。

　　沟通结束后，秦煌的意识从那个神奇的空间中退出来，独自沉思一阵，终于下定了决心。

　　智脑核心这次透露出来的讯息极为震撼，牵涉到星渊联盟曾经的不少隐秘，尤其是那些传说中的典籍，当然自己目前还在成长阶段，所以考虑这些为时过早了。

　　他轻车熟路地登入虚拟光脑网络，用沙正海给他的特殊保密权限建立了一个名为“星尘大师”的ID，然后向管理中心申请开设了一家网店，写明业务经营范畴。

　　不过出于安全考虑，他目前只接受荒级系列、以及洪级下品的功法补全业务，更高的功法不是接不了，而是因为牵涉到的利益太大，有可能会惹来不必要的麻烦。

　　所谓保密权限只是相对而言，一旦引起大势力的注意，根本没有多大意义！


第149章 生日酒会

　　首都恒星系，第六行星。

　　这里风景秀美、山水如画，是整个星域中自然环境最好的一颗星球，因此联邦立国后，就将其打造成了一颗高级旅游度假星球。

　　这里有着联邦最多的奢侈品购物中心，豪华超星级酒店、高档度假村、各种各样的顶级会所！还有拍卖会、赌场、各种机甲对战俱乐部等等一系列的高级设施！就连违禁的地下奴隶贸易市场都存在！

　　“蓝色诗云”酒店，位于顶层的旋转餐厅里。

　　“……来，大家为秦煌老弟的十六岁生日再干一杯！”筵席上，陈杰端起酒杯微笑着说道。

　　众人纷纷应诺，一起举起了手中的酒杯。

　　一轮敬酒完毕，秦煌面色微红地放下已经见底的杯子，侍立在旁边的俏媚服务员立刻捧着精致的纯银酒壶上前一步，殷勤地替他斟满。

　　“悠着些吧！不然我今天就得趴着回去啦！”他有些无奈地笑道。

　　胡振锋呵呵笑着：“老弟今天过生日，不好好尽兴怎么成？要知道陈杰学长为了包下这座餐厅，可是破费不少呢！”

　　“没错，今天大家一定要喝个痛快！”欧博坦丁笑着附和道。

　　这次秦煌过生日，原本只是打算请几个亲近的朋友小聚一下，哪知提前得到消息的陈杰立刻动用自己的人脉关系，在超星级酒店“蓝色诗云”的顶层餐厅包了场，然后将秦煌等人全部用专车接了过来，说是要好好庆祝一番。

　　对于这位已经算是好友的学长热情款待，秦煌没有拒绝。沙正海的观点没错，再出色的天才都是需要朋友帮衬的，自己当然也要经营应有的人脉关系。

　　筵席上有吴德兄弟、欧博坦丁、胡振锋、楚冥轩、辛旭荣等人，由于陈杰的刻意安排，因此没有一个女生在场。

　　大家边吃边谈、往来敬酒，同时聊些男人共同感兴趣的话题，很快就打成了一片。毕竟都是学生，处好关系并不像外人想象中的那么复杂。

　　“……你们知道吗？联邦就要和特兰西亚王国开战了！”酒过三巡，陈杰环视众人道。

　　秦煌眸光一闪，道：“这应该是必然的事情吧！边境线上的各种流血摩擦从来就没消停过，如今双方高层终于都忍不下去了吗？”

　　“可不是！”

　　欧博坦丁灌了两口酒，接着道：“那个王国的老国主前不久病逝了，新上台的那家伙为了巩固自己的权位，总得设法干出些成绩来，好让国内的各派势力归心！所以……就找上咱们燕云联邦啦！”

　　特兰西亚王国与燕云联邦接壤，双方有着长达上千光年的边境线。彼此之间国力相近、建国历史也差不多一致，而且由于都奉行了充满进攻性的军事扩张政策，两边经常爆发战事，算是一对世仇冤家了！

　　两国的军力差不多，背后都有着更强大的势力当靠山，因此数百年来，双方都是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　根据军方高层的估计，这一次的战事规模肯定不会小，但是能打出个什么结果来却是不好说！说不准就得像往年那样，打到差不多了再坐下来谈判，谁也别想占到多少便宜。

　　“那么……这一次随军出征的流动军校，你们打算报名参加吗？”秦煌沉吟片刻，问道。

　　流动军校制度，是进入星际时代以来，人类文明诸国普遍采用的一种练兵制度！每当国家面临大规模的战事时，让那些还在军校里的优秀学生随军出征！以此让他们亲身感受到战场的残酷环境，培养他们的战争意识和应变能力！

　　既然是战场，危险度之高自不待言，尤其是战事不顺利时，这些学员们的基本人身安全都难以保证！

　　学员们除了在这样的严酷环境中学习，必要时还会操控机甲上战场，亲手击杀敌人，以此来磨砺自己的实力和杀戮技巧！

　　陈杰看看在场的众人，微微笑道：“这不用我多说了吧？大家应该都是同一个心思，联邦的军功奖励可是挺丰厚的，谁不想要呢？”

　　胡振锋道：“既然秦煌你都决定参加，我们当然不会退缩了！回去后就报名吧！”

　　以学员的身份提前参战，自然会得到不少优待。如果能够立下一定的功劳，就会被军方详细记录在册，成为毕业综合能力考核的重要参考。

　　如果学员能够立下足够多的军功，完全有可能被军方列为重点培养的对象，将来的升迁速度以及各种待遇都会远远超出普通的学员。

　　对于这样难得的实战机会，秦煌当然不会放过，刚一听到消息便做出了决定。

　　“那好吧！既然大家都是一样的意见，那么咱们在战场上最好是一起行动，共同进退！有问题吗？”秦煌说道。

　　陈杰笑道：“这是应该的，到时候再说吧！至于现在嘛，大家光喝酒也没啥乐趣，不如来点节目助助兴吧……”

　　吴德脸色微变，似是想到了什么，眼神变得兴奋不已起来。

　　他早就得到了陈杰的承诺，知道宴会后会有些什么好事。眼见旁边这些侍酒奉菜的女服务员们，个个都是难得一见的美女，身形体态、容颜姿色无一不是上乘之选，因此心里分外欢喜。想来这陪酒的女子，姿色品貌更不会差了去！

　　秦煌诧异地问道：“什么助兴节目？”

　　陈杰笑而不语，唤过一个领班低声嘱咐了几句，那位生得桃花玉面的美女便笑吟吟地出去了，须臾之后便领进来二十多个光鲜亮丽、眉目如画，巧笑倩兮的美丽少女。

　　……

　　“……秦煌呢？干什么去了？”房间里，元贝贝蹙眉问道。

　　独孤清影道：“秦煌哥哥今天过生日，听说是和吴德兄弟，还有陈杰他们一起出去吃饭了！至于其他的事情，我们也不知道！”

　　“过生日……吃饭居然不叫上我们？真是岂有此理！”元贝贝一听脸色顿时黑了下来。

　　一旁的林兮玫也觉得有几分委屈，她们自认为与秦煌的关系算密切的了，却不曾想这样重要的事情，居然都不肯带上她们。

　　“恐怕不仅仅是吃饭这么简单吧？”李雪仪不冷不热地说了句。

　　“什么意思？”元贝贝疑惑地道。

　　李雪仪淡然道：“一帮子不缺钱的男人，刻意避开我们出去鬼混，酒足饭饱之后，你说他们还会干些什么？”

　　林兮玫一怔，蓦地反应过来，脸色顿时就变了！


第150章 风波

　　餐厅里。

　　秦煌终于明白陈杰所说的助兴节目是什么意思了，心里不由有些抵触，只是今天毕竟是他们为自己庆生，不好破坏了气氛。只得委婉地道：

　　“这个……还是算了吧！我们自己喝就行了，何必拉些不相干的人过来……”

　　“哪里！”陈杰一挥手，呵呵笑道：

　　“今天是难得的好日子，没有美女助兴怎么成？别担心，一应花费都记在我的账上！”

　　胡振锋嘿嘿地道：“秦煌老弟你一直是单身，没有体会过女人的好处，这次就当开开眼界也不错嘛！男人迟早都是要经历这一关的！”

　　秦煌脸色微微发窘，仍旧推脱道：“可是……”

　　楚冥轩冷不丁插了句：“我看秦煌老弟的能力和模样都是没得说的，可谓极品男神也不为过了！却不知怎么至今都是孑然一身，究竟是眼界高呢，还是……另有原因？”

　　顿时，众人看他的眼神都隐隐带上了几分异样之色。

　　陈杰大笑道：“眼界高没关系！整个联邦最好的美女都能在这里找到，我让颜主管给你物色就是！”

　　说着他对那个美女领班道：“我这兄弟今天是头一回过来，你去叫两个真正上得了台面的姐妹来吧！”

　　对方盯着秦煌深深地看了几眼，掩口轻笑道：“如此出色的人物，人家都想亲自陪他了！陈公子放心吧，我这就去安排！”

　　秦煌迫于无奈，只得勉强应道：“那就谢谢学长的好意了！”

　　反正只是喝酒，倒也没什么，今天情况特殊，总不好扫了大家的兴致。

　　他到现在还保持洁身自好的习惯，甚至连女友都不曾有，并不是没资本出去耍，只是不愿放纵自己罢了。

　　真正的男人应该志在四方，目标远大，岂能将过多的精力浪费在这种吃喝玩乐的杂事上面？

　　须臾之后，那位颜主管领着一队身穿各种制服的美女回来，替换了先前的那批。

　　“好了，这是‘蓝色诗云’最出色的一批女子，在外面她们可都是高级模特的身份，老弟你今天是寿星，就由你先挑吧！”陈杰豪爽地道。

　　秦煌看了看台阶下，这批十二名美女的气质容貌身段果然更加出类拔萃，都不逊色于那些经常在媒体中曝光的一线明星演员了。

　　知道这位丰神如玉的少年才是筵席上的主角，是以众女的目光都殷切地望着他，眼神火辣，带着不加掩饰的挑逗引诱之意。

　　他随意指了一个，那个生得娇小玲珑、一身粉色OL制服的美女露出欣喜的笑意，款款走上来，落落大方地坐在他的身边，主动抓过他的手放在自己柔软的腰肢上。

　　醉人的幽香袭来，让定力一贯很强的秦煌都有了几分心动。

　　剩下的几个家伙纷纷挑了一个。尤其是吴德，平时见了美女就跟掉了魂似地，这时候身边多了一个风情万种的美人儿，反而紧张得汗都冒了出来。

　　好在这些美女都是经过严格的专业训练调教，极擅长活络气氛，几轮敬酒下来，吴德也就渐渐放开了，搂着身边的女子上下其手、不亦乐乎！

　　酒至酣处，那位颜主管笑吟吟地道：“好啦，各位这酒也喝得差不多了，接下来该找个地方休息了吧，你们若是中意身边的女子，就一并带去，如果另有想法也不妨直说，我会尽快为你们安排，务必让大家尽兴就是！”

　　吴德一听顿时喜出望外，不过他也明白今天秦煌才是主角，所以还得看他如何表态。

　　恋恋不舍地将胖手从身边美女胸前的如雪沟壑中抽出来，他佯作去端酒杯，耳朵却关注着秦煌的反应。

　　秦煌沉吟着没有立即表态，却不曾想这时候外面传来了隐约的惊呼声，紧接着那扇封闭着的雕金嵌玉橡木大门猛地被推开，三个明眸皓齿、光彩照人的女孩走了进来。

　　“……嗯，是你们？”

　　陈杰面色微变，赶紧不着痕迹地冲着颜主管使了个眼色，然后站起身来笑眯眯地道：

　　“原来是几位学妹，秦煌老弟刚刚还在和我商量，要去将你们接过来一起吃饭呢，不想你们自己居然找过来了！”

　　“诶，这个……”心机尚显单纯的林兮玫与元贝贝一听，原本紧绷着的脸色不由缓和下来。

　　她们过来之前心里确实有几分气恼，不过得知秦煌记挂着她们之后，心中的不满顿时就烟消云散了。

　　只不过身为过来人的李雪仪可没有这样好忽悠，在大门开启的那一瞬间，她就看明白了是怎么回事。

　　当然了，惯于察言观色的她绝不可能当面揭穿、让秦煌等人下不来台的，那样的话以后自己就别想继续跟着他混了。

　　况且她们三个现在和秦煌半点关系都没有，就算找麻烦也是师出无名，何必要做这个恶人？

　　颜主管在这里主事不是一天两天了，什么样的意外情况没遇到过？当即轻描淡写地找了个理由，让那些美女们纷纷退了出去，又赶紧招呼侍女们重新上菜。

　　秦煌看了看林兮玫怀里的绮蓝，就明白她们是怎么找过来的了，这小家伙已经完全记住了他的生命印记，只要是在同一颗星球上，就不用担心找不到他的踪迹！

　　“你们过来就好了！”他招招手，让林兮玫坐在自己身边，接过了她手中的九尾天狐，同时以精神波动对她道。

　　林兮玫俏颜微染红霞，悄悄地回应道：“本来想去找你逛街的，没想到你今天过生日，和他们一起跑出来吃饭了！人家连礼物都没来得及准备呢！”

　　“这有什么关系？你们能够过来，我已经很开心啦！”秦煌笑道。

　　元贝贝心里略微有些不快，想了想毫不示弱地在他的另一边坐下。只有李雪仪似笑非笑地瞄了他一眼，在胡振锋身边寻了个座位坐下了。

　　三个美女到场后，宴会在微妙的气氛中继续进行，大家脸上都挂着亲切友好的笑容，往来敬酒不提！只有吴德的心里实在是郁闷到了极点！

　　他本还以为自己当了多年的理论派，今天终于要有实践的机会了，却不曾想三女意外杀到，让他的梦想无情地化为了泡影！

　　陈杰暗中丢给他一个同情的眼神，不动声色地继续劝酒。

　　须臾之后，大门再度开启，瞬间吸引了几乎全场所有人的目光！

　　那是一个淡金色OL装的年轻女子，肤若凝脂、云鬓高挽、身段凹凸有致、丰腴妖娆到了极致，完美的九头身黄金比例好身材！

　　银甲兽纹面具下，是红润的精致樱唇和秀美如玉的下颌。

　　“这位是……”陈杰略有些疑惑。

　　以他的眼光，立刻就看出了这是一个难得的极品美女，只是不记得自己曾经在哪见过。

　　秦煌眸光微闪，心中思忖着：“居然连这位都过来了？”

　　想归想，他还是一丝不苟地起身打招呼。

　　杨妍菲优雅悦耳、柔腻魅惑的嗓音响起：“你这家伙也太不够意思了吧？过生日居然都不邀请姐姐我！简直是不可原谅！”

　　这种略带嗔怪与撒娇的语气，对雄性的杀伤力可谓无与伦比，众男生目光不约而同地看向了秦煌，除了震惊就是崇拜！

　　“原以为这家伙不解风情，没想到是个闷、骚型的！连这样的极品都能对他如此上心，这女人缘还真的是……”陈杰心里暗暗嘀咕着。

　　然而元贝贝与林兮玫两女却本能地感受到了某种威胁，看向她的目光顿时充满了警惕之色！

　　秦煌摸了摸鼻子，心知这时候解释也没啥意义，只能老老实实地赔罪，自罚三杯了事。

　　好在杨妍菲并没有真个为难他，落座之后，玉手在皓腕上的次元空间手镯上优雅地摸了一下，便取出一只包装精美的盒子递过来，口中说道：

　　“时间仓促，也没来得及准备什么好礼物，送件装备聊表心意吧！”

　　陈杰眼眸微凝，次元空间装备可不是大路货色，就连他和陈梦璇的身份，目前都没法拥有一件，这位美女的背景，毫无疑问属于来头极大的那种！

　　“那就谢谢姐姐了！”

　　秦煌接过之后，本想收起来，李雪仪却调侃了一句：“怎么？不打开让我们看看吗？不会是不好意思吧！”

　　她这么一说，众人的注意力顿时都被吸引了过来，纷纷撺掇着秦煌让他们见识见识。

　　杨妍菲端庄优雅地坐在那里，优美的唇角微微翘起，并没有多说什么。

　　秦煌执拗不过，只得当场开启了盒子，里面是一尊墨色貔貅玉雕，线条流畅、惟妙惟肖，一看就是出自大师手笔。

　　“……这东西以源能激活之后，就会发出三次攻击，威能相当于白银五阶机甲师的全力一击！关键时刻可以拿来防身！”杨妍菲语气平淡地解释着。

　　陈杰与欧博坦丁对视一眼，难掩眸中的震惊之色。

　　这种级别的装备价值之高，恐怕都相当于一台白银初级机甲了！这位美女到底是什么来路？

　　秦煌怔了一下，问道：“这个……会不会太贵重了？”

　　杨妍菲矜持地笑道：“我送出去的东西，可没有收回的道理！”

　　“好吧！”秦煌也不是拖泥带水的人，遂不再多言。

　　只不过身边的元贝贝与林兮玫两女心底的危机感却是更严重了！

　　这时候，门口忽地又传来了激烈的动静，隐隐有着服务员的惊呼。


第151章 打脸

　　“……怎么吃顿饭都不得安宁？”

　　秦煌不由一皱眉，眼神变得有些冰冷起来。

　　陈杰面色如常地吩咐身边一个侍女出去看看情况，不想还没起身，厚重的橡木大门被粗暴地撞开，大群人涌入。

　　数十名身着黑色源能光甲、外罩深青色风衣的护卫们簇拥着一对青年男女走了进来，个个神色冷酷、透露出不加掩饰的嗜血气息，一看就是沾染了不少人命的百战之兵。

　　四十九个青铜机动战士，位阶在二级到四级之间，为首的那个队长是白银初级机甲师的修为！

　　秦煌瞬间看清了这支队伍的实力，发现全部解决起来比较麻烦，就算是陈杰他们一起上都有些为难！

　　“陈梦璇，原来是你？”陈杰瞳孔骤然一缩，出言道。

　　那个盛装打扮，亮丽光鲜的女子，赫然就是与秦煌水火不容的陈家大小姐。

　　至于站在她身边的那位身材修长、英武中透出尊贵气息的白衣青年男子，秦煌却是不认识。

　　陈梦璇矜持地点点头，冲着身边的男子露出了一个温柔的笑容，这才扭头对他道：

　　“没错！听说你们在这里吃饭，所以我和我未婚夫过来看看！顺便……请你们立刻离开，这地方我们今晚包场了！”

　　陈杰面色顿时沉了下来，冷冷地道：“这么说，你是存心和我们为难了？”

　　陈梦璇嫣然一笑：“就是为难你们，又怎么啦？谁叫你们占了首都星最好的一座空中旋转餐厅呢？”

　　说着，她冲身边微笑不语的男子抛了个媚眼，娇声道：“亲爱的，咱们今晚就在这里开烛光晚宴吧？”

　　那男子从善如流地点头，温言道：“那行，只要你喜欢就好！”

　　陈梦璇不无得意地横了秦煌等人一眼，倨傲地道：“离开吧！难道还需要我派人请你们出去吗？”

　　一众护卫默不作声地上前数步，虽没有动手，但是威逼胁迫之意展露无遗。

　　秦煌慢慢站了起来，语气淡漠地道：“陈大小姐，你今天摆出这样的阵势，就是刻意来针对我的吧？看来你身边的这位就是蓝家的嫡系继承人、你煞费苦心钓到的金龟婿了！”

　　陈大小姐毫不羞怯地点头道：“没错！你待如何？别以为仗着取巧的手段赢了我几次，就可以目空一切，觉得陈家没人了！敢冒犯我，就要有付出相应代价的觉悟！”

　　秦煌轻轻叹了口气，道：“陈梦璇，你是本届学员中最出色的女生，本来我对你这位学姐还比较佩服的！可是你今天的这般作为，和那些仗势欺人的纨绔二世祖又有什么区别？”

　　“技不如人没关系，回去继续努力就是！仗着找了个好夫婿，就过来招摇显摆，这就是你们陈家的家风？”

　　陈梦璇脸色阴沉下来，冷笑道：“年纪不大，口舌功夫倒是相当了得！我懒得跟你废话，趁着本小姐没改变主意之前，早点滚蛋！否则谁都救不了你！”

　　陈杰面上怒色涌现，当即开启了手腕上的袖珍光脑，打算联系家族中人，调集力量过来解围。

　　这时候那位一直冷眼旁观的青年男子终于发话了：“你是叫陈杰吧？这是我未婚妻与秦煌的事情，希望你不要掺和其中，你们家族虽然在联邦有些影响力，不过在我们蓝家面前也算不得什么！”

　　陈杰冷笑道：“蓝家就算财雄势大，好像也管不了联邦的事情吧？别以为你娶了那个女人，这联邦就成你家的地盘了！”

　　“嗯？”那男子眉头一皱，威势顿生。

　　他身边的那个护卫队长一言不发，猛然踏前几步，就是一记耳光抽过来，快如闪电，带出一串清晰的残像！

　　陈杰大怒，周身气势迸发，化掌为拳，割裂空气，似慢实快地对上了护卫队长的攻击！

　　“砰！”

　　地面一阵颤动，劲气余波扑面而来，陈杰退了数步，脸上一阵苍白，显然是吃了些亏。

　　他的实力虽然也称得上不错，可毕竟只有青铜四阶，那个护卫队长却是白银初级机甲师的修为，压制他并不是问题。

　　秦煌闪身而出，一把扶住了陈杰，源能透体而入，发现他并无大碍之后才松开了手。

　　杀机凛然的眼神看向了那个面露不屑之色的护卫队长，冷冷笑道：“依仗等级优势欺负人，也算不得什么！白银机甲师很了不起么？就让我来领教一下你究竟几斤几两吧！”

　　那家伙正想说点什么，蓦地只觉得周围的空间为之一变，道道清冷的星光当空而落，转眼间将地面浸染成了一片深邃幽蓝，宛如瑰丽神秘的星空国度，四面虚空中的游离源能受到神秘吸引，飞快汇聚而来！

　　他本能地感应到危机临近，但是还没想出如何应对，空间中的重力骤然变得紊乱无序，连带着他的身体都有些站立不稳，源能沸腾翻滚不休！

　　一只白皙如玉的手掌破空而来，带着清晰可见的掌影，重重地抽在了他的脸上！

　　“啪！”

　　一声清脆的爆鸣，护卫队长的左脸上留下来一个深深的掌印，并以肉眼可见的速度肿胀、鼓起、变得通红，然后“嘭”地爆开，大蓬的鲜血皮肉混杂着牙齿，洒落了一地！

　　大厅内一片沉寂，鸦雀无声！

　　陈梦璇的脸色顿时变得无比难看，她虽然见过学校论坛上秦煌对战金苍炎的那段视频，知道这家伙晋阶后已经有挑战白银机甲师的实力，可是当这一幕真正出现在她眼前时，那种震撼的感觉依旧非同小可！

　　何况被打的还是她这一方的人，这让心高气傲的陈大小姐脸往哪里搁？

　　怒气攻心之下，她甚至有了命令所有护卫一起上，将面前这少年乱刀砍死的冲动！

　　白银机甲师的生命力极为顽强，那个护卫队长挨了这一记重击，半边脸彻底废掉，居然还能硬撑着没晕过去！含糊不清地咆哮一声，抽出腰间的光剑剑柄，就要扑上来继续拼命！

　　“够了！”

　　白衣青年男子轻描淡写地吐出两个字，那家伙应声止步，默不作声地退到了他身后，掏出一瓶高级恢复药剂开始处理伤势。

　　他深深地打量了秦煌几秒钟，微微笑道：

　　“以青铜四阶的力量对战白银机甲师，并且可以战而胜之，就连当初的我都有几分勉强！真没想到在中央军事学院还能有你这样出色的人物！梦璇确实输得不冤！”

　　秦煌淡淡一笑，没有言语。

　　白衣青年男子不慌不忙地走过来，伸出手彬彬有礼地道：

　　“初次见面，自我介绍下，我出身尼罗司帝国的千年豪门蓝家，家族嫡系血脉，第四顺位继承人，拥有帝国二等男爵爵位，皇室‘怒炎之虎’近卫机甲军团少校，蓝飞扬！”

　　看起来，这家伙的身份确实不简单的样子，而且对方的年龄看上去和陈梦璇差不多，却已是白银二阶机甲师的修为，周身气息浑厚深沉、没有半点虚浮散乱之象，实际战力恐怕还要有所超出！

　　秦煌盯了他一眼，伸出手去和他虚握了下，简短地道：“燕云联邦，中央军事学院学生，秦煌！”

　　蓝飞扬点点头，道：“你和梦璇的恩怨我也听说过！或许事实真相有所出入，但是身为她的未婚夫，我只能够站在她这边，希望你能够理解！”

　　听起来这家伙倒是挺坦诚的！

　　秦煌面色不变，平静地道：“不知蓝飞扬阁下打算如何呢？”

　　蓝飞扬道：“我看你也有几分本事，是个难得的人才！不如这样好了，你当面给我的未婚妻赔礼道歉，交出这次新生对抗赛第一名的所有奖励，以往的恩怨就此一笔勾销！”

　　“此外，你可以离开联邦的中央军事学院，以后就跟在我身边，只要立下了足够多的功劳，就有资格成为家族旁支子弟的一员！如何？”

　　在说出这番话的时候，蓝家公子觉得自己是很有诚意的。

　　蓝家可是尼罗司帝国的千年豪门，论地位势力足以排入帝国前三十位的庞然大物！而自己身为家族的嫡系继承人，地位之高当然是不用说的！

　　自从开始记事以来，他就见过太多太多的人，为了设法与家族攀上关系而挖空心思、绞尽脑汁，并且视加入蓝家、成为家族的一份子为莫大的荣耀！

　　就算是蓝家的一条狗，放到外面也会高人一等！

　　这就是家族高层、包括他长久以来形成的固有观念，在他看来，如燕云联邦这种小国出来的人才，只要自己稍加招揽，对方肯定就会高兴不迭地答应下来的！

　　遗憾的是，他并没有从对面那个少年的看到喜色。

　　“是不是所有大家族出来的人，都是这样目空一切，自我感觉良好到让人无语的货色？”

　　秦煌的声音里带着不加掩饰的嘲讽：“我本来以为阁下你还有些头脑，可是现在看来也不过如此，难怪甘心被陈梦璇当枪使！”

　　“你……”

　　蓝飞扬脸色一变，温文尔雅的风度顿时消失无踪，眼神阴沉地道：“这么说，你是不打算接受家族的善意了？你知不知道这意味着什么后果？”

　　秦煌慢慢擎出光剑，淡然道：“无非就是手底下见真章而已！就让我看看，你这个白银二阶又能比你的狗强多少吧！”

　　“……”


第152章 继续打脸

　　秦煌历来就是百分之百的行动派，能动手的时候绝不会多说话！

　　既然这位自我感觉良好得过分的家伙沉醉于家族的威名中，看不清现实，那么他不介意用手中的光剑来告诉他怎么重新做人！

　　蓝飞扬脸色愈发阴沉，声音森冷地道：“秦煌，你先是拒绝了我的要求，接着又侮辱了我，甚至还敢藐视家族的威严！犯下这样的大罪，你自己想想该如何收场吧？”

　　“大罪？”

　　秦煌冷笑道：“我是联邦的公民，只知道联邦法律，不知道你蓝家的什么狗屁家规！况且联邦也不是你们家的地盘！至于侮辱你？像你这样没脑子的东西，侮辱就侮辱了吧！你又能把我怎样呢？”

　　蓝飞扬脸色铁青，阴恻恻地道：“果然是小国寡民、坐井观天之辈！知不知道敢于挑衅家族威严的人，从来就没有什么好下场！哪怕你逃到星海尽头，也躲避不了家族的追杀！”

　　秦煌悠悠地道：“那行！我就在这里，你让你家族的人来追杀我吧，看你们能够将我怎样？”

　　蓝飞扬眼神阴鸷地环视四周，却发现根本没有人可用！既然连最强的护卫队长都不是秦煌的对手，其他的手下上去也是白给。

　　但是要他亲自出手对付这样一个微不足道的小人物，未免有些失了自己的身份。

　　陈梦璇看出了他的心思，冲着他抛了个媚眼，娇声道：“亲爱的，就让人家来试试身手吧！”

　　蓝飞扬脸色缓和下来，矜持地点点头，从自己的次元空间手镯里取出一柄高级光剑交给她。

　　陈梦璇接过光剑，不屑的眼神看向了秦煌，高傲地道：“你现在后悔还来得及！不然死了都是白死！”

　　秦煌打量了她一眼，淡然道：“看起来你的实力似乎有所长进，所以才敢再度向我出手了？”

　　“当然！”

　　陈梦璇的语气中透着不加掩饰的得意：“我现在已经改修蓝家的‘辰月春水诀’，是宙级下品的高端功法，你待如何？”

　　她确实有理由显摆。就在昨晚，蓝飞扬终于答应了两家的联姻提议，并给了她三颗星源淬神丹和那部“辰月春水诀”，意味着她正式成为这个家族中的一员，因此志得意满的她才敢在秦煌面前炫耀。

　　纵然这家伙之前的表现再抢眼又能如何？没有高级功法的助力，终其一生能够达到的位阶也就那样了，无论如何是不可能与自己相提并论的！

　　陈杰双眉紧锁，与胡振锋交换了一个眼神，都看出了彼此心中的担忧之色。

　　这位陈大小姐竟然得到了如此珍贵的修炼秘籍，看起来两家的联姻已经成为定局，而且各种实质性的利益合作也极为全面且深入！

　　意味着接下来一段时间，陈家的势力必然会得到长足的发展，挤占压迫其他家族的生存空间是必然会发生的事情！那么他们该怎么办？

　　“宙级下品的功法？”

　　秦煌并不知道他们的想法，盯着目光高傲的陈梦璇看了看，悠悠地道：“的确是很不错了，不过陈大小姐，你似乎忽略了一件事情！”

　　“什么事情？”陈梦璇面色微变，本能地觉察到了少年身上发出危险的气息。

　　秦煌的身影微微一晃，已然自原地消失。

　　“小心！”蓝飞扬失声道，以他的目力，都只能勉强看清秦煌的动作。

　　危机临头，陈大小姐眸中闪过一抹狠厉之色，不退反进，猛地擎出光剑横扫过来，蓝汪汪的剑锋带着致命的杀机！

　　秦煌知道这柄高级货色难以硬接，不过他也不需要和陈梦璇对招，身形如泥鳅般分开空气，轻巧灵活地避开了她的攻势，贴近她的身体，手臂甩动，一记耳光重重地抽了上去！

　　“啪！”

　　一记清脆响亮的耳光，回荡在大厅中。

　　陈梦璇惨叫一声，仓惶后退！她今天身上穿的是一袭高级晚礼服，根本不适合打斗，繁复华丽的装饰、长度有些夸张的裙摆，都成了制约她行动的桎梏，一个踉跄之下，整个人竟然绊倒在地！

　　这时候的她头发披散、半边脸血流不止，裙裳散乱，看上去要多狼狈有多狼狈，豪门千金的高贵优雅气质荡然无存！

　　“宙级下品的功法？似乎也不过如此！”

　　秦煌轻轻甩了甩手，淡淡地道：“陈大小姐，我以前能够抽你，现在仍然可以抽你，就算将来你也只有被我抽的份！”

　　“蓝家的嫡系继承人？很了不起吗？有本事你就去找个皇子来做自己的男人！或许我才会忌惮几分！”

　　“你……你竟敢打我！”陈梦璇的眼神血红，带着浓烈的怨毒之意。

　　她虽然不是头一回败于秦煌之手，可是像今天这样，当着自己未婚夫的面被整得这样惨，以往努力营造的高贵典雅、仪态万千的形象破坏殆尽，负面影响实在是太大了！

　　蓝飞扬终于看不下去了，冷声道：“秦煌小子，既然你如此不识好歹！那就别怪我不客气了！”

　　狰狞的眼神环视四周，狠声道：“你们一起上，把这小子给我剁了……”

　　话音未落，一团蓝幽幽的光球无声无息地在众人头顶浮现，光球内部透出丝丝明亮的金芒，顺着逆时针方向急速旋转着，一缕缕带着恐怖气息的杀意散逸出来。

　　还不等众人有所反应，光球悄然裂开，一道道拇指大小、熠熠闪亮的炽白电蛇迸飞而出，精准地命中了在场的所有护卫！

　　惨叫声接二连三地响起，一个个护卫浑身被电得焦黑、冒着黑烟一头栽倒在地，呻吟着半天爬不起来！

　　“蓝飞扬阁下，适可而止吧！”杨妍菲的声音悠悠响起。

　　“你是谁？”蓝飞扬眼神一凝，瞳孔里映出了款款走来的绝代佳人。

　　“我是他姐姐！”

　　杨妍菲优雅地一笑，道：“本来我是不打算掺和进来这事，不过你既然都不顾脸面了，那还有什么可说的？别说我倚仗实力欺负你，区区一个蓝家的第四顺位继承人，我还是得罪得起的！”

　　蓝飞扬疑惑地看看秦煌，又看看地上的陈梦璇，心说这小子什么时候冒出来一个实力高强的姐姐了？白银五阶巅峰的机甲师，就是在场的所有人一起上也不够她杀的！

　　“算你狠，我们走！”最终，他也只是撂下这句，便拉起陈梦璇灰溜溜地退了出去。

　　……

　　“这女人还真是阴魂不散，连吃顿饭都要跑过来捣乱，真的是……”

　　飞车里，秦煌想起刚才的事情就有些火大。

　　元贝贝笑道：“你就省省吧！好歹也是占了上风的，那女人和她的未婚夫现在的心情只怕比你恶劣一万倍呢！”

　　胡振锋有些担心地道：“那女人也就罢了，可是蓝家的那位被扫了脸面，恐怕不会善罢甘休，万一他要报复起来，对秦煌恐怕是个不小的麻烦！”

　　陈杰沉吟道：“那可不一定，这里毕竟是联邦的地盘，蓝家在这边的影响力有限，何况那家伙也代表不了蓝家！”

　　杨妍菲淡然道：“放心好了，有我在，那个蓝飞扬不敢做什么的！”

　　众人的目光一起汇聚到了她身上，林兮玫迟疑着问道：“你……真是他的姐姐吗？怎么以前……”

　　她认识秦煌可不是一天两天了，从未听说过秦煌有过亲人露面，如今突然冒出这么个大美人自称是他的姐姐，怎么都觉得有些不对劲的样子。

　　“究竟是不是，你问他不就知道了嘛？”杨妍菲将问题推给了秦煌。

　　面对众人探询的眼神，秦煌摸了摸鼻子，语焉不详地道：“这个……算是吧！”

　　“是就是，不是就不是？干嘛说的这么勉强？”元贝贝哼道。

　　“……”


第153章 疯狂修炼

　　古典雕花落地窗外，天气阳光明媚，碧蓝如洗的天空，偶尔会有不知名的美丽飞鸟经过，悦耳动听的鸣叫声遥遥传来。

　　只是蓝飞扬的心情却与这样的好天气格格不入！

　　有着数百年历史的奢华卧室里，这位蓝家的第四顺位继承人独自站在窗前，面色阴沉得似要滴出水来。

　　他是带着勃勃雄心来到联邦的，或者说是无尽的野望更合适。

　　蓝家最近这些年的发展势头相当不错，族中人才辈出，在各个领域的经营都有值得称道之处！尤其是去年夏季，当代家主在经过复杂而激烈的幕后博弈之后，终于击败众多强力的竞争对手，成功争取到了帝国第一副首相的职位。

　　现任首相已经垂垂老迈，且头脑平庸、胆小怕事，在位多年，于帝国的内政外交上却毫无建树，在本届任期满后退休致仕是必然的结果！到了那时候，家主的上位就成了板上钉钉的事情！

　　因此家族上下对于未来都充满了信心，更多野心勃勃的发展计划被制定出来，然后交由不同的族内重要成员主持进行实施。

　　家主希望能够在有生之年，让蓝家的实力排位上升至少五到十个名次，如果能够更进一步，跻身于帝国豪门家族的前十位，那就最为理想不过了！

　　因此蓝飞扬受家族委派，前来燕云联邦首都拓展各种业务，就是整个家族庞大发展计划的一部分！

　　交好联邦豪门陈家，是他为了更好地推行自己的计划、为家族利益服务的重要举措之一，为此他甚至决定迎娶家主的女儿陈梦璇，以加深巩固双方之间的友好合作关系。

　　昨晚的事件，虽说是陈大小姐临时起意过去找茬，但是也有着敲打警告陈杰、胡振锋等豪门子弟的意味，提醒他们不要与秦煌走得太近。

　　哪知那个模样精致、看上去人畜无害的少年却一点都不含糊，将自己的人整得灰头土脸撵了回来！

　　尤其是在陈杰等人的刻意推波助澜下，此事已经完全传开，使得这位蓝家的继承人形象大受打击！

　　种种负面影响加起来，使得蓝飞扬的心情愈发恶劣，对秦煌的恨意也加深到了极点！

　　“羽伯，你说这事该怎么处理？”不知过了多久，蓝飞扬阴鸷的声音在卧室里响起。

　　站在门口一言不发、宛如一尊古板雕像的老者眼眸动了动，面上多了一丝生气。

　　他不紧不慢地走到蓝飞扬身后，轻声道：“少爷，虽然目前还不能确定这事是不是另有阴谋，但是那个秦煌对于家族威严的挑衅，确实不能就这样算了！”

　　蓝飞扬点点头，冷漠地道：“既然如此，那你就从家族里调集一支白银机甲战队过来，将那小子、还有他那个所谓的姐姐一并处理了吧！”

　　“少爷，这样不妥！”

　　羽伯反对道：“为了蓝家的声誉，我们不能这样直接硬来。何况根据我们的调查结果，那个名叫杨妍菲的女子来历有些特殊，贸然行动只怕会给家族惹来麻烦！”

　　蓝飞扬面色微变，迟疑了一下才道：“那依你该怎么办？”

　　这位老人服侍他多年，忠心耿耿，是以他非常重视对方的意见。

　　“少爷，对付敌人并不一定要用打打杀杀的手段！那秦煌是中央军事学院的学生，这个身份已经算是燕云联邦军方的后备精英人选，是以地位确实有些不同。”羽伯冷静地分析道：

　　“我们如果采取激烈手段，事情必然会闹大！会令联邦军方颜面无光，引发的后果实在麻烦！因此我的提议是，通过我们在联邦军方高层的关系，寻个借口先开除秦煌的学生资格，等到他沦落为一个联邦普通公民的时候，我们就可以没有顾忌地整治他了！”

　　蓝飞扬有些意动，问道：“可是那个名叫杨妍菲的女人肯定不会袖手旁观吧？她如果捣乱怎么办？”

　　“这个么……就需要动用家族的影响力，向她所在的那个组织交涉了！毕竟现在的秦煌还不是那个组织中的一员，只是因为有些天赋能力，所以被列为了观察对象之一而已！”

　　羽伯不疾不徐地分析道：“在如今的人类世界疆域，任何一个像样的家族或是组织中，这种有潜力的观察人选都是一抓一大把！多他一个不多，少他一个不少！”

　　“所以只要给些补偿来交换那小子的性命，他们是不会多说什么的！”

　　蓝飞扬满意地点点头，道：“很好，这事就交给你去运作安排吧！我希望尽快听到那小子的死讯！”

　　……

　　“……天级修炼室，最高源能输送规格，使用时间八小时！”

　　接待区里，秦煌淡然地声音再一次响起。

　　“好的，马上给你安排！”负责接待的女军官已经见怪不怪，语气中带着显而易见的尊重。

　　一分钟后，服务员过来领着他去了修炼区，身后的学员们满是崇拜羡慕的眼神，还带着隐约的敬畏。

　　以区区青铜四阶机动战士的实力，就能够如此毫无限制地使用天级修炼室，无论是他那匪夷所思的天赋还是雄厚得让人吃惊的经济实力，都足以让学院里的任何一位高年级学员对他刮目相看了！

　　而且自从第一次之后，秦煌几乎每天都要来这里进行一次深度修炼，时间通常从两小时到四小时不等，周末一般是八小时。

　　就算是那些具备白银高阶机甲师实力的学员们，也少有如此坚持不懈地努力的。大多数的学员，努力的往往没有这样雄厚的物质基础，不差钱的多半又不愿这样吃苦！

　　因此说现在的秦煌是本届新生中最努力、实力增长最快的一个，没有任何人对此有异议。

　　修炼室里。

　　秦煌将九尾天狐放在一边，然后自己在玉床上落座，从次元空间印章里摸出一颗星光涵元丹服下，开始每天例行的行功修炼。

　　空间中的精纯源能滚滚而来，经过心法简单的炼化之后便顺利地融入他的体内，一点点地强化着他的四肢百骸、经脉骨髓。

　　与蓝飞扬的冲突已经过去一星期，虽然对方并没有再做什么出格的举动，但是最近的他总有些心绪不宁，一种莫名的危机感挥之不去，让他本能地加大了自己的修炼强度，利用每一分每一秒的时间来提升自己！

　　为此他已经让杨妍菲缩减了接收订单的数量，每天最多完成一个部件，剩下的时间除了完成学院必修的课程，吃饭睡觉，基本上就花在修炼上了，所有无关的应酬一律推掉！

　　既然他的敌人们都知道了他有越级挑战的实力，等到真正要对付他的时候，所派出的武力也必定是难以想象的强大，绝不可能留给他翻盘的机会！

　　杨妍菲说的不错，当真正的危机降临时，谁都不可能永远靠得住，唯一可以帮到自己的，只有自己的实力！

　　纵然自己修炼的功法是最顶级的，可也需要足够的时间和资源，才能够转化为真正可用的实力。

　　燕云联邦与特兰西亚王国的战争已经开打，并迅速进入白热化状态，双方的精锐军团源源不断地开赴前线，然后在各自统帅的指挥下投入战场进行殊死搏杀！

　　哪怕两国高层都知道这样的战事很难有真正的胜利者，但是谁也没有提前退却的打算！

　　随大军出征的流动军校，将会在一个月之后正式启程，秦煌已经报了名。

　　虽然战场看起来更加的危险，但是站在他的立场上考虑，呆在首都这个是非之地，麻烦只怕会更多，偏偏他还没有太多的合适办法去应对！

　　反倒是战场这种地方，拳头就是最大的规矩，只要能够坚持活下来，剩下的问题都不算是问题！


第154章 双面间谍

　　外面，监控室里。

　　“……又来了！”

　　年轻的技术员嘀咕着，在他面前的一排仪表光屏，其中代表着一间天级修炼室的源能计量表上，蓝色的数字正在以匪夷所思的速度跳动着，并逐渐呈现出刺目的鲜红色！

　　这是修炼室里的源能消耗过快、补充速度跟不上的标志。

　　旁边的技术主管过来看了看，无所谓地道：“没什么大不了的，肯定又是那位在里面修炼呢！把备用的三号、四号源能输送通道开启，专门保证他那座修炼室的供应吧！”

　　技术员点点头，转身去操作了。

　　那位主管在原地沉思了一阵，忽地露出了意味深长的笑容，自言自语道：“区区一个青铜四阶机动战士，修炼起来的源能消耗居然比白银四阶机甲师还要恐怖，你这是要闹哪样呢？”

　　“还好像你这样的怪胎只有一个，若是多出几位来的话，这学院可就得亏死啰！”

　　他在这方干了二十多年，惊才绝艳的天才人物不知见过多少，就是黄金机甲战将级别的大人物都接待过好多位。可是自打秦煌成为中央军事学院的学生之后，修炼时展现出来的异常简直颠覆了他以往的许多常识！

　　“那小子修炼的究竟是什么级别的功法？怎么会造成如此惊人的消耗？难道是组织中的那位大人物给他……”他暗自嘀咕着。

　　犹豫了片刻，他寻了个借口离开监控室，独自驾着悬浮飞车回到了自己的住处，在确认周围一切正常后，他悄悄开启了后院隐秘的地下室，在那里摆放着一座圆球形的超远程空间通讯仪。

　　输入复杂的密码后，空间通讯仪启动，丝丝流光弥漫出来，须臾之后便形成了一幅立体投影光屏。

　　一个淡淡的黑色人影浮现，沙哑的声音响起：

　　“3075号，还不到例行的联络日期，为什么违反纪律？难道是有什么意外事情发生了吗？”

　　代号为3075的那家伙深深地鞠躬，小心翼翼地答道：“是的，尊敬的管事大人！属下有重要情况，必须马上向您汇报！”

　　“桀桀……”黑影发出一阵难听的笑声，道：

　　“既然是这样，那就不算违反规定了！嗯，你还算是个比较得力的人手，上面会记住你的贡献的！”

　　“说吧！究竟是什么情况？”

　　3075号再度鞠躬，然后道：“事情是这样的，属下在联邦的中央军事学院里发现了……”

　　……

　　虚拟光脑网络中。

　　一间外表普普通通的店面，于青昊坐在面积不大的接待客厅里，忐忑不安地等候着。

　　小店确实普通，里面的一切陈设布置都是中规中矩，没有任何出彩的地方，让初次看到这里的人心里确实有些犯嘀咕。

　　以这个时代的技术水平，就算是将整个门店来一次全面且专业的虚拟装修美化，都不过是举手之劳，并且花费也不大。

　　但是不知店主人是怎么想的，连这种关系到门店形象的重要问题都有意地忽略了！

　　这使得于青昊很是有些怀疑，自己是不是遇到了江湖骗子！

　　可是忆及自己面临的麻烦，他只得将心中的疑惑生生压了下来，继续耐着性子等待。

　　于青昊是一个民间的源能修炼者，在一家大型商会任职护卫队副首领，目前是白银二阶的机甲师。

　　这个修为在商会护卫队的众多机甲师中，属于不高不低的层次。他能够得到护卫队副首领的位置，还是他与商会中的某位重要人物是同乡的缘故，否则他最多只能当个普通的护卫队成员。

　　护卫队的正首领，可是白银五阶的修为，据说有望冲击黄金机甲战将的高手！

　　于青昊的天赋不算差，自己也并非不努力，只可惜没有大势力组织做后台的他，根本不可能得到太多的高级修炼资源，尤其是功法！

　　靠着机缘巧合之下得到的一本残缺不全功法，洪级下品的“骊龙裂空劲”，他经过数十年努力，于七年前修到了白银二阶之后，就再也无法更进一步了！

　　想要继续提升实力，就只有改修更高层次的功法，可惜这条路对他没有任何意义。商会中或许有更好的功法秘籍，但肯定不是为他这种人准备的。

　　那么更为可行的做法，就是将已有的功法秘籍修复补全了。

　　然而修复一部残缺的功法，必须得借助于高阶智者推演分析、溯本还源，将缺失的部分一一补齐，期间离不开高级智者装备和大型光脑群的密集运算辅助。

　　只是功法的修复是一件极为复杂的工程，工作难度大、成功率也非百分之百，加上高阶智者数量稀少，一般情况下很难找到合适的人来接手这样的业务！

　　于青昊曾经咨询过不少智者，要价一个比一个狠不说，所需的时间周期也长，还不能保证成功率。一旦失败的话，交纳的天价费用基本上是不退的！

　　因此这事情一直久拖不决，成了他的一块心病。

　　直到前不久，一个和他关系不错的朋友偷偷告诉他，在虚拟光脑网络中出现了一家神秘的商店，可以帮人修复功法秘籍，时间短、成功率高不说，收费也非常合理。

　　于是大喜过望的于青昊立刻带上半辈子的积蓄，迫不及待地找到了这里。

　　一个虚拟生化女仆接待了他，在听完他的要求后，收走了他的功法残本和一百万星币定金，让他十二个小时后来取。

　　而现在，就是最后交易的时间，也不知自己究竟会不会再一次失望而归！

　　片刻之后，一个外表平淡无奇、身着紫色长袍的少年出现在客厅里。

　　“怎么样？星尘大师？”于青昊赶紧站了起来，态度恭谨地问道。

　　虽然对方看起来只是一个少年，但是身为高阶智者，现实中的年龄很有可能比他大多了。

　　秦煌宽和地笑笑，道：“还好，你这功法的残缺程度并不高，需要补全的部分仅有两成不到的内容，因此很容易就完成了！”

　　说着，将手中的光脑芯片递了过来。

　　于青昊迫不及待地接过，草草查看了一下，面上的激动之色愈来愈明显！

　　“果然……没错了！真没想到……”他语无伦次地说着，心中百感交集。

　　有了这东西，相信自己很快就可以晋阶，在商会护卫队中的地位必然是水涨船高，再也不用担心被人在背后议论他是靠裙带关系过日子的了！

　　秦煌也不催促，耐心地等他平复了情绪，才微笑着道：“如何？还满意吧！”

　　“当然，我很满意！”于青昊蓦地反应过来，赶紧递过来一张晶卡。

　　秦煌点点头道：“由于工作量不大，根据事先的协议，除去定金再收你三千五百万星币，以后这部完整的功法就归你所有了！你爱怎么处理都是你的自由！”

　　于青昊千恩万谢地告辞离去。

　　没过多久，又一位虬须大汉兴冲冲地跑了进来，他先前在这里留下了一部荒级上品的功法残本和一笔定金。

　　由于这部功法的完整度不到五成，因此秦煌收了他一千三百万星币。对方二话不说，划卡付账后高高兴兴地离开了。

　　根据秦煌的习惯，修复价格取决于功法的品级和完整度。品级越高、残缺程度越大，所需的价格也就越贵！并且完整度低于两成的功法修复业务一概不接。

　　从开始的无人问津到有人尝试，最后名气飞速传开，也不过花了半个月的功夫而已。

　　前后接了数十单业务，秦煌的银行账户里已经多出了六百星晶！

　　星晶是人类世界诸国间通用的一种大额货币单位，每一星晶相当于一百万联邦标准星币，平均一单业务赚个千多万星币的样子！


第155章 采购

　　目前阶段，替人补全功法秘籍的收益甚至远远超出了机甲优化改装方面，但是这并不意味着秦煌就会完全放弃自己在机甲创师道路上的努力。

　　毕竟修炼功法牵涉到的利益纠纷和不良后果实在太过严重，越是高级的功法就越明显！

　　洪级中上品的功法就已经能够引起豪门家族之间的力量对比失衡了，而宙级的功法更是可以影响到国家层面的军力消长！至于宇级的功法秘本，一旦问世，只怕会惊动人类世界所有的幕后流派、超级组织高层！

　　当然，若是那几套星渊联盟时代的修炼圣典重现星海世界，估计那些实力恐怖的黄金哈里发们绝对会在第一时间派出精锐力量过来追查，以血腥手段抹杀一切可疑目标人物！

　　因此秦煌在拥有足够的实力和地位之前，在这方面的举动必然是慎之又慎。智脑核心的秘密是绝对不能向任何人泄露的，那样不仅会害了自己，也会牵连到自己身边的人。

　　将功法级别局限在洪级下品，就是为了避免引起某些大势力的注意，从而将自己置于危险的境地！

　　别看现在机甲创师职业带来的收益相对偏少些，可是只要自己能够突破到白银机甲师的境界，在这一领域的收入绝对是打着滚往上飙升！

　　“高级机甲创师，就是一部会走路的印钞机！”

　　这是星渊联盟时代，某位大能说过的经典名言。而事实也的确如此，甚至犹有过之！

　　因此现在的秦煌，有足够的底气在修炼领域尽情烧钱，以尽可能快的速度来提升自己的实力！

　　……

　　地下通讯室里。

　　3075号将自己所掌握的，关于秦煌的情况述说了一遍，光屏中的黑影沉默了几秒钟，有些犹疑地道：

　　“如果仅仅是修炼时源能消耗大了些，似乎也没什么了不起的，总部有不少自星海世界各地搜罗过来并重点培养的天才，他们中间有很多人都可以做到这一点！”

　　“不不不，尊敬的管事大人，这个秦煌是不同的！”

　　3075号赶紧解释道：

　　“如果只是比一般的人才强些，那他确实不值得我们过多关注！可问题的关键在于，他的情况太过特殊了！目前仅仅是青铜四阶的实力，可是修炼时的消耗几乎都快赶得上刚刚突破的黄金机甲战将了！”

　　“除了他所修炼的功法太过高端，属下实在想不出有什么原因可以合理地解释这一切！”

　　这家伙的水平也算是源能修炼领域的专家，因此对于修炼功法等级与资源消耗多寡之间的关系，很有一番研究。

　　越是高端的功法，修炼起来对于各种资源的需求就越大，还有修炼者本身的资质也必须达标！当然一旦有所成就，在实战中爆发出来的威能完全对得起修炼者的高额付出！

　　黑影的声音凝重了几分，慢慢分析道：“也许这和他的天赋异禀不无关系，又或者他根本不是纯正的人类血脉，而是……”

　　顿了一下，似乎是觉得这样的理由并不具备足够的说服力，黑影不确定地道：

　　“是不是那位大人物已经将这个小家伙当成衣钵传人来培养了？所以将自己赖以成名的功法传授给了他？”

　　“绝无可能！”

　　3075号语气肯定地道：“虽然那位大人物很可能存在这样的打算，可惜秦煌并不愿意与组织有着太深的瓜葛！我的直属上司杨妍菲主管不止一次向他示好，希望能够将他拉入组织，但是迄今为止并无什么成效！”

　　黑影严肃地问道：“那就是说，秦煌的修炼功法是另有来历了？”

　　3075号回答道：“基本上可以这样认为！而且是相当高阶的功法，至少也是宇级下品的层次，甚至是更高！这对我们意味着什么，相信您应该清楚！”

　　纵然以这个神秘组织的庞大能量，都不可能轻易忽视一部宇级功法的巨大价值！因此如何应对，已经无需过多考虑了！

　　黑影这次沉默的时间更长，好半晌才道：“自从星渊联盟崩溃之后，人类文明的高级功法传承已经所剩无几！任何一部宇级功法，都是极为珍贵的、属于全人类的共同财产！”

　　“它不能由某个人独自占有，而应该掌握在我们伟大的组织手里，让它为了全人类的共同利益服务！”

　　“管事大人英明！”3075号恭维道：“那么我们接下来应该怎么做呢？”

　　黑影淡然道：“还能如何？他既然是人类的一员，那就应该为了人类文明的共同利益作出自己应有的贡献！”

　　“你稍后就去找他，亮明自己的身份，让他把功法交出来吧！组织会感谢他的付出的！”

　　“这个……”3075号迟疑着道：

　　“如果他不肯答应怎么办？您知道我们组织和他一直都没有联系，他也根本不知道组织的存在！”

　　黑影不耐烦地道：“那你给他多解释几句不就得了？没有人可以拒绝组织的要求！然后你拿些星晶给他就是，权当是奖励了！”

　　“好吧！属下这就去！”3075号道。

　　……

　　“咱们这是去哪呢？”

　　飞车里，林兮玫望着秦煌道，眼神明亮而温柔。

　　他低头查看这光脑中的地图，道：“去找女英在联邦首都的联系人，向她购买些东西，很快咱们就要离开了，必须得把某些事情处理好！”

　　出征的日期将近，这一去估计得有好几个月回不来，因此他打算给独孤兄妹购买一批食物和药剂资源，顺便看看有没有绮蓝和自己用得上的东西，也采购一些，上了战场可就不怎么方便了！

　　女孩的美眸中闪过一抹异色，其实她昨天才从联系人那里回来，想不到今天又要陪着他去一次。

　　当然了，秦煌并不知道她和女英之间的约定，所以她也就一直瞒着。

　　半小时后，飞车按图索骥，在首都星雷京市郊区一栋不起眼的庄园前降落下来。

　　秦煌抱着九尾天狐下了车，独孤兄妹与林兮玫紧随其后。

　　在客厅里，一位已显老态的优雅妇人接待了他们。

　　“……我叫苏兰瑾，是女英掌令大人早年的追随者。”她自我介绍道。

　　“很荣幸见到您！”秦煌行礼道。

　　她的气息同样高深莫测，纵然比不上女英，也是相去不远，是以他不敢有丝毫怠慢。

　　苏兰瑾打量了他一阵，微微颔首道：“大人的眼光还是一如既往的厉害，竟然能够在迪南星那样的偏远星域发现一块璞玉！难怪她会对你这位小朋友另眼相看！”

　　秦煌点头道：“女英姐姐确实对我很照顾！”

　　苏兰瑾宽和地笑道：“你的来意我已经知晓，多余的话不用说，需要什么东西，只管自己选择吧！”

　　她随手一挥，一面散发着瑰丽光影的清单出现在眼前，上面满满的全是各种资源药剂名称，还有高级源能装备、机甲，甚至还有某些特种小型飞船和战舰，当然曾经在女英那里看到的各种珍贵花卉以及植物果实名录也不缺。

　　只不过这些珍贵资源的价格都不便宜就是了，尽管已经是打了折的，但依旧有些让人望而生畏！

　　秦煌在询问过独孤兄妹后，先替他们挑选了足够半年使用的食物和修炼资源，然后又让绮蓝挑选了一批花卉果实，账户中的六百星晶转眼间去了一半。

　　“你看上了什么？只管自己选择吧，我帮你买单就是！”他笑着对林兮玫道。

　　林兮玫微微脸红，连忙道：“不必了，我现在什么都不缺！”

　　这并不是客气话，有了女英的关照，她所需的一应资源都是免费供应的！可以说，她现在比陈梦璇那样的千金大小姐过得还滋润！

　　只是秦煌却以为她是在谦让，因此自己挑了三十颗星光涵元丹、一柄白银初阶光剑和一套封闭式源能光甲送给她。既然是他的心意，女孩也就半推半就地接受了。


第156章 傲慢与偏见（一）

　　最后，秦煌开始查找自己需要的东西。

　　高阶源能修炼者对于各种资源的需求，几乎是常人难以想象的。

　　清单上的列出来的东西，标价在五万星币以下的根本没有，其中最便宜的一种战场急救疗伤药剂，单支售价都在六万星币。至于标价几十万，上百万星币的商品比比皆是！

　　当然了，如果是寻常的货色，秦煌在外面就能够买到，并且中央军事学院的购买清单中同样有不少精品可以选择。

　　所以苏兰瑾拿出来的都是组织中的最优质资源，否则也不值得秦煌来这里浪费时间了！

　　“嗯，这种‘祝融之炎’的效果看上去不错，来十瓶吧！”秦煌道。

　　他说的是一种可以催发人体潜能的特殊药剂，服用后可以让机动战士的实力在半小时内提升一个位阶，关键时刻是用来拼命的重要倚仗！必要时也可以给重伤员服用，以争取救援时间。

　　这东西的作用原理类似于军方的强效兴奋剂，只不过那种东西爆发时间短、并且在药效过去后会有一段较长时间的虚弱期，恢复之前基本上不能再上战场，而且使用次数多了，还会对人体神经产生较大的毒害作用！

　　但是“祝融之炎”的副作用就要小得多了，虚弱时间和程度都有大幅改观，并且不会产生任何后遗症。

　　这东西的价格是三百万星币一瓶，还是打折后的结果，如果是对外出售至少也得是七八百万星币的单价，黑市上炒到上千万都不稀奇！

　　“龙鳞”机动战士专用特种作战服，是一种特殊合金材料制就的柔性光甲，外观和手感与普通的紧身战斗服没什么区别，但是防御力却高了两个等级，对于各种能量武器的伤害抵御效果尤其明显，价格是三千五百万星币一套！

　　“盛华之精”强力源能恢复药剂，可以瞬间让一个能量耗尽的白银二阶机甲师恢复到巅峰状态！效果比起中央军事学院的同类产品强大数倍，相应地价格也贵出了十倍不止！购买了一箱。

　　此外他还选了两套特制的袖珍远程通讯仪，属于尼罗司帝国军工出产、为他们的内卫军团准备的精品货色，综合性能甩出联邦的同类产品几条大街！

　　强效精神力恢复药剂，某些体积重量极小、杀伤力奇大的炸弹，各种用途的疗伤药剂，白银机甲师专用的有机浓缩营养剂，都选了一堆。

　　此外他还发现了星源淬体丹，星源淬神丹这两种在联邦属于严厉管制状态的高端资源。价格分别是两千五百万和六千万，并且不需要额外的贡献积分，比起中央军事学院的购买限制宽松多了。

　　秦煌分别购买了一颗，标志着这次采购结束。

　　作为代价，来时银行卡账户中的六亿星币，此刻仅剩下三十多万，就连明天使用修炼室的费用都不够了！

　　苏兰瑾对他表现出来的经济实力已经感到非常吃惊，虽然她也知道秦煌的机甲创师身份，可是他来首都总共才几个月？能够在这么短的时间里就赚到如此多的星币，就是一般的白银机甲创师都办不到！

　　“小家伙，虽然女英掌令大人对你的评价极高，可是现在看来，你比我想象中的还要出色！”

　　苏兰瑾不紧不慢地道：“本来在得知你即将出征的时候，我是打算免费援助你一批东西的，如今却是用不上了。”

　　“还是非常感谢您的帮助！”秦煌由衷地道。

　　……

　　告别苏兰瑾出来，几人回到悬浮飞车中，升空返回学院。

　　“拿去吃吧，这个是给你的！”秦煌摸出两片祁罗建木树叶，喂给怀里的绮蓝。

　　小狐狸欢呼一声，一把抓过来就往嘴里塞。

　　这种对于磨练提升源能修炼者精神力极有好处的宝贝，秦煌此次买了十片，为此花去了一千万星币。

　　以他现在的实力，祁罗建木树叶的副作用基本上对他已经没有影响，因此可以放心地使用。

　　林兮玫却有些担心地道：“你这次的花费太大了，明天的修炼怎么办？我的卡里还有一些星币，就先给你吧！”

　　“不必，只要今天去做两个机甲部件，马上就会有钱了！”秦煌笑道。

　　除了改装机甲，“星尘大师”的ID只要一单业务就有千万星币进账，他根本不需要担心什么。

　　庄园里。

　　苏兰瑾此刻正在书房中草拟一份正式的书面报告：

　　“……鉴于目标人物的能力和心性、以及展现出来的发展潜力，已经超出组织所制定的B级观察培养标准，因此我提议，对目标人物的各项潜能以及未来的发展预期、重新进行一次全面的评估，以此决定组织对他的后续培养扶持力度！”

　　“此外，由于联邦首都附近隐藏的伏罗缇柯尔人组织有着不明异动，虽然无法确定它们的意图，但是我提议加强对目标人物的暗中保护，以免发生意外……”

　　“目标人物即将于半月后随军出征，我建议可以动用组织的力量加以干涉，将其优先安排到异族战场上，而不是参加两国之间那种没有意义的内耗战事，这样对于他今后的心性成长会有良好的正面意义……”

　　……

　　回到住处的秦煌，意外地迎来了一位不速之客。

　　“……在下木钟离，出身松林学派，是组织派驻在联邦首都的特别观察员！”对面的白衣中年男子优雅地颔首致意，自我介绍道。

　　秦煌眸光微闪，“松林学派”这个名词，他曾经和沙正海聊天时，无意中听他提及过，好像是个能量极大的幕后组织，在人类诸国中内部有着相当大的潜势力。

　　当然了，这个组织和他没什么关系，所以他的反应也就平静而淡定。

　　木钟离没有从秦煌眼中看到他所期待的震惊与崇敬之色，不禁有些失望，顿了一下才继续道：

　　“秦煌同学，鉴于你的卓越天赋，以及你入学后的出色表现，已经得到了组织的欣赏与认可，所以特意让我过来与你谈谈！”

　　“哦？不知道组织打算与我谈什么？”秦煌淡淡地道。

　　木钟离干笑几声，答非所问地道：

　　“如今的星海世界，诸多强大异族文明虎视眈眈，自从千年前星渊联盟不幸覆亡，人类文明至今都还处于恢复发展期，卧薪尝胆、奋发图强，期待着有一天能够扫灭异族，重新夺回星海霸主的位置！重现人类文明的辉煌与荣光……”

　　他哆里哆嗦说了一大堆，秦煌听得心里有些不耐烦，他还打算进入虚拟网络去接业务呢，自己现在平均一小时就有几十万星币的进账，可没时间陪这么个不知所谓的人瞎扯淡！

　　“阁下请说重点吧！”秦煌终于出言打断道。

　　正夸夸其谈得不亦乐乎的木钟离皱了皱眉，耐着性子道：

　　“秦煌同学，我的意思是说，人类文明的未来，需要所有人的共同努力与牺牲！无论贫富贵贱、地位高低，身为人类一族，都应该为了这个崇高的目标付出自己的一切！”

　　“我看你天赋过人，实力出众，是个不错的人才，所以代表组织来考察你，只要能够过关，你就将获得组织的接纳，以后立下足够多的功劳后，甚至可以在某个人类大国中获得爵位，这可是能够传及后世子孙的荣耀！”

　　秦煌的态度愈发冷淡，这家伙从见面时起就没说过一句爽快话，全是云里雾里的打太极、官腔文章不要太顺溜，和那种官场老油条都有的一拼了！

　　他硬邦邦地问道：“组织的考验是什么？”

　　“很简单，你只要能够交出自己所修炼的功法完整内容，就会获得伟大组织的认可与嘉奖！”木钟离总算说出了自己的来意。

　　“……”


第157章 傲慢与偏见（二）

　　骤然听到木钟离的要求后，秦煌波澜不惊的脸上头一次现出了怒意。

　　虽然对这个所谓的“松林学派”的作风有所预感，但他还是没有想到，对方的胃口之大远远超出了他的底线！

　　张口就索要星渊联盟时代的修炼圣典，你以为你是谁？黄金哈里发？还是素丹皇？

　　木钟离没有注意到秦煌的表情，犹自不觉地道：

　　“根据组织多日来对你的观察，你所修炼的功法绝不仅限于洪级上品、又或者是宙级系列，至少也应该是宇级的功法！虽然我们不知道你是如何得到它的，但是这东西并不适合掌握在你的手里！”

　　“组织非常需要这样的修炼资源，所以为了人类世界的未来，希望你能够顾全大局，将它上交给我们，组织是不会忘记你的贡献的！”

　　秦煌不冷不热地说了句：“是吗？你们组织的雄心抱负倒是不小！”

　　木钟离倨傲地点点头，道：“那是当然，我们松林学派担负着振兴人类世界、引导人类文明进程的无上重任！总有一天，在学派的带领下，我们会将那些异族文明一扫而空，让整个星海世界成为人类一族的乐土！”

　　他取出一张晶卡放在桌上，殷切地看着秦煌道：“你是人类社会中难得的天才，组织正需要你这样的人效力！想必你也不会置人类文明的未来于不顾吧？”

　　“这里是三千星晶，是组织对你的奖励，以后只要努力为组织做事，还会有更大的奖赏给你！”

　　遗憾的是，他依旧未能从秦煌脸上看到惊喜的神色，对方唇角微弯，现出了一抹嘲讽的笑意，缓慢而坚定地摇了摇头：

　　“谢谢组织的好意了！但是很抱歉，我没有兴趣！”

　　“你不愿意？”

　　木钟离难以置信地瞪大了眼睛，一度怀疑自己听错了。

　　虽然他自己在组织中的地位也不高，但是他的自我感觉却已经膨胀到了旁人难以理解的程度。在他看来，松林学派就是人类文明的最大希望，人类一族将来的复兴是绝对离不开组织领导的！

　　如秦煌这种出身联邦的普通公民，哪怕有了中央军事学院录取生的身份，也只能算草根，说得不好听一点就是贱民，即使天赋再强，在没得到组织认可前，完全上不了台面。

　　所以在过来之前，他根本就没有想过秦煌会有拒绝的可能！这可是一步登天、摆脱凡人命运成为人上人的机会，多少人求都求不来，他凭什么不答应？

　　何况自己还拿出了如此丰厚的奖金，这可是绝大多数联邦平民一辈子都见不到的天量财富！

　　秦煌笑了笑道：“我从来就不知道这个所谓的‘松林学派’是个什么东西，对于你口中的那些大道理也完全不感冒！所以……你走吧！我这里不欢迎你了！”

　　木钟离顿时恼羞成怒，腾地站起喝道：“你这是什么意思？竟然敢拒绝组织的号召，你知不知道你在做什么？你是要成为人类文明的公敌吗？”

　　秦煌声音转冷：“我的意思很清楚，我对你们没有任何兴趣！再不滚蛋的话，没准我就会改变主意，给你留些‘纪念’再走了！”

　　“你……”木钟离气得脸色铁青，语无伦次地道：

　　“无知竖子……贱民……不知好歹！”

　　但是当看到秦煌眸中隐现的杀机时，他终于强忍着心中的愤懑，不甘不愿地住了口，恨恨地拂袖而去。

　　等到这家伙滚蛋之后，秦煌靠在沙发上叹了口气，自言自语道：“遇上这样的极品烧饼，真的是鸡同鸭讲，说什么都是多余的！”

　　柔美魅惑的声音传来：“和这种人还有什么好说的，依着人家的性子，直接弄死就是了，一了百了！”

　　客厅门口，独孤夜歌抱着刚刚沐浴完毕的绮蓝走了进来，刚才就是她在说话。

　　秦煌沉吟道：“我何尝不想这样做？只不过他背后的那个组织似乎还有些势力，我和他们以往也没什么仇怨，所以暂时不想把事情做绝！”

　　九尾天狐离开了少女的怀抱，在空中轻盈地划出一道圆弧，径直落进他的怀里，亲热地蹭了蹭他的胸口，道：

　　“话是这样说，不过你现在拒绝了他们，那家伙只怕都要将你恨死了！背地里还不知在酝酿些什么恶毒的计谋呢！”

　　“嗯，确实有这种可能性！”秦煌脸色微变，眼神凝重起来。

　　这种人惯于扯大旗作虎皮，借着组织的名头在外面耍威风，狂妄自大、目空一切惯了，一旦遇到不买账的人，就会感觉颜面受损，从而视对方为仇人！

　　他们其实多半都没啥地位，在组织内部被上位者呼来喝去，受尽了窝囊气，就迫不及待地想在外面找回心理平衡！

　　若是被外人驳了脸面，就意味着踩中了他们的痛脚！那是一定要想方设法报复回来的！

　　秦煌没有过多犹豫，当即将此事通知了杨妍菲和苏兰瑾。

　　此事已经牵涉到另外一个超级组织，因此无论他想做些什么，都必须让这两位知晓，以免引发自己难以应对的局面。

　　……

　　“……这个狂妄忤逆的小畜生，竟然敢拒绝组织的善意，简直是大逆不道，丧心病狂！毫无大局观念……”

　　飞车里，木钟离咬牙切齿地咒骂着，目光中满是怨毒愤恨之色。

　　这家伙天资有限，又无显赫家世为后台，空有雄心壮志，到现在也只是在中央军事学院当个普通的修炼室技术主管而已，拿着三份不算太丰厚的薪水，日子倒也过得滋润。

　　在发现了秦煌的异常后，他几经权衡，终于还是决定将这个重要情报卖给了松林学派。

　　组织对此事倒是极为重视，给了他一万星晶和联邦首都一座豪华别墅的房契，让他作为奖励给目标人物。并许诺只要办成此事，他就会得到组织的嘉奖提拔。

　　活了几十年从未见过这么多财富的木钟离，立刻心安理得地克扣了一大半！

　　在他看来，一个十六岁的孩子能够花得了多少钱？这些东西给他也是浪费，还不如拿来周济自己。

　　自己可是组织中的老人，没功劳也有苦劳，他孝敬自己一些也是应该的！

　　可惜秦煌根本不买他的账，直接将他的美好盘算化为乌有！

　　原本他还指望着办成此事后，拿了功法去向组织邀功求赏呢！一部宇级的功法，组织内部开出的悬赏价码可是极为丰厚的，只要得到，自己以后就可以过梦寐以求的富豪日子了！

　　“这个不知好歹的小畜生！”

　　怒火攻心的木钟离恶狠狠地骂着，自己原本还在做着升职加薪当上星球总督，出任组织高级主管，迎娶白富美，走向人生巅峰的美梦！如今却全被这小子给毁了！

　　该死的，他为什么就不能顾全大局、成就自己？

　　少顷，飞车缓缓在他的住处附近降落。

　　崭新的中档飞车，精致典雅的复合别墅，里面还有俏丽的生化女仆，这就是他在联邦首都的家当，比起大多数人都要过得好了，只是仍旧无法满足他的野心。

　　心中愤懑的木钟离下了车，心里正琢磨着如何将此事向上面汇报，同时申请更强大的力量来对秦煌进行施压！

　　宇级的功法非同小可，无论付出多大的代价都是要得到的！并且站在松林学派的立场上，这事绝对不能够让其他两个组织知晓！

　　“或许，应该立即调集一批得力人手来，将这小子劫持到总部去才是一劳永逸的做法！”他暗自思忖着。

　　只要到了组织的核心地盘上，由不得那小子不服软，无论他身上有多少秘密，都得乖乖交出来！

　　主意已定，他立刻向门口赶去，打算抓紧时间向上面提出建议。

　　只是他却发现别墅门口多了一个窈窕优雅、仪态万方的绝美身影。

　　木钟离有些意外，自己暗地里养的那几个外室，可没有这样完美动人的身材，难道是……

　　一秒钟后，等他看清了眼前的女子是谁时，冷汗“唰”地一下子湿透了内衣。

　　“……想不到吧？”杨妍菲柔媚悦耳的声音幽幽传来。

　　“杨……杨主管！”木钟离干涩地道。

　　杨妍菲冷冷地盯着他，银甲兽纹面具下的眼神带着森冷的寒意：“原本见你能力平平，但为人还算老实，做事勤勉！本打算过几天给你换个好些的位置，想不到居然是一头吃里扒外的白眼狼……”

　　“不是……不是这样的，我……”木钟离苍白无力地辩解着。

　　娇小玲珑的助理款款走来，脸上带着似有若无的笑意，但是在他的眼中却有如死神逼近！

　　他怪叫一声，转身就跑，只是不出几步，就被一道黑色身影闪电般追上，一记干脆利落的手刀，便将这个养尊处优的家伙放倒，然后如死狗般拖进了别墅内部。

　　一刻钟后，这个骨头半点都不硬气的家伙便招认了一切！

　　“处理干净了，主管，咱们现在该怎么办？”

　　俏媚可爱的助理从洗手间里出来，身上带着浓浓的血腥气。

　　杨妍菲道：“当然是去见秦煌，有些事情必须向他说清楚了，那帮该死的家伙，真想不到他们的手伸的这样长！”


第158章 太阳底下无新事

　　夜幕降临。

　　随着最后一缕阳光消失在地平线边缘，广袤的天穹化为了湛蓝星光的领域，浩瀚无垠的星之海洋悬挂其上，带着亘古不变的沧桑与神秘。

　　“……松林学派，又称作松林学宫，是一个潜势力极大的组织！核心组成力量是人类诸国中的广大文官阶层！”

　　客厅里，杨妍菲不紧不慢地削着手中的苹果，同时将几大秘密组织的来由向秦煌娓娓道来。

　　当初，星渊联盟与伏罗缇柯尔文明的战事进行到最后阶段时，联盟内部的某些有识之士明白大局倾覆已经不可避免，因此只得将部分资源撤往星海世界各地的秘密避难所，以此为基础建立了一些组织，潜心发展，默默地为复兴人类文明而奋斗！

　　这些组织经过近千年的发展、分化整合，最终形成了有数的几大巨无霸，拥有的潜在势力比起那些超级大国还要来的夸张！

　　松林学宫就是其中一个，它的前身是星渊联盟时代的众多文官世家组成的群体，在联盟内部的能量极大！

　　这个组织发展存续到现在，其核心成员依旧是人类诸国中的无数文官，影响左右着不少国家的政局与舆论机器！其他领域的人才虽然也有接纳，但历来都是被边缘化的对象，在组织中的地位普遍不高。

　　“……这个组织中的成员既然是以文官政客为主，因此行事风格也就沾染了不少官场习气！自私自利、寡廉鲜耻、颠倒黑白，遇事喜欢推诿扯皮、打太极，官僚主义风格不要太明显！”

　　“而且他们最喜欢干的事情，就是站在道德大义的制高点上，攻讦打击不符合自己利益的人或组织！口诛笔伐、混淆是非，杀人于无形！”

　　说到这个时，杨妍菲的语气中透出显而易见的不屑与鄙夷，还有着隐约的痛恨。

　　秦煌沉默了一下，道：“如此说来，这个组织的所作所为很不得人心了？但是他们的势力却又这样根深蒂固、影响力强大，难道都是因为掌控了宣传机器的原因？”

　　“没错，在这个信息发达的时代，谁控制了舆论，谁就等于控制了人类社会的大义名分、道德制高点！”

　　杨妍菲冷冷地道：“所以尽管这群无信仰、无廉耻的肮脏货色坏事做尽，却依然被包装粉饰成了一个忧国忧民、道德高尚、清明正直的组织！”

　　“治国无道，乱政有方，自以为是，目空一切！就是这群家伙的最真实定义！他们几乎个个以忠臣直臣自居，好像整个人类世界就数他们最‘正直’似的。一群表面道貌岸然，实际上一肚子男盗女娼的乱臣贼子！”

　　秦煌盯着这位大美人看了好一阵，才慢慢地道：

　　“我曾经听老师提及过一些这个组织的事情，还有来自联邦民间、网络论坛上的各种未经证实的流言传闻，对这个传说中的神秘组织，评价确实不怎么好！”

　　“结合我自己的亲身经历，可以肯定这并非空穴来风！不过，他们的名声如此坏，应该还有一个最关键的原因吧？”

　　杨妍菲再一次感到了意外，秦煌的头脑分析能力，简直都不像是一个才十六岁的少年，居然如此快就猜出了事情的端倪！不过以这家伙一贯以来的表现，看出这个问题也不算什么困难的事情！

　　“一句话：星渊联盟的覆亡，这个组织必须承担主要责任！”杨妍菲的解释，瞬间让秦煌变了脸色。

　　如今的主流媒体以及各国学校的史书中，在提及这段黑暗的历史时，不约而同地都说是异族文明的武力过于强大，加上联盟的军方统帅指挥作战不力，才导致联盟屡吃败仗，最终导致了国家的崩溃！

　　不过民间对此并非没有质疑的声音，而且近年来这些怀疑的声音越来越大，哪怕各国政府的官方媒体尽力压制掩盖，收效都不是很理想。

　　“知道地球时代，古华国明王朝时期的土木堡之变吧？文官集团不满于武将勋贵集团同他们分享朝堂大权，因此设了这样一个死局，以种种手段截断了出征大军的粮草后勤供应，关键时刻又拒不发兵救援！最终导致数十万帝国大军全军覆没，皇帝被俘！”

　　“经过这次大败，帝国的武将勋贵集团受到沉重打击，自此一蹶不振！文官集团由此完全把持了朝政大权，掌控了军队，甚至将皇帝玩弄于股掌之上！”

　　“星渊联盟当初的情况也是一样，由于人类文明连年对外征战，联盟内部将星名宿辈出，军人的地位和影响力越来越大，严重挤压了文官群体的权力空间！”

　　“在与伏罗缇柯尔人的战争转入颓势之前，连续九任最高执政官都是由退役的军方名将担任，政府部门内部的不少重要职位，也都是军方的人，或者至少是由亲近军方的官员把持！”

　　长此以往，文官们的处境只会越来越尴尬，甚至是处于可有可无的境地！这显然是不为那些文官政客们所乐意看到的。

　　联盟与伏罗缇柯尔人的战事即将取得决定性胜利，一旦击溃了这样一个空前强大的异族文明，军方派系的威望和影响力必然会进一步提升！

　　因此，不甘心就此没落、黯然退出朝堂的文官群体便精心设局，试图让联盟军方遭遇几次较大的失败，藉此打击军方的势力，扳回文官们面临的不利局面。

　　只可惜他们这次玩得太大了些，以至于被伏罗缇柯尔人抓住机会大举反击，到最后局势失控，联盟覆亡，万亿人类沦为异族奴隶！

　　星渊联盟崩溃后，这些文官们大部分因为跑路较快，得以幸存下来。经过多年潜心经营，又重新掌控了人类社会内部不小的权力资源，继续享受着高高在上的荣光与权势！

　　一句话，为了权力，这群寡廉鲜耻的文官们什么事情都干得出来，甚至置整个种族文明的未来命运于不顾！这样的事情以前有过，现在有过，将来恐怕也难以杜绝！

　　用古基督教的话说，就是“已有之事将来必有，易行之事将来必行，太阳底下无新事”，用古华国的话说，就是“历史的轮回”！

　　“看起来，这个所谓的‘松林学宫’，所有的核心成员都应该被千刀万剐了？”秦煌慢慢地道。

　　杨妍菲道：“我不敢说那么大一个组织，里面一个好人都没有！但是当年，星渊联盟内部最具影响力的七个文官世家，阴谋的主要策划者，如今都还健在，仍旧是这个组织的高层，把持着整个松林学宫的内外大权！”

　　“只可惜我们人类世界到现在实力都还没有完全恢复，兼之又是一盘散沙，实在不易再发生大规模内战了！否则我们拼着元气大伤，也要将这个恶心的组织一网打尽、彻底剿灭的！”

　　这几大组织当然也掌控了部分国家的舆论机器，只是就算向广大平民阶层告知真相，也没法让他们完全相信。想要对付那群擅长玩笔杆子、打口水战的文人政客们，还是只有用刀子说话来得直接干脆！

　　秦煌点点头道：“我明白了！看来这群家伙都是一群死有余辜的垃圾，以后再遇上，我是不会客气的！”

　　“只不过这群混蛋既然盯上了我，恐怕不会善罢甘休！以后必然还会没完没了地过来找麻烦！”

　　杨妍菲道：“这个你不用担心，我会通过某些渠道警告他们，让他们不敢做得太过分的！”

　　秦煌放下了心，只要不是背后使阴招，他根本不用在意。至于一般的挑衅刁难，以自己的能力总不至于吃亏。

　　……

　　松林星域，富丽堂皇、威严大气的学宫总部里。

　　“嘭！”

　　一只名贵的洛尼雅丝提水晶夜光酒杯狠狠摔到落地窗边，碎片飞溅，甚至划伤了旁边一个年轻侍女的脸颊，只是她也不敢呼痛，默默忍受着。

　　“这小畜生，竟然敢拒绝组织的要求，如此不顾大局、不识大体！简直是丧心病狂、罪无可恕！”

　　一个威严的声音咆哮道。


第159章 随军出征

　　宽敞奢华的书房里里气氛压抑、鸦雀无声。

　　一群身段高挑、青春美丽的侍女默默分站在两旁，低眉敛目、大气也不敢出。

　　她们的服饰打扮都过于清凉诱人，特意设计的复古透明裙裳下，性感的薄纱内衣清晰可见，肌肤雪白、曲线诱人，多在十七八岁，嫩得一把能够掐出水来的年纪。

　　压力的源头来自客厅中间的那位主人，一个身量颀长，容颜儒雅的男子，年龄约在三十来岁。

　　单看卖相，这家伙还是不错的，放到外面去也算是一个美男子。只不过他现在的做派，却将他的形象破坏了个一干二净！

　　扭曲狰狞的面容、连串恶毒的污蔑言辞，使得他看起来就和一个街头的地痞混混毫无区别，而根本不像是松林学派的重要人物。原本正常情况下，他们是最注重仪表风度的那一群人！

　　狠狠发了一通火之后，这家伙终于恢复了平静，返身在宽大的檀木太师椅上坐下。

　　随手一指，站得最近的两个美丽侍女默不作声地走过来，一个给他捶腿、另一个绕到身后给他揉肩。

　　这家伙名叫刘亦泉，出身松林学派的七大世家之一，因为嫡系子弟的身份从小倍受宠爱，属于那种含着金汤匙出生的幸运儿。

　　仗着家世的庇荫，这家伙年纪轻轻便身居高位，如今负责着燕云联邦首都附近几个行省的事务，属于油水相当肥厚的职位，实际掌握的权力和资源极为惊人！

　　秦煌的消息，是由那个倒霉的双面间谍、代号为3075的木钟离汇报给他手下的一个管事。得到如此重要的情报后，管事不敢怠慢，立刻在第一时间上报到了他这里。

　　一部宇级的功法，就算是以松林学宫的底蕴，这个级别的秘藏也是极为有限的！因此这是足以惊动整个学派高层的大事。

　　刘亦泉如获至宝，立刻划拨了三万星晶，一台限量版的白银机甲，十套首都附近豪华别墅、庄园的永久房契，以及十二个貌美的生化女仆给管事，让他作为奖励交给那个秦煌，只要得到了完整的修炼功法，将来还会有更大的好处给他。

　　东西到手后，管事心安理得地克扣了一大半，只留下了一万星晶、加一套别墅发给木钟离。

　　在他看来，一个穷乡僻壤出来的泥腿子，凭什么享受这么多好处？既然他以后也要进入组织，肯定少不了自己的照拂，那么提前孝敬自已一些也是应该的！

　　木钟离同样是雁过拔毛的主，因此最终摆在秦煌面前的，就只有区区三千星晶，其他的东西全不见了踪影。

　　当然这对秦煌而言没有什么意义，就算真的只是一部宇级下品的功法，其价值都远远不是这点东西能够比拟的，何况是人类文明最顶级的修炼圣典呢？

　　如今事情办砸，刘亦泉纵然再愤怒，也只能静下心来思忖对策。

　　眯着眼睛盘算了一阵，他语气冷淡地吩咐道：“去，把于英明叫来！”

　　站在门口的一个女侍卫立刻走了出去，片刻之后来回禀，说是于管事已经在门外等候召见。

　　刘亦泉摆了摆手，所有的侍女立刻无声地行礼，退到了书房里间。

　　“尊敬的阁下，您有什么吩咐？”于英明进来后，恭恭敬敬地行礼问候道。

　　松林学宫是个制度森严、上下尊卑分明，极度看重规矩礼节的组织，因此他不敢有丝毫怠慢。

　　刘亦泉此刻已经恢复了温文儒雅、玉树临风的仪态，淡淡地睨了他一眼，平静地道：

　　“你手下的人是怎么办事的？这么重要的功法居然都没有拿到！还让那边的人发现了端倪，通过秘密途径提出抗议，弄得我现在都很被动！”

　　于英明脸上沁出了冷汗，紧张地道：“阁下，这事情确实是属下考虑不周，只不过他们竟然动手杀了3075号，也实在是太不把我们组织放在眼里……”

　　“够了！”

　　刘亦泉不悦地挥挥手，冷然道：“他那是咎由自取，一个妄图左右逢源、吃里扒外的东西，死了就死了吧！”

　　“我只关心那部宇级的功法！这样高端的修炼资源对于学派非常重要，无论如何都必须掌控在我们手里，决不能由外人得了去，你明白吗？”

　　“是是……”于英明忙不迭地道：

　　“我们可以出动得力人手，秘密将那个秦煌抓捕过来！只要人到了我们学派总部这里，有的是手段让他开口！”

　　“不妥！秦煌现在有那边的人盯着，不可能让我们轻易得手的，到时候一旦起了冲突，事情闹大就难以收场了！”刘亦泉当即否定了他的意见。

　　“这个……”

　　于英明想了想，又道：“既然硬来不可行，那就只有用别的手段，譬如说通过联邦官方的人约他谈话，让他以大局为重，将东西交出来！”

　　如松林学派这样的超级组织，一般情况下并不会直接出面插手某个国家的内部事务，通常都是通过自己暗中扶持的代理人来完成各种操作。

　　刘亦泉似是有些意动，想了想还是摇头道：“没有用的，那个秦煌不是轻易服软的性子，加上有他们撑腰，成功的可能性实在不大。”

　　于英明无奈地道：“既然如此，那就只有继续使用怀柔的手段了！多给些好处，再许给他一个好些的出身，希望他能够识时务吧！”

　　刘亦泉冷冷地横了他一眼，突然道：“先前拨给你的那笔经费，你贪墨了一大半吧？”

　　“什么……这个……”

　　于英明顿时脸色发白，身体如筛糠机一般颤抖起来，哆哆嗦嗦地道：“阁下，小的知错了，还请阁下给予小的一次机会……”

　　自己服侍的这个主子，并非完全是纨绔子弟，也是有些本事能力的，他既然这样说，必定是掌握了某些证据，是以于英明根本不敢否认。

　　“哼！要不是看你平时办事还算用心，这次就得让你滚蛋去偏远行星上服苦役了！”刘亦泉冷声道。

　　“是是……多谢阁下宽赦之恩，小的今后再也不敢了！”于英明赶紧应道。

　　刘亦泉鄙夷地打量着这家伙，沉声道：“你拿着我的手令亲自去见秦煌，带上十万星晶，再准备一批礼物，对他说只要肯交出功法，我就会亲自担任他的引荐人，让他成为组织的正式成员！”

　　“此外他还有什么要求，都不妨提出来，只要不是太过分，我都可以考虑！”

　　“是，属下明白了！”于英明恭谨地应道。

　　……

　　接下来的时间过得飞快，转眼间就是半个月过去。

　　在这段时间里，联邦周边的局势发生了戏剧性的变化。原本打得正热闹的两国军方不知故，忽地罢兵休战了！

　　接着是位于两国北方边境的数位大哈里发调兵遣将，并于三日后发动了大规模攻势，与联邦的边境守军打得不可开交！仅仅一天之内伤亡便达到了惊人的数字。

　　然后两国的首脑便开始坐在一起商讨共同出兵，将这群该死的伏罗缇柯尔人撵回边境那边去！全然忘了不久前彼此还是你死我活的关系！

　　当然这背后究竟发生了些什么，高层之间的博弈有着怎样的内幕交易，秦煌现在是不可能知道的。他只需要知道，联邦主力军团的出征方向和目标都变了。

　　中央军事学院的征召令早在一月前就发出，只要有心参加出征的学员都可以报名。

　　按照学院规定，一个普通的新生学员，每月能够获得的资源配额是两百万星币，加上可以近乎免费地使用某些修炼设施，折合起来大概是四百万左右的样子。

　　和在迪南星时比起来，这样的待遇无疑是高多了！但是只要学员肯参加出征，那么这个待遇标准立马提升三倍！

　　在战场上，学员立功之后的奖励同样极为丰厚，如果有表现出色的，毕业后有一定的几率分配到热门职位，并且升迁速度也快！还有一系列的其他优待条件！

　　因此尽管学院方面并不强制学员们随军出征，但是超过九成的新生都报了名，还有不少高年级的学员也不甘落后。

　　这是每一个学员义不容辞的使命，联邦在这帮精英学生身上投入了如此大的财力物力，关键时刻自然就需要他们身先士卒，承担起守护联邦国土和民众的责任来！

　　出征前几天，秦煌就将各种事情处理妥当。

　　吴德兄弟在得到了功法之后，经过这些天的突击苦修，终于顺利突破了三阶的关口。

　　林兮玫由于有组织的大量高级资源供养，实力的提升速度飞快，目前已经超过元贝贝，成为这个战队中仅次于秦煌的第二高手。

　　至于独孤兄妹目前的实力却是不好界定，在出其不意的情况下，他们的特殊能力足以对白银机甲师产生致命威胁！但是论近战能力和身体强度，却又连青铜二阶的机动战士都比不上。

　　秦煌经过考虑之后，请杨妍菲动用关系帮他们两个弄到了预备役军人的身份，打算也让他们上战场磨练一番。

　　两天之后，燕云联邦三个主力军团共计三十五万战舰终于离开首都星域的大型军事基地，开赴前线。


第160章 临战

　　幽暗的虚空。

　　主航道上，密密麻麻的铁灰色战舰正排着整齐的行军阵型，默不作声地赶路，犹如一群群外出捕食的星空巨兽，狰狞猛恶的气势肆无忌惮地散发出来。

　　在舰队的核心区域，是六座庞然如山的铁饼状机械巨兽，直径达到两百四十公里！几乎比得上一颗小行星的体积了！

　　这就是联邦的“太方”级机动式星际要塞，联邦出征军团的指挥中枢所在。

　　在这座无比庞大的战争堡垒内部，有着严格的功能区域划分，各种保密等级不同的金属通道密如蛛网、大群内勤人员宛如不知疲倦的工蚁，一刻不停地在各自的岗位上忙碌着。

　　这种毁灭威能超越了常规认知的战争巨兽，与众多的高阶机甲强者一起，构成了联邦战略威慑力量的两大支柱！

　　“……你的新实验室，位于要塞的第十五功能区，C1115号，所有的设备和材料都已经准备齐全，你可以随时启用！”

　　晚餐后，秦煌沿着长长的金属甬道散步，杨妍菲跟在他身边不紧不慢地述说着。

　　这次出征她本来是不用参加的。只是为了秦煌的事情，才通过军方的关系运作，弄了个准将军官的身份，也方便就近保护他。

　　秦煌点点头道：“知道了，此外松林学派那边有什么动静没？那帮傲慢自大、目中无人的家伙吃了亏，肯定是不会善罢甘休的吧？”

　　杨妍菲道：“原本确实是有些麻烦，不过你现在上了前线，很多问题都不再是问题了！军中毕竟不比别的地方，想在这里耍花样，难度不要太大！”

　　松林学派的主要力量集中在文官政客阶层，在军中基本上没多少影响，手伸不到这里也是意料之中的事。此外还有蓝家和陈家这两个麻烦，无论有些什么针对他的阴谋诡计，此刻都只能够暂时押后。

　　回到自己的居住区外，杨妍菲想了想道：“我这次还要准备些事情，就不进去坐了，不过……”

　　她盯着秦煌看了一阵，道：“你现在的住处条件不算太好，要不要我给你换一下？”

　　“这个就不必了吧？我现在已经觉得很不错了！”秦煌道。

　　其实他的居所条件并不差，是一套将近三百平米的单独套间，各种智能生活设施都不缺，比起在学院时的环境都要好！

　　这是身为机动战士的特权，尤其是中央军事学院的学生，进入军中时的基本军衔都是从少尉起步，各种实际物质待遇都要比普通军团的军官高出数个等级。

　　换成那些地面军团或是后勤部队的少尉，在这种空间宝贵的星际要塞中，想混个小小的单间都不容易。

　　当然杨妍菲有着联邦准将的身份，分配到的住处却是独栋的豪华别墅，各种辅助生活设施均是最为顶级的，什么样的享受都不缺！

　　其实她真正的想法是让秦煌住得离自己近一些，有事时方便尽快作出反应，自从上次的事件之后，她可不想再让某些牛鬼蛇神来打他的主意了！

　　一路无话。

　　庞大的军团经过十多天的行军，终于抵达联邦北部边境。与驻守防线的守备军团汇合，经过短暂的休整适应后，就会发动新的大规模攻势！

　　秦煌在这段时间里并没有闲着，高强度的修炼从无间断，除去休息睡觉，剩下的时间基本上都是泡在实验室里。

　　这次可是要面临真正的战场，当然得抓紧每一分钟时间提升自己的实力！

　　在攻势发动前一天，班主任俞中平召集本班的所有学员开会，除了再次重申某些军规纪律，还就学员们即将被分配到的作战任务进行了详细的解释说明。

　　虽说军方鼓励学员们提前上战场磨练，但作为联邦军团的未来精英苗子，军部的大佬们当然不会将他们当成寻常的炮灰来消耗。

　　所以分配给这些学员们的行动任务、作战区域都有很大的讲究，基本上不会有太过难啃的骨头出现，以免他们的伤亡过大。

　　“……这第一次行动任务的内容，是清理一颗新占领生态星球上的伏罗缇柯尔人余孽！”

　　俞中平打开四维立体投影，半空中现出了一颗草绿色的星球影像，体积约莫是地球的两倍左右，表面有着星星点点的图示标记。

　　联邦北部边境，是广袤的离垣星海，方圆数十万光年，在千年之前是星渊联盟不计其数的海外领地之一。

　　这片资源富饶的星系被伏罗缇柯尔人占领之后，经过激烈的内部博弈，最后归属格萨尔黄金哈里发所有。

　　格萨尔得到了这片领地之后，当即便拿出一半的面积，分封给了上百位大大小小的哈里发，让他们协助自己监控人类世界诸国的动向，并授权他们在必要时发动圣战，进一步打压挤占人类文明的生存空间。

　　当然这数百年来，联邦也不止一次地主动发起攻势，打击削弱哈里发们的力量，持续放血，让他们无力继续南下入侵！

　　在临近联邦的这一段边境线上，共有三位哈里发盘踞在此，分别是摩德卡、苏莱尼、扎勒比。他们在两百年前被格萨尔分封到这里，各自拥有着半个星域的领地，战舰十余万。

　　以燕云联邦的军力，只要舍得付出些代价，要扫平这三个家伙还是能够办到的。只不过在他们的身后，还盘踞着一位大哈里发，并且属于格萨尔的直系血裔。

　　如果联邦的舰队真的与这家伙对上，甚至是让他吃上几个亏的话，很有可能会引起格萨尔的注意，进而引发局势失控！

　　面对一位黄金哈里发的怒火，就是把整个联邦填进去都不够看的。

　　因此双方这两百年来打打停停，表面上看起来三个哈里发还占据着一定的上风，但是他们的舰队始终没法越过边境，进一步侵占属于联邦的领土。

　　并且最近十多年，联邦逐渐在双方实际控制区之间的中间地带占据了优势，缓慢而坚定地将哈里发们的力量排斥出去。

　　这颗生态星球的位置就是在双方之间的中间地域，偏向摩德卡哈里发的领地，以前也是由他的舰队占据，如今却被联邦军团给抢了过来！

　　经过舰队的清剿，星球表面的主要军事力量已经受到毁灭性打击，剩下的些许残兵败将已经不可能构成多少威胁，正好适合拿来磨练中央军事学院的这帮学员。

　　任务的地点遍及整个星球的表面，并且由光脑中枢划分出具体的战区，每个班级负责一块，由班主任抽签来决定。

　　“……根据抽签的结果，我们班级负责的战区在星球南陆区域，编号为CUS0017，总面积为一百八十五万平方公里！包括了三十四座大城市，还有数以千计的城镇，工厂，矿区、交通枢纽以及最重要的……神殿！”

　　俞中平神色严峻地说明道：

　　“根据伏罗缇柯尔文明的传统，神殿是他们的聚居区中最为重要的功能设施！因此守卫力量也是最强的！所以在不必要的情况下，我不建议你们主动去招惹那些地方！”

　　“当然了，此次参战的并非全是学员，军方还会出动大批特种军团登陆，协助我们行动！我们战区就有六十台青铜级机甲，由三台白银级机甲带队！此外还有空降兵上万人……”

　　将各种事情交代完毕，经过一小时的休息后，全班五十名学员都在机库里集合，准备乘坐登陆舰出发。

　　出征前，每位学员都领到了一个袖珍战场记录仪，可以佩戴在手腕上，它将会忠实地记录下学员在战场上的任何举动，特别是击杀敌人的数量！

　　战场记录仪中的数据，就是事后军方计算战功的关键依据。根据击杀敌人数量的多少、等级实力的高低，而标出不同数值的战功积分！

　　这些分数的用途非常广泛，军衔职务的晋升、选取装备和各种修炼资源，以及作战任务的选择，都可以用这些积分来兑换！

　　正是由于星际时代的发达科技，才使得这些原本极其繁琐的事务得到了极大的简化，使得战功的核定与奖励都变得像虚拟游戏一般简单方便！

　　每一位学员都有属于自己的积分清单，包括整个班级，还有连队、营、团等等战斗单位，也有相应级别的战功积分！反正光脑中枢里有着一整套复杂而严密的战功计算公式，一切按照规则来，基本上不会有出错的时候。

　　完成的作战任务越多，击杀的敌人数量越多，能够获得的积分数量当然也就越多！可以兑换到更多的高级资源和装备，从而导致学员实力以更快的速度成长！

　　所以哪怕在同一个班级，甚至是同一个战队，成员之间的待遇都有可能是天差地别！

　　强者恒强、弱者恒弱！

　　这就是军方高层的意图，有实力有功劳的人，理应获得更多的优质资源！军队里面不需要闲人和废物！

　　为了功劳，所有人都必须奋勇争先，拼尽全力作战！以往那种当兵油子、打酱油，出工不出力的情况基本上是不存在的！积分不够的人，只怕连饭都吃不上！


第161章 首战

　　虹澜星。

　　巨大的登陆舰群撕裂天际的云层，呼啸着向地面高速逼近。

　　秦煌默默地坐在自己的机甲驾驶舱里，将任务细节以及各种注意事项又回想了一遍，然后开始调息。

　　临战之际，必须让自己的身心都处于巅峰状态，去应对复杂多变、凶险莫测的战场环境。

　　伏罗缇柯尔人的外貌和遗传基因，与人类高度相似，双方甚至可以无障碍地结合并繁衍后代。

　　他们有着悠久的历史和文化传承，只不过其中宗教成分占据了太大的比例，是一个完完全全的宗教文明。

　　可以说，这个种族自演化出智慧、进入原始文明时代以来，宗教就在他们的生存与日常生活中占据了主导地位。对于伏罗缇柯尔人而言，神灵就是他们的一切，是他们精神信仰的源泉！

　　每一个伏罗缇柯尔人从出生时，就被打上了宗教的烙印，他们必须在满月时就去神殿接受神职人员的赐福仪式，从学会走路时起就要定期去神殿祈祷、参加各种宗教活动，成年以后的一切行为准则都必须符合教义规范！

　　这个文明没有专门的法律，教典教规就是他们的日常生活准则。人与人之间有了什么纠纷，都必须去神殿请相关的神职人员，根据神教的圣典来给出相应的判决结果，判决一旦做出就立即生效，并且不容置疑、不容违逆！

　　“怀疑教典，就是怀疑神！”

　　这句话很好地诠释了伏罗缇柯尔人对于宗教的态度，数万年来，无论什么人，只要胆敢对教典中的一字一句提出丝毫质疑的，唯一后果就是被当成亵渎神明的异端而送上火刑台！

　　多少年以来，这个侵略性极强的种族就一直奉行对外扩张的政策，并且每攻陷一个文明，所做的第一件事情就是强迫所有的个体改变信仰，无条件地信奉他们的神灵，供奉他们的神像！

　　凡是敢于忤逆的，都会立即遭到无情的屠杀！历史上，就不止一次地发生过某个文明拒绝改信，结果数以万亿计的个体被斩尽屠绝的惨剧！

　　人类文明与伏罗缇柯尔文明的首度遭遇，是在两千余年前，那时候的星渊联盟国力鼎盛，强大的联盟军团四处征战，无往而不利！

　　这两大超级文明碰面，自然是没什么好说的，惊天动地的大战随即全面爆发，并一直持续了千年之久，最后以人类文明的落败而告终。

　　现在，经过长达千年的休养生息，恢复了相当实力的人类文明已经渐渐改变以往蛰伏低调的做法，开始重新考虑夺回失地的可能性了。

　　“注意，注意！一分钟后开始空降，请所有学员做好准备！”

　　登陆舰内部的扩音器里传出严厉的声音。

　　秦煌心神一凛，立刻激活了机甲，开始关注外面的动静。

　　由于没有了敌方舰队以及地面防空火力的威胁，因此登陆集群一直冲到距离地面千米的高度才开始投放机甲。

　　登陆舰腹侧的弹射口开启，环形加速力场激活，然后由军方的机甲率先开始降落，等他们都下去后，才能轮到这些学员。

　　三十余秒后，秦煌的“烈风猛犸”机甲稳步踏入加速力场，然后被橘黄色的牵引光柱轻轻“推”出运输舰，向着下方的星球大陆高速落去。

　　在距离地面百米的空中，他熟练地启动机甲的动力模块，姿态控制系统立即稳定了机甲本体，在反重力场的作用下，机甲平稳落地。

　　地面上，军方派来的机甲部队早已展开战斗队形，只等空降完毕就会发动狂风骤雨般的攻势！

　　天上，数百艘登陆舰还在源源不断地将大批悬浮战车投放下来，橘黄色的牵引光柱次第闪烁，甚至都不再刻意掩饰行迹。

　　那是配合进攻的空降特种兵，他们承担的主要是火力支援、清剿漏网之鱼的任务。

　　极远的天际，数枚微小的黑点拖着细不可察的火苗高速飞来，秦煌眼眸微凝，机甲上的粒子速射炮立刻做出了反应，一道蓝白相间的光束无声地射出。

　　眨眼功夫，一朵橘红色的焰火在天际绽放，紧接着剩下的几枚来袭导弹也被军方的机甲战队相继解决掉。

　　来而不往非礼也，十余枚外型小巧、色泽漆黑的导弹拖着淡蓝尾焰，自联邦军的阵营中腾空而起，循迹高速追踪而去！

　　“一号，干得不错！”

　　带队的白银机甲师卓浩远夸赞了一句，这个新生的反应能力确实很值得称道，都赶得上他们这些老兵了。

　　秦煌没有说什么，心里对于这群神棍们现在的实力已经有了初步的估计。

　　须臾之后，空降完成，登陆舰队又投下来一批补给物资，才爬升高度返回位于同步轨道上的星际要塞。

　　卓浩远与同僚们简单地交换了一下看法，就发出了攻击命令。

　　第一处攻击目标就是位于五十余公里外的一座大城市，尽管已经处于废弃状态，但是里面的伏罗缇柯尔人数量依旧不在少数，甚至还有着级别较高的军人存在。

　　半空中，以上百台机甲为核心、大批的悬浮战车自侧翼掩护突击，分分钟的功夫，大片的建筑群已经出现在地平线上。

　　意识到强敌逼近，城市里的伏罗缇柯尔人终于做出了反应，功能不同的导弹成群结队地升空袭来，还有各种口径的能量光束交织成火力网，试图将这支攻击力惊人的军团阻截在城外。

　　只可惜这种程度的攻势对于机甲战队根本构不成太大的威胁，卓浩远带着军方的机甲战队冲在最前方，轻车熟路地开启能量护罩、发射电磁干扰波束和拦截导弹、锁定对方火力点的同时发动凌厉反击！

　　一切都是有条不紊，忙而不乱！

　　只要有新的火力点敢于冒头，第一时间就会被发现并锁定，然后等待它的就是一枚导弹或是高能光束，极少有打空的时候。

　　秦煌操控机甲跟在战队中飞速跟进，雷达光屏中浮现出数十个暗红色的光点，他瞬息锁定距离自己最近的那个，心念微动，机甲右臂上的粒子速射炮轻颤，蕴含毁灭能量的蓝白光束激射而出！

　　数千米外，一辆隐藏在简易掩体中的防空战车被可怕的能量光束撕裂了装甲，高温高热将半个车体直接融化，里面的两个敌人仅剩下小半截烧得焦黑的枯骨！

　　秦煌默不作声地操控机甲飞速位移，几秒钟后一道高能镭射光束落在原地，烧蚀出一个冒着青烟的大坑！

　　摒弃一切杂念，将光屏中的目标逐一锁定、攻击，然后转移位置，再寻找下一个目标！

　　有过虚拟光脑网络中的大量模拟实战演习，又经过入学前的几次残酷实战磨练，秦煌的作战意识和反应能力已经极为出色。击毁的目标数量甚至比不少军方的机动战士还要多！

　　开战仅仅数分钟的功夫，敌人的火力就被全面压制住，伤亡数字直线上升！联邦的军团飞速逼近了城市边缘，进而杀入市区！

　　面对整座城市即将彻底陷落的后果，隐匿在暗处的敌人终于按捺不住了，数十台青绿色的机甲咆哮着自下方的大街小巷中升空，恶狠狠地向着他们扑过来！

　　机甲胸前镌刻着醒目的绿色心月徽记，表明它们都是隶属于神殿的精锐武力！除了为首的两台，剩下的全部是青铜级别。

　　“……高威胁目标已出现，导弹锁定，集火攻击！”卓浩远冷静的声音自通讯频道传来。

　　战场通信数据链瞬间就分配完了各火力单位的攻击目标，然后大群的导弹倾泻而出，如雨点般猛扑而去，基本上每台机甲都摊上了两三枚！

　　秦煌发射完导弹，便急速冲向千米外的一台敌方机甲，明亮的斩舰光刀飞快激活，冲到近前就是一记重击！

　　那台机甲的级别也是四阶，刚刚解决掉锁定自己的数枚导弹，便发现一台人类的机甲已经冲到眼前。

　　对方显然没有料到这台机甲的攻击速度会如此之快，仓促地亮出粒子震荡刀挡了几个回合，便被秦煌抓住机会，斩舰光刀迅疾如风地击碎它的能量护罩，将机甲驾驶舱捅了个对穿！

　　失去控制的机甲犹如一块大石头高速坠落，几秒钟后地面上传来一声巨响，腾空而起的巨大黑烟火球，狂暴的冲击波将附近的几栋房子直接震塌。

　　手腕上的战场记录仪发出低微的嗡鸣声，小巧的可视光屏上滑过一行信息：“击毁青铜四星级机甲一台、机动战士一名，战功积分四十五……”

　　当然现在的秦煌可没时间关注这些，在确定对方已经死的不能再死之后，“烈风猛犸”在空中灵活地一个盘旋，眼角的余光瞥见一台敌方机甲正在追击己方的队友，当即就是一记粒子光束轰击过去。

　　那家伙冲势略微一缓、轻松避开了这一击，转眼就见得一台人类机甲以匪夷所思的高速度，犹如猎鹰捕食般扑击而来！

　　“怎么可能这么快……”

　　他的心里刚刚浮现出这样的想法，就见得自己机甲的能量护罩如气泡般破灭，绚丽的光雨四处崩散。

　　紧接着机甲驾驶舱的晶质金属外壁被恐怖的巨力撕碎，可怕的剧痛袭来，眼前一黑，意识便陷入了无边的黑暗中……


第162章 清洗

　　激烈的战斗在持续。

　　秦煌刚刚将斩舰光刀从一台机甲的驾驶舱中抽出来，就听见通讯频道里传来惊惶不安的声音，而且挺熟悉的样子。

　　他很快就发现了声音的来源，数千米外的半空中，吴德兄弟正被一台敌方机甲撵得狼狈不堪！

　　“这两个丢人的家伙！”

　　秦煌皱了皱眉，抬手就是一道粒子光束打过去，接着又是两枚导弹，稍稍阻了一下那机甲的追击之势，同时加速冲过去支援。

　　两个打一个还被整成这样子，看起来那家伙似乎也不简单。

　　到了近处，他才发现那台机甲的体型比起常规型号要大了些许，胸前的绿色新月徽记边缘还缀着一圈细碎的宝石，旁边镶嵌着十一颗青铜色的小星。

　　“白银机甲？还是有过击毁记录的王牌！难怪会如此嚣张！”

　　秦煌心里了然，毫不迟疑地挥刀迎击而上。

　　按照星际时代的惯例，只有在战场上击落了至少一台敌方机甲的机动战士，才会被认定为摆脱了菜鸟的身份，成为真正的老兵。

　　想要拥有王牌的称号，那就必须拥有十台以上的击落记录，才可以获得！只有具备了这样的辉煌战绩，才能算真正的军中精英！

　　阿布尔冷冷地盯着这个居然敢主动凑过来送死的人类，棕色的眼眸中满是暴戾的杀意！

　　这群背离了众神、背离了伟大圣主荣光的异教徒们，竟然还敢来袭击神教的领土和子民，你们的深重罪孽，只有永恒的烈火炼狱才能够洗刷！

　　身为本地区的神殿护卫队长，他的实力当然不是假的，在以往的战事中，他已经凭借自己的实力连续击杀了十一台人类的机甲，从容获得王牌机动战士的身份！

　　当然这还远远不够，只要自己的生命仍在延续，心跳尚未停止，就要为伟大的圣主战斗到最后一息！

　　他低吼一声，挥舞着离子激光剑迅猛扑击过去，一台青铜四星级的机甲，根本不可能是自己的对手，只要击杀了他，自己的第十二颗星就到手了！

　　双方甫一交手，阿布尔就本能地察觉到了不对劲，对方的反应速度极快，竟然挡住了他志在必得的一击，而且看起来犹有余力的样子。

　　璀璨瑰丽的湛蓝光影无声地浮现，以对方的机甲为中心飞速扩散开来，空中点点星芒明灭不定，如梦如幻，美丽异常。

　　光影所及之处，均化为湛蓝的世界，仿佛已经置身于浩瀚神秘的星空中。

　　“这是……”

　　阿布尔蓦地一惊，机甲周围隐隐有淡淡绿色光焰涌出，勉强排开了湛蓝光影的侵蚀，隐约有失控趋势的机甲也被重新稳定住。

　　还没有等他松口气，对方的攻击速度骤然大幅提升，斩舰光刀幻化出成千上万道凌厉刀影，将他周围的空间尽数封锁，不留死角！机甲的能量护罩急剧消耗，很快就变成了危险的红色！

　　混蛋，怎么会是这样子？

　　“肮脏的异教徒，去死吧！”

　　阿布尔怒吼着，使出浑身解数反击，但他根本不知道，一旦被湛蓝光影近身，就意味着自己的等级优势消弭了大半！加上对方那快得不合常理的速度，战斗的结果如何已经注定了！

　　能量护罩崩溃的刹那间，他的瞳孔里完整地映出那台人类机甲的身影，对方的左臂上的高斯电磁炮已经稳稳地瞄准锁定了自己的胸口，仿佛死神的凝视！

　　下一个瞬间，带着恐怖动能的合金弹丸在空中划出一道夺目耀眼的光芒，瞬间射入机甲胸口的驾驶舱位置！

　　随即一大片血光从机甲的胸口绽放而出，恍如一朵凄美绚烂的生命之花，隐约可以看到零星的内脏碎片！

　　“一号，你……竟然把他杀了！”卓浩远神色一僵，难以置信地问道。

　　秦煌在通讯频道里淡淡地应了句：“不过如此而已！”

　　卓浩远不知道该如何形容自己的心情，他本来是察觉到有新的白银机甲师出现，为防止出意外才急急赶过来的，想不到这个新生居然已经把这个麻烦的敌人给解决了！

　　这可是白银机甲师，并且还是货真价实的王牌，怎么看都不应该被一个新出道的青铜四阶机动战士给收拾了！

　　“小家伙，你是个天生的战士！”最终，他也只能这样说道。

　　激战的时间并不太长，随着伏罗缇柯尔人的几十台机甲相继被解决，剩下的残敌已经无法构成任何威胁，被后续跟进的空降特种兵们一一清剿。

　　“行了，动用大功率次声波，对整个城区进行覆盖式‘清洗’！时间是一百五十秒！”卓浩远冷声道。

　　立刻，从后方开过来数台重型登陆舰，舰体腹侧的厚重装甲盖滑开，露出了里面的次声波发生器。

　　所有的机甲和悬浮战车升上高空远远地避开，静静地旁观着下面的屠杀行动。

　　这种可以瞬间大面积杀人于无形的武器，是军方在攻占异族文明的星球之后，为了高效率剿杀敌人，又不愿过度毁坏星球表面的环境时，所经常采取的手段之一！

　　干净、高效、快捷！

　　对于没有修炼源能、又缺乏足够防护手段的平民，面对这种近距离大功率的次声波照射，结果如何已经无需多问。

　　与此同时，空间断层监控系统全面启动，城区表面、包括地下区域的任何一寸地方都必须以不同探测手段反复扫描数次，以确认没有漏网之鱼的存在。

　　秦煌静静地看着下面一片死寂的城区，光屏上成片的淡绿色光点正在飞速减少，那都是伏罗缇柯尔人的平民，根据探测雷达反馈回来的讯息，这座大城市中至少还隐藏着二十余万人，此刻却毫无反抗之力地被杀死！

　　一百五十秒时间很快过去，清洗行动宣告完成！

　　“小家伙们，不要觉得有心理负担，这就是战争！”

　　卓浩远环视四周沉默不语的学员，沉声道：“这是两个种族为争夺生存空间而进行的战争，不是你们玩的虚拟光脑游戏！为了我们的亲人将来不至于沦落到这样的境地，我们就只有尽可能多地将这群该死的神棍送下地狱！对敌人的怜悯，就是对自己人的犯罪！”

　　种族战争，历来就没有任何仁慈可言，一旦开启就是不死不休！所谓的道德良知、所谓的人道主义，完全没有任何意义！

　　这个宇宙，终究还是丛林法则占据着主导地位。

　　等到一切都处理完毕，大部队立刻转向，朝着下一处目标赶过去。

　　接下来的一天时间里，这支军团又将周边的二十余座大城市清洗一空，包括沿途的小城镇、工厂、矿区全部梳理一遍！

　　在这样的常规任务中，机甲军团的高机动性、高杀伤力展露无遗！一旦敌方的机甲部队落败，战事的结果就已成定局！

　　严格说起来，伏罗缇柯尔文明的源能修炼者实力普遍强于人类，但是机甲制造科技方面却又逊色于人类诸国。所以在机甲军团的对决中，人类阵营还是具备一定优势的。

　　这是因为他们以前在对外征战中并不使用机甲这种兵器，只有在与人类阵营交锋后才开始研究机甲科技，因此这方面的底蕴差了不少。

　　在真实的战场上，秦煌的光芒终于得以绽放出来，他所击杀的敌人数量之多，与他表面上的位阶严重不符，别说是同班的学员，就连不少军方的正式机动战士都远远不及！

　　入夜，清洗军团在临时营地里休息了一晚，补给休整完毕后，第二天继续清剿剩下的目标。

　　说起来，要不是联邦打算在这里移民，根本不用如此费事，直接调几万舰队过来，以舰队主炮进行无差别的毁灭覆盖攻击，分分钟的功夫就可以将一座大城市夷为平地！

　　当然以机甲军团的效率，到了现在任务也接近完成了，除了剩下的那座尚未废弃的大神殿。

　　根据情报，占地二十余平方公里、宛如一座城镇的神殿里面，盘踞着数以万计的伏罗缇柯尔正规军，有着不少重火力装备，机甲数量上百台，白银机甲数量不详。

　　并且神殿的主体建筑还有着大型能量防护罩，可以抵御一定次数的战舰主炮轰击！

　　按照伏罗缇柯尔人的传统，只要是有人居住的地方，就必须有祭坛、有祈祷场所；每一个成规模的村庄里，都必须建有神殿；人口规模达到一定程度的城镇，更会有着不止一座神殿存在。

　　这个异族文明的统治体系，就是以各级神殿为节点而建立起来的，因此在人类军团的攻击序列中，神殿就是伏罗缇柯尔人最为重要的社会功能设施、也是首当其冲的打击目标！

　　每一颗行政星球上，伏罗缇柯尔人都会根据城市数量和人口规模，来建立多座星球级别的大神殿。

　　它们所承担的，不仅仅是传播信仰、巩固神权的任务，更大的职责是作为星球表面的军事基地、行政中心、以及重要战略物资的储备场所而存在。

　　如此重要的地方，守备力量之强也就可想而知了。

　　因此卓浩远在分析了形势之后，并没有让军团直接强攻，而是选择呼叫近地轨道上的战舰群支援，数轮主炮齐射之后，方圆数十千米内的一切都化为乌有！

　　至此，秦煌的第一次作战任务，就算圆满结束。


第163章 战功

　　“……有些可惜了！”

　　登陆舰中，秦煌望着下方已经化为深绿色琉璃状的大片地面，心里暗暗思忖着。

　　达到如此规模的神殿，在整个星球上的数量都是不多的，里面藏匿的各种物资和财富数量都不在少数，如果可以完整地占领缴获过来，在事后的战功计算上必然会有更多的惊喜。

　　只不过选择强行进攻的话，整个清洗军团的损失就难以保证了。就连机甲战队都免不了会出现较大的伤亡，尤其是这些第一回上战场的新生学员们。

　　因为宗教信仰因素的存在，头脑狂热的伏罗缇柯尔人在与异教徒作战时，都是出了名的不怕死！哪怕是处于绝对不利的形势下，都极少有投降或是当逃兵的情况发生。

　　地球时代的伊朗，在与邻国的战事陷入不利形势时，这个政教合一的国家所采取的应对措施是：将那些神学院里尚未毕业的学生们紧急集训后送往前线，开战前由高阶神职人员给他们每个人发了一把粗制滥造的塑料钥匙，并公开宣称这是进入天国大门的钥匙。

　　于是这帮被洗脑的学生们将钥匙别在腰带上，高呼着宗教口号，以血肉之躯去冲击敌国的地雷场，哪怕被炸得血肉横飞也毫无畏怯退缩！

　　在外人看来，这种根本无法以常理解释的行为，在这些狂热的宗教分子们眼中却是理所当然的！

　　能够为伟大的神灵牺牲，这是多大的荣耀！

　　卓浩远显然明白这一点，和战功比起来，他还是更在乎自己部下的生命一些。况且伤亡过大，同样会影响到上级对他的能力评价。

　　所以还不如让舰队直接来一次火力覆盖省事，一了百了！反正仅凭现有的战功，已经是相当不错的收获了！

　　“……梦璇姐，我这次可是击毁了两台机甲呢！”

　　另一边，王玉瑶神色兴奋地对陈梦璇说道：“等到回去之后，我就可以在自己的机甲上镌刻两颗青铜小星了！你呢？有多少？”

　　能够击毁两台机甲，对于一个新上战场的学员来说，的确是一个非常不错的成绩了，就连班主任俞中平上校都会不吝惜夸赞几句。

　　陈梦璇勉强笑了笑道：“比你多一些吧，有八台青铜机甲，再加上一些不入流的杂鱼！”

　　“哇！这么多？！”王玉瑶的眼睛亮了。

　　邻近的学员纷纷议论起来，一个新生初次出战，就能够取得这样令人惊叹的战绩，恐怕就连某些老兵都比不上，可以想象她回去后会得到怎样的夸奖了！

　　苏文衷笑道：“看来梦璇姐很快就可以获得王牌机动战士的称号，只要再出一次任务，击杀两台机甲就可以满足要求啦！”

　　看着队友们如此兴奋的神色，陈梦璇心里唯有苦笑。

　　这样的成绩或许真的算不错，可是与那位相比呢？在战场上，她可是亲眼看着秦煌斩杀了不止一台敌方机甲的！

　　具体的数量如何她虽然不清楚，但是绝对要比她多得多！反正……只要有这个混蛋在，自己就永远只是个陪衬！

　　永远只是个陪衬！

　　只是个陪衬！

　　是个陪衬！

　　陪衬！

　　衬！

　　“……要不要在背后给这个混蛋来一下？”

　　咬牙切齿、嫉妒欲狂之余，她心里也不是没有浮现过这样的疯狂想法，可是最终还是被理智给否决了。

　　这是在军队中，可不比参加入学考试的时候，同伴之间相互下黑手绝对是大忌，一旦被发现就是上军事法庭枪决的结果！证据确凿的情况下，就连她的家族都未必护得住她！

　　所以她只能忍耐着性子，冷眼旁观秦煌的表现。

　　回到基地之后，全班学员的战功统计结果很快就在军校论坛上公布了，秦煌毫无疑问地以击杀二十四台机甲的功绩高居榜首，其中还有一台白银级机甲！各种不入流的敌人数以千计！

　　这样的战绩不仅在全班是第一、就是和整个移动军校其他新生班级的优秀学员比起来，仍旧是当之无愧的年级第一名！

　　相比起来，陈梦璇原本足以傲人的战绩就根本算不得什么了！

　　众多的击杀记录为他带来了近千的战功积分，这个成绩，也只有为数不多的一些高年级学员、因为具备白银高阶机甲师的实力，才能在这方面压过他一头。

　　“……果然，偶就知道这头可怕的牲口肯定会有非同一般的表现的，近千的战功积分呐！我得挣到什么时候？”一个ID名为：爱斯基摩人的学员语气中满是羡慕嫉妒恨。

　　“二十四台机甲也就罢了，居然还有白银级机甲的击杀记录，这像是一个新生应有的表现吗？”

　　“依我看，这家伙就是现在毕业都没问题了，还在学校里浪费时间干嘛？”

　　“……我倒是好奇他会拿这些战功积分换什么东西。学长，帮我换点高级药剂行不行？以后咱们就是兄弟了！”

　　……

　　按照军方的兑换条例，一个战功积分可以兑换到一万联邦星币的现金，或是价值两万左右的修炼资源以及装备，当然兑换来的东西只能自用，原则上不能转卖给他人，星币则不受此限制。

　　军方给出物资兑换清单极为丰富，有不少在中央军事学院都看不到的稀缺资源都出现在了清单上。譬如说量身定做的特种武装飞船、杀伤力奇大的源能枪械、按照个人喜好订制的高级生化女卫、效果更强的修炼药剂、经过创师改装的特种弹药等等！

　　当然这些好东西的兑换标准都不低，随便一件都是数千积分起步！价值几万、几十万积分的物品比比皆是！譬如说一种次元空间手环，拥有二十立方米的空间容量，需要八十万积分！

　　其中一款限量版的特种战舰，体长不过三百米，在外面仅相当于一艘轻型武装侦察舰的大小，但是实际战力却不亚于一艘体长万米的主力战列舰！

　　它的兑换标准是三百万积分！因此秦煌只看了一眼，便不再考虑。或许等他将来晋升到黄金机甲战将以后，才可以打这东西的主意！

　　相对于秦煌所击毁的那些机甲的价值，近千的战功积分其实算不上多丰厚，当然学员们的身份是联邦军人，不是那种拿钱办事、唯利是图的雇佣军，所以计较这个没有意义。

　　秦煌估计了一下，自己目前的修炼资源还有储备，暂时用不着兑换什么东西，因此积分可以先放着，等累积到足够数量时，就可以派上较大的用场了。

　　譬如说，可以让自己的军衔提升一级，联邦中尉的晋升标准是一万积分，当然这是指自身学历和修为都符合标准的前提下，并且个人履历中不能有重大违纪记录。

　　中尉晋升上尉的标准是三万五千积分，而上尉晋升少校，所需的战功积分数量是十二万！

　　这个标准同样称得上苛刻，毕竟不是每一个人都能有秦煌这样的惊人天赋。

　　换做一个实力普通的青铜四阶机动战士，哪怕是经常出任务，每次都能够收获一定数量的战功积分，期间还要保证自己不受伤、不阵亡，不兑换任何资源，想要凑齐一万战功积分也不是件太轻松的事情！

　　如果战功达不到标准的话，就只能够慢慢地耗时间、熬资历，苦心经营、一点点地往上爬了！

　　“……头儿，我希望自己能够早点攒齐两百积分，这样就可以兑换到一颗星源淬体丹了！”吴德满是憧憬地对他道。

　　他在这次任务中与吴能相互配合，都击毁了一台机甲，加上击杀的那些普通军人和火力点，也弄到了五十多积分。

　　“放心吧！只要跟着头儿混，积分肯定会有的！”吴能笑道。

　　接下来的一个多月时间里，秦煌除了例行的修炼，就是不断地申请出战任务，他前后参与了对十多颗星球的清洗行动，每一次都能够击杀为数不少的敌方机甲，收获的战功积分数字如火箭般蹿升，将一众新生远远地甩在后面！

　　正如卓浩远的评价一样，秦煌或许天生就是适合吃这碗饭的人才，无论是团队作战还是单独的机甲对决，他的表现都极为抢眼！敢于和他对上的伏罗缇柯尔人，基本上都已经变成一具尸体，甚至是连尸体都无法留下！

　　在这样的高强度战事中，秦煌的源能指数和战斗技巧也在飞快地进步，越来越逼近五阶机动战士的关口。

　　陈梦璇开始还对超越他抱着一线希望，毕竟她最近改修了宙级功法之后，又得到了更多的优质资源，实力有了不小的进步。

　　只不过两三次任务之后，面对差了整整一个数量级的战功积分，这位大小姐终于彻底死了心！她现在只能祈祷这家伙在出任务时，突然遭遇某个伏罗缇柯尔人中的高手，将他永远地留在战场上！

　　想法不错，可惜秦煌基本上都是随大军团出动，何况在这片战区里，联邦军团已经占据了显而易见的优势，将伏罗缇柯尔人彻底撵出去不过是个时间问题罢了！

　　这天，秦煌又一次完成了任务，将机甲停放在机库，刚刚回到住处时，光脑上传来的震动吸引了他的注意力。


第164章 军衔晋升

　　“……已经三万战功积分了啊！”

　　秦煌看着光屏上的提示数字，心里微微感叹了一下。

　　这就是自己一个多月来的全部战果，哪怕是按照最浪费的方式，兑换成星币都有三亿了！如果是兑换修炼资源的话就是六亿！

　　当然，六亿是指军方的内部购买价格。如果是在外面的市场上，就是花上三五倍的星币也买不到同样多的高级资源，何况有些珍稀资源种类，军方根本就不会对外出售！

　　这就是国家给予参战官兵的特殊福利待遇！放到外面，能够给出同样优厚条件的组织或势力寥寥无几。

　　因此联邦境内出身平凡而又具备修炼天赋的人才，多半都愿意参军上战场，一方面为了国家而战，一方面可以获取更多的优质资源来加快提升自己的实力。

　　秦煌沉吟少顷，转身出了门，乘坐要塞内部的悬浮飞车来到战功资源兑换中心。

　　兑换中心大厅人潮涌动，无论什么时候，进出这里的人群都不会少了去，从普通军人到机动战士、白银机甲师、甚至是黄金机甲战将和高级军官都不缺乏。

　　如果仅仅是一般物资装备兑换的话，在虚拟网络中就可以搞定了。需要这样和真人接待员面对面交流沟通的，多半都是有着比较复杂和个性化的要求。

　　譬如说军衔的升迁、职务的变动、需要某些社会资源解决处理直系家属的问题等等；又或者是某种特殊的高级装备订制，必须要和专业的接待军官进行沟通，敲定技术设计方案；再就是某些稀有资源的兑换，因为暂时没有现货，必须要等待一定时间才可以拿到。

　　此外还有些血气方刚的愣头青，纯粹就是出于炫耀显摆的心理了！不必说，他们身边多半都带着自己的女友或是关系不错的女伴，又或者是纯粹的交易关系，反正是各取所需罢了。

　　秦煌进门后，俏丽的生化服务员眼神扫过他胸前的机动战士铭牌，立刻殷勤地将他领到了二楼的高级兑换大厅内。

　　机动战士毫无疑问属于联邦最精锐、最核心的兵种之一，因此获得这样的优待并不足为奇。

　　“诶，你也来兑换东西啊？”他忽地看见了一个熟悉的身影，于是出言招呼道。

　　贵宾柜台前，陈杰正在对着手中的光屏清单沉吟不语，听到声音抬起头来，一见是他，不由笑道：

　　“秦煌学长终于肯来花战功积分了吗？我还以为你会像守财奴一样继续攒着呢！”

　　秦煌呵呵一笑，道：“战功积分这东西，就是拿来用的！放着又不会生利息，多兑换些好东西傍身，战场上活命的机会也就大些不是？”

　　陈杰笑着点头，继续道：“你打算兑换些什么呢？让我猜猜，应该是准备晋升军衔了吧？想来以你的‘刷分’能力，区区一万战功积分怎么都不成问题的！”

　　秦煌坦然承认了此事，反正根本瞒不了的。

　　两人又交谈了几句，秦煌邻近的接待员柜台正好出缺，他和陈杰说了声，便走过去拿出了自己的身份识别卡，交给对面年轻的接待员。

　　她随意地扫了眼秦煌的资料简历，明媚的大眼睛顿时瞪得溜圆。

　　十六岁、新生学员、青铜四阶、却有着高达三万的战功积分！这几个关键词加在一起，瞬间让她出了一身冷汗！

　　“你是……秦煌？”她声音有些干涩地道。

　　由于在战场上的出色表现，秦煌的名气已经越来越大，不仅仅在流动军校中是当之无愧的热门人物，就是在整座星际要塞、乃至前线军团中，都开始有更多的人注意到了这位容颜精致的新生学员。哪怕是许多实力强大的高年级学员，战绩都远不如他！

　　有鉴于他所表现出来的卓越战绩和深厚潜力，不少世家豪门的高层都在考虑招揽他的可行性。

　　他点点头，坦然道：“是的！”

　　接待员深深吸了口气，努力让自己平静下来。三万战功积分她不是没见过，如果秦煌有着白银机甲师的位阶，那么这个数字并不如何稀奇。但是能够以青铜四阶机动战士的实力，在一个多月的时间里达成这样的战绩，就完全称得上骇人听闻了！

　　“那么，请问您打算兑换什么资源呢？”

　　尽管对面这位漂亮的少年比她还要小了几岁，但她的态度却不敢有丝毫怠慢。

　　“我想先晋升一级军衔。”秦煌简单干脆地道。

　　“好的，马上就为您办理。”接待员当即将他的资料输入光脑，经过一系列的权限认证、资格审核，最后由光脑中枢批准通过。

　　秦煌手腕上的袖珍光脑微微颤动，光屏中代表身份的星标颜色慢慢加深，由淡红转为了明红色，如果再升一级的话，就是深红色了。

　　随着军衔的晋升，更多的权限也会随之开启，譬如说兑换某些资源时能够享受九五折的优惠，可以查阅更高级别的保密资料，可以获得某些保密设备的使用权限等等。

　　少顷，另一位接待员从柜台里间出来，手中捧着一个大盒子放到他面前，说道：“阁下，这是为您准备的！”

　　秦煌打开盒子，里面是数套崭新的制服，从日常礼服到专业的作战服都有准备！还有军衔肩章、各种证件以及身份铭牌，上面镌刻着他的名字。

　　从现在起，他就是燕云联邦的中尉了！

　　虽说大型光脑中枢的晋升命令事后还要经过前线军部司令的亲自过目审核，但除非是有明显的问题存在，否则是不会撤销的。

　　不远处的陈杰叹了口气道：“这家伙应该算是我们本届新生中第一个获得军衔提升的学员吧？实在是……羡慕嫉妒恨呐！”

　　“就是，我现在的积分连他的十分之一都不到呢，实在是郁闷……”另一个学员道。

　　“我倒是很好奇，这一战打完之后，他究竟能够晋升几级！起码也得捞个校官回去吧！”

　　“少校？那可是足足十几万战功积分呢！”

　　“多是多了些，可只要他的实力能够再提升一阶的话，挣齐这笔战功似乎也不是太困难的事情！”

　　“嗯，确实是这个道理……”

　　……

　　忙完之后的秦煌又兑换了两颗星源淬神丹，为此花去了一千战功积分和六千万星币。

　　这东西和深层基因优化手术一样，都是可以多次使用的，只不过效果会逐步递减，三五次之后就不明显了而已。

　　离开之前和陈杰聊了一阵，发现他是打算弄一把袖珍源能手枪，属于白银二星级的装备，只是积分还差了些，毕竟他以前也兑换过不少东西了。

　　“标准是不是高了点？以你现在的源能指数，最多开个两三枪的，差不多就可以将你榨干了吧？”他打趣道。

　　陈杰有些愤愤然地道：“我这不是打算给自己加一道保险吗？上次出任务时，我的机甲被炸毁，结果被五六个伏罗缇柯尔人的杂兵围住，手头连一件趁手的家伙都没有，要不是援兵及时赶到，就得交代在那里了！”

　　机动战士的防身装备军方当然是有准备的，只是威力不算很强，毕竟他们需要脱离机甲和人近身肉搏的机会并不多。当然一旦被击落后，这些东西的重要性就体现出来了。

　　秦煌点点头，用自己的战功积分帮他兑换了一件，然后自己也换了一把带在身上。

　　回到住处后，他发现来了一位不速之客。

　　“秦煌阁下，你好！”

　　那家伙自我介绍道：“在下于英明，是松林学宫的高级执事！”

　　“……”秦煌的脸色顿时冷了下来。


第165章 挖墙脚的后果

　　在杨妍菲收拾了那个倒霉的双面间谍木钟离之后，秦煌就知道这个势力庞大的组织绝不会善罢甘休，必然还会再度找上门来的。

　　话说在人类文明高级功法传承匮乏的今天，无论哪个大组织都不会对此事无动于衷。松林学宫的做法，只不过是他们的决策者应有的正常反应而已。

　　当然了，站在秦煌的立场上，自己的秘密是绝对不能够暴露的！甭管一个高级执事，哪怕就是他们最顶层的那七位大佬当面，他也不会有丝毫退让！

　　“看来你们还是不死心呐！”秦煌淡淡地说着。

　　于英明神色不变地道：“阁下，因为上次的会面，所以我们之间有些不愉快！但这都是过去的事了！”

　　“木钟离是咎由自取，所以我们没必要再提他！这次我代表组织过来和你谈，是抱有真正的诚意的！”

　　秦煌想了想，不经意地冲着独孤夜歌使了个眼色，那女孩心领神会，立刻默不作声地退出了客厅。

　　然后，秦煌在沙发上好整以暇地坐了下来，语气淡漠地道：“能够一直追到前线军团中来，可见你们确实花了些力气疏通关节！”

　　“不知这回……你们的组织又有什么新说辞呢？本人的时间宝贵，所以还是请你直接点吧！那些冠冕堂皇的官场套话就不要搬出来了！”

　　于英明眸中闪过一丝尴尬，能够在这个组织里混到一官半职的人，嘴皮子功夫都是相当了得。忽悠扯皮、谈判打口水战就是他们最为擅长的领域。

　　只可惜秦煌根本不吃他这一套，让他精心准备的多套说辞全没了用处。

　　心里酝酿了一下，于英明终于开口道：“这个……秦煌阁下，你的心情我能够理解，身为联邦平民，能够得到这样的奇遇确实不容易，想要敝帚自珍也是人之常情！”

　　“可是你要明白，人类文明如今正在发展恢复时期，急需这样的高级功法传承来增强实力，所以为了人类一族的未来，组织才会竭尽全力、多方寻找搜集散秩失落的功法秘本，以补全充实人类文明的实力底蕴！”

　　“你得到了功法，要自行修炼无可厚非，但是人类文明的未来不可能靠着某一个人就能够完全振兴的！你如果献出了功法，就会有更多的人能够修炼，他们会增强整个人类的实力！这是何等伟大的贡献？”

　　眼见秦煌皱起了眉头，不耐烦的神情丝毫不加掩饰，于英明心里的不满愈发强烈。

　　“果然是穷乡僻壤出来的泥腿子，目光短浅、觉悟低、半点大局观都没有！”他心里鄙夷地思忖着。

　　可是事关重大，他也不敢真个惹恼了这位，万一事情办砸，他回去后肯定免不了被自家主子重罚！

　　宇级的功法实在是太重要了，某种程度上甚至会影响到这些超级组织之间的力量对比，所以断然没有就此放弃的道理。

　　因此他这回经过多方斡旋，到处托关系，才好不容易得到了来前线战场的机会。

　　只希望对面的伏罗缇柯尔人这时候不要发动大规模攻势才好，君子不立于危墙之下，自己有大好的前程，可不能在这里出事。

　　无奈地叹了口气，他终于决定采用那种在他自己看来最有辱斯文、最庸俗功利的手段。

　　“嘭！”

　　一口长宽半米、高四十公分的金属箱子被他从次元空间手镯中取出，丢在了客厅的地毯上。砸得整个地面都微微震颤了一下，显然份量极重。

　　铁灰色的箱盖表面平淡无奇，只有正中央的位置上镌刻着一个巴掌大小的菱形徽记，上面是繁复精美的青松、楠竹、寒梅图案，边角有着雪白的云纹滚边装饰。

　　松竹梅，岁寒三友，正是松林学派对外的招牌象征。

　　于英明一言不发地拧开箱盖，里面晶莹玉润、纯净如水的光华瞬间流溢出来，充满了整个客厅的空间。

　　那是一枚枚鸡蛋大小、色泽黛蓝、澄净清澈得仿佛绝美少女眼眸的水晶币，上面是瑰丽浩瀚的星之海洋图案，在灯光的照耀下闪烁着柔和而美丽的光晕。

　　这就是人类世界的硬通货：镕源星晶币。由人类世界中最具实力的一批大国强国联合发行，并得到了几大幕后超级流派组织的支持。

　　镕源星晶，本质上是一种高密度的优质能量晶体，可以用来打造高级源能装备，用途极为广泛，历来只有少数蛮荒星系才有出产，开采提纯不易，因而极为珍贵。

　　数万年来，这东西就一直被星海诸族当成大宗物资贸易的硬通货对待，其地位相当于地球时代的黄金储备。不仅在人类世界通用，就算是在异族文明的地盘上，这东西的价值也是被承认的！

　　根据如今市面上的兑换比例，一枚这样的星晶，购买力相当于一百万联邦星币！

　　于英明拿出来的这样一箱星晶币，数量少说也有数千上万，就算是一般的富豪，终其一生都未必能够赚到如此巨大的财富！

　　“……这是组织给予你的丰厚奖励的一部分！”

　　于英明又拿出一枚次元空间戒指、一张晶卡放在面前的水晶茶几上，继续道：

　　“为了感谢你所做出的重大贡献，组织决定给你十万星晶，一批高级修炼资源，二十五座豪华别墅、三十艘豪华飞船、一百台白银级机甲，以及三百名顶级生化女仆的奖励！在学派总部所在的星域，还为你圈定了一块三千五百公顷的庄园，作为你的永久私人领地！”

　　“另外，我们还在圣歆兰帝国为你安排了一个世袭男爵的封号！这可是能够传诸后世子孙的荣耀！而且我家主人刘亦泉阁下决定，亲自担任你的引荐人，让你成为组织的正式成员！”

　　“以后多多为组织效力，还会有更多的好处给你！”

　　嘴里说着这话时，他心里可是肉痛无比，如此巨大的一笔财富，按照组织内部的潜规则，本该有相当大一部分是属于他的。

　　然而经历了上次的事件后，尚且是待罪之身的他可不敢再有贪墨克扣的行为了，不然那位震怒的刘亦泉主子会真的将他撵到偏远星域去服苦役，一辈子干到死！

　　只不过，这小子要是上道的话，事后怎么也该分润自己一笔吧？

　　然而，他依旧未曾从秦煌的眼中看到热切的神色，对方的表情依旧是波澜不惊，仿佛摆在他面前的不是惊人的财富，而是一堆不值钱的土坷垃似的！

　　“如果你家主子就这点花样的话，那还是请你收回去吧！”秦煌眼眸低垂，淡淡地说着。

　　“什么，你……你还是不满意？”

　　于英明涨红了脸，终于按捺不住，眼神冷厉地道：“年轻人，你可不要给脸不要脸，太过贪得无厌的下场可不怎么好！你只是一个微不足道的联邦小民而已，再多的好处，你吃得下吗？”

　　秦煌漫不经心地把玩着手中的袖珍源能手枪，声音依旧平静无波：“我说过要你的东西吗？趁我的耐心没有耗尽之前，带上你的星晶滚吧！”

　　于英明狠狠地盯着这个不知天高地厚的少年，眸中杀机毕露。虽然他的实力根本不是秦煌的对手。

　　看来这小崽子真的是软硬不吃、如此不知好歹，枉费他一番苦口婆心的说教！

　　这时候，一个清冷悦耳的声音自身后响起：“姓于的，别以为你们拿出来的这点残羹剩饭有多么金贵，我们随时可以拿出十倍的好处来！只要他愿意！”

　　于英明勃然大怒，猛地回首，脸色顿时僵住了。

　　高挑窈窕、仪态万方的杨妍菲站在门口冷冷地盯着他，身边还有着多位保镖随行。


第166章 我回来了！

　　甫一看到杨妍菲的身影，于英明就知道这次的事情难有好结果了。

　　“杨小姐，我……我们……”他声音干涩地道。

　　杨妍菲冷笑着走过来，毫不客气地道：“有了上次的教训还不够，还想来第二回？在我们眼皮底下挖墙脚，真以为我们是死人吗？”

　　于英明咬了咬牙，道：

　　“杨小姐，如果我没记错的话，这小子并不是你们的人吧？你们现在对他的各种照顾，并非你们组织高层的意志体现，而只是那一位动用了自己的权力和影响，个人给予他的便利！”

　　“为此你们组织内部已经有不满的声音出现了，我很好奇，那一位究竟还能够庇护秦煌多久呢？等他将来承受不住压力的时候……”

　　杨妍菲眸光微凝，淡淡地道：“那要看秦煌能不能够一辈子做他的学生！我想是可以的！至于别的事情，就与你们无关了！”

　　“好……很好！”

　　于英明一连说了几个好字，收起地上的箱子，眼神怨毒地盯了她一眼，才灰溜溜地走了出去。

　　这里毕竟不是他自己的地盘，松林学派在军方也没有什么影响力。万一惹恼了这位，没准被她当场宰了都有可能！

　　反正这里是前线，到时候推到对面的伏罗缇柯尔人身上，就是学派高层都找不出借口做文章。

　　杨妍菲冷冷地看着他出了门，她确实很想将这个家伙教训一顿，或者干脆让他去陪那个倒霉的木钟离。只是考虑到他的身份才最终作罢。

　　当然，他办砸了这事，此番回去后的下场如何也不必说了，刘亦泉手下多的是狗，不差他这一条。

　　娇俏可爱的助理冲着她打了个放心的手势，然后掩上房门。不消说，是带人去追踪那家伙了。

　　杨妍菲轻轻吐了口气，回头却看见秦煌望着她的眼神若有所思。

　　“姐，他说的事情是真的吗？”秦煌也不拐弯抹角，直截了当地问道。

　　“……”

　　杨妍菲迟疑着没有立即回答。

　　“看来是确有其事了！”

　　虽然戴着面具，但是秦煌只看她的肢体反应，那还能猜不出端倪？微微叹了口气道：

　　以沙正海的地位和影响力，要庇护个把人当然不在话下，就是占用了部分属于组织的资源，暂时也不会有人说什么！

　　可如果因为这个人，而使得组织与松林学派这样的庞然大物起了冲突，承受了本不该有的巨大压力，就免不了会有人说事了！

　　因此沙正海最近一段时间确实在组织内部受到了指责和非议，如果是组织内部的扶持培养人选，庇护他那是天经地义的！但是为了一个不相干的人这样做，就未免有因私废公之嫌！

　　并且还有激进的大佬认为，如果秦煌真有足够的招揽培养价值，那就应该尽早使用强硬手段将他绑住，必须让他为组织所用，实在不行就直接抹杀，以免便宜了别的组织！

　　杨妍菲犹豫了一下，终于道：“虽然有些麻烦，不过你的老师让我转告你，事情暂时还在控制之中，让你不要多想，他有办法摆平的！”

　　秦煌深深地看了她一眼，道：“你觉得我应该怎样做呢？”

　　杨妍菲慢慢走到他对面坐下，字斟句酌地道：“其实我能够理解你的想法，任何一个天赋异禀、有真才实学的人，都不喜欢受到太多的约束！他们习惯于自己处理一切、靠自己的力量解决所有的问题！”

　　“但实际上这是不可能的，再伟大的人物也要懂得借势！人类本就是一种群体生物，没有谁可以长时间脱离主体社会而独自健康地生存并发展下去！”

　　“况且你就没有想过，有了这样的一个大组织做后盾，很多事情做起来都会比较方便吗？最起码，如松林学派这样的牛鬼蛇神就不敢随便找你的麻烦了！”

　　秦煌沉吟半晌，道：“我明白姐姐你的意思了，不过这事情我得和家人商量后，再给你一个答复。”

　　“你有家人吗？”杨妍菲诧异地道。

　　旋即她又反应过来，不好意思地说着：“对不起，是我说错话了！但是我真的不知道你……家里的情况！”

　　秦煌笑道：“这事情，老师可能会知道一些。算算时间她们也应该要回来了！放心吧，到时候我会给你一个交代的。”

　　……

　　浩瀚无垠的星海中，瑰丽的星光映照在主航道附近的CGH8571号星际要塞上，给这座庞然大物镀上了一重美丽神秘的光影。

　　这是联邦最南端边境的一座军事据点，再往外就是其他异族文明国家的疆域，以及更远区域的蛮荒星系了！

　　“……萨力克！萨力克？你这个懒虫又跑哪去了？”宿舍区里，高亢的大嗓门在合金大门外面咆哮着。

　　某间宿舍里，一个二十出头的年轻士官正趴在床上数钞票，脸上满是喜滋滋地神色，不时抓起旁边的酒瓶得意地灌上一口。

　　听到外面传来的声音，他一个激灵跳了起来，手脚麻利地将床上的钞票全部扫进钱包里，冲到外面走廊上答应一声，又赶紧冲回来穿衣服裤子。

　　“该死的臭小子，值班时间躲在宿舍里喝酒，还干那些见不得人的勾当，以为老子不知道么？”

　　那个声音的主人粗声粗气地吼叫着：“下次再让老子逮到，就罚你去要塞外面的装甲防护层上清洗太空尘埃！”

　　“好啦好啦！莱克大叔，下不为例，下不为例！嘿嘿……”

　　穿戴整齐的萨力克一道烟地冲出了宿舍区大门，对着堵在那里的络腮胡大汉拱手作揖陪着笑脸，还不忘将一包上好的雪茄烟偷偷塞进对方那宽大的军服口袋里。

　　大汉冷冷地瞪了他一眼，咋呼道：

　　“行了！快滚出去干活！听雷达监控组的人说，外面来了一支规模不小的舰队，赶紧给老子打起精神来，眼睛放亮点，别出岔子！”

　　萨力克连连称是，飞奔着去了。

　　这偏远地方历来都是人迹罕至，一个月也难得有几艘飞船经过，成规模的船队更是极少！除了运送后勤补给的运输舰队，要塞里的官兵们基本上难得看到百艘以上的战舰！

　　来到中央控制大厅，长宽不下百米的巨幅光屏清晰地展现出了要塞外面的景象。

　　不远处的幽黑虫里，一艘体长千米的银白色战舰慢慢现出了身影。

　　几秒钟后，优美修长的舰体沐浴在迷离的星光下，宛如一只高贵美丽的白天鹅。舰艏部位镌刻着硕大的纯金六棱形徽记，上面是栩栩如生的七彩神鸟纹饰。

　　“……应该是人类世界的战舰，不过哪个国家的不好说，看上去很先进的样子！”萨力克嘀咕道。

　　大厅中央的指挥台上，刚刚赶到的要塞司令官帕罗齐准将神色凝重地下令进入三级戒备状态。

　　那艘战舰滑行一段距离便停了下来，然后静静地等待着。

　　紧接着又有十余艘战舰相继自虫洞口浮现，然后一波接一波的舰队不停传送过来。

　　等到虫洞恢复平静之后，一支由上千艘战舰组成的舰队出现在要塞官兵的眼前。

　　“立刻向对方发讯息，让他们表明身份，接受检查，然后缴纳过路费和管理费！”帕罗齐准将命令道。

　　“是，长官！”萨力克响亮地答应下来。

　　身为星际要塞中的税官，这就意味着他捞好处的机会来了。任何过路的船只，只要不想被存心为难，总会私下里给他些甜头的。

　　……

　　“终于回来了！”

　　舰队最中央位置，一艘长达万米的主力战列舰中，幽幽的声音响起。

　　紧接着一个甜美青春的声音传来：“离开了几年，这里还是老样子，真不知道当有一天，异族舰队打过来的时候，他们怎么办？”

　　“呵呵，那是联邦高层才需要考虑的事情，与我们可没有关系！”

　　战舰内部显然经过特别装修，极尽奢华堂皇，在各处要害区域镇守的警戒力量也远远高出了正常标准。

　　战舰的主控室区域，几乎是三步一岗、五步一哨！值守的都是清一色白银机甲。尤其是入口处的十余台机甲，前胸上均有着淡金色的徽记，表明他们都已是黄金机甲战将的层次！

　　主控室内部，众多高大威武、笔挺如松的黄金机甲分列两旁，金红色的华美地毯直通到高台之下。

　　多道强悍气息拱卫的高台，上面端坐着一位盛装华服的绝美女子，古典高雅的丽颜静静地看着光屏，绛唇微启：

　　“星罗天宫在这边的投入力度始终不见有什么变化！或许，高层的那帮家伙本来就对这边不抱多少希望吧？”

　　在她的旁边，站着一位细腰丰臀、身姿挺拔、美得不似人间姿色的蓝衣女子。

　　她轻声道：“别说是联邦，就连整个特斯兰星系都处于对面黄金哈里发的兵锋之下，一旦星海局势有变，这里就是四战之地！什么样的投入都得化为乌有，那帮家伙都是精明似鬼的老油条，怎么会在这边浪费太多的力气？”

　　“说的也是！”

　　华服美妇轻叹一声，道：“好在我们这次回来也不是为了这个！离开几年，不知他过得怎么样了！”


第167章 算你狠（一）

　　松林学宫总部。

　　“……还是不行吗？”

　　刘亦泉靠在宽大的黑檀木办公桌后面，神色冷厉地看着跪在地上的于英明，阴鸷的眼眸仿佛一条择人而噬的恶狼！

　　于英明以颤抖的声音将事情经过述说了一遍，豆大的汗珠不住地自额头上沁出，滴落在膝盖下的雪白高级长绒地毯上。

　　刘亦泉沉默了好一阵，才淡漠地说了句：“既然如此，那我还要你有什么用？”

　　于英明眼前一黑，只觉得浑身发冷，仿佛死神掐住了他的脖子，带着哭腔哀求道：

　　“阁下，看在小的过去侍奉您多年的份上，再给我一次机会吧？”

　　“机会不是一直都有的！”

　　刘亦泉冷冷地道：“一次失手可以原谅！再有第二回，组织上决不答应！你……这就收拾一下，去自己该去的地方吧！”

　　大门无声地开启，两名面色僵硬的黑甲大汉走了进来，拖起如死狗般瘫倒在地上的于管事，头也不回地出了门。

　　从此以后，再也没有人见过这位可怜的管事大人。

　　大门重新掩上，刘亦泉在自己的座位上发了会呆，身子骤然绷紧，喉咙里爆出一声野兽般的低吼，然后整个人的气势陡地一颓，仿佛漏了气的橡胶人。

　　“好了，下去吧！”略显疲惫的声音响起。

　　办公桌下面，一位裙裳半褪、肌肤雪白的长发美丽少女慢慢从他的双腿间站起来，拭去了嘴角的白色液体，匆匆整理好衣服退了出去。

　　“把蒙先生给我请来！”他又吩咐道。

　　墙角的阴影中，一个侍女默默地离开，片刻之后带回来一位长相平淡无奇、衣着普通的男子，看上去已经五十有余，唯有那一双眼眸，深邃而明亮，仿佛能看穿人的心底。

　　这是跟随了刘亦泉祖父多年的老人蒙石嵩，被他指派来辅佐自己这个最宠爱的孙子，同时也负有教导他的职责。

　　看到他之后，刘亦泉倒是不敢托大，亲自站了起来，客客气气地道：“蒙先生，请坐！”

　　蒙石嵩矜持地点点头，坦然就坐，旁边的侍女立刻恭敬地奉上了茶盏。

　　“学生最近遇上了一件麻烦事情，不知该如何决断，还请先生指点！”刘亦泉对他说道。

　　“哦？且说来听听！”蒙石嵩目光一闪，淡淡地道。

　　“事情是这样的……”刘亦泉将关于秦煌的事情经过述说了一遍。

　　蒙石嵩微微变色：“原来是宇级的功法？难怪少主为此费神了！这事情确实干系重大，那个秦煌……嗯，究竟有没有什么来历背景？为什么会身怀这样的重宝？”

　　刘亦泉谨慎地道：“根据组织的调查，并没有发现不同寻常的地方，他就是一个普通的联邦平民而已，连父母都已经不在了！”

　　“只不过，他的身边有星罗天宫的人守着，所以学生才感觉有些棘手！”

　　蒙石嵩眉头微皱，道：“星罗天宫？难道他是那个组织中特意扶持培养的对象吗？如果是这样的话，事情就确实不太好办了！”

　　星罗天宫，是人类世界的另一个超级流派组织，与松林学派是同级别的存在！论及硬实力，还隐隐在后者之上！所以蒙石嵩才觉得比较为难。

　　刘亦泉赶紧道：“不，他目前还不能算是星罗天宫的人！仅仅只是星罗天宫中的那位大佬发现了他的潜力，所以派人保护他而已！只能算是那位的私人行为！”

　　“私人行为么？”

　　蒙石嵩沉吟着，脸色渐渐舒缓开来，道：“如果是这样的话，事情就还有转机！我们在燕云联邦还是有些力量的，为了一部宇级的功法，完全可以将他们动用起来嘛！”

　　“不知先生打算怎样操作？”刘亦泉问道。

　　蒙石嵩微微一笑，低声述说起自己的计划来……

　　……

　　星际要塞，修炼区。

　　“天级修炼室，最高源能输送规格，时间是八小时！”秦煌站在接待台前，平静地说出自己的要求。

　　接待军官点点头，道：“中尉，你需要为此支付两百五十战功积分和三百万星币！”

　　“没问题！”秦煌痛快地答应下来。

　　他不是头一回来这里，前线军团中的高级修炼室与中央军事学院的又有所不同，除了游离源能的质量和浓度是一致的，还额外掺加了不少珍稀的药材成分！除了进一步提升修炼效率，对于各种严重暗伤都有极好的恢复效果，甚至具备稳定基因结构的奇效！

　　放到外面，就是两三百万星币一小时的价格，都不一定能够用得上这样等级的修炼室。也只有在前线军团中，才能有这样的福利待遇。

　　秦煌在第一次使用过这里后，就立刻决定了尽快晋阶的计划，算起来只要再努力个十天半月的，就可以尝试进行突破了！

　　实力提升的好处是显而易见的，不仅在战场上活命的概率更大，赚钱的速度也会更快，同时可以用更高的效率去积累战功积分，可谓一举数得！

　　修炼室里。

　　精纯的源能经由设计巧妙的隐秘内埋式管道滚滚涌出，丝丝缕缕的细微白色能量液滴很快就充斥了整个空间。

　　在灯光的映照下，能量液滴透射出五颜六色的虹彩，带着清新沁人的药香，只要闻上一丝，都会让人的心神为之一振，连体内源能的运转速度都快了少许。

　　“阁下，如果你没有意见的话，从现在起就开始计时了？”一个女后勤兵将门口的计时器启动、清零，然后询问道。

　　秦煌正要答应，身后猛地传来一个桀骜不羁的声音：“慢着！”

　　一对光鲜亮丽的青年男女在一群人的簇拥下闯了进来，跟在后面的接待军官面有难色地道：

　　“两位，天级修炼室的数量现在已经全满，不过有一间只需半小时就空出来了，你们就不能再等一等……”

　　那男的斜着眼睛瞥了他一瞬，不屑地道：“这不是有一间还没使用吗？就要这间了！”

　　接待军官坚持道：“可是这位中尉已经付过了使用费，在时间终止之前，这间修炼室的使用权是属于他的！”

　　青年男子冷然道：“我是中校，而你只是个少校，我需要听你的安排吗？”

　　“你……”接待军官面色涨红，虽然他的军衔确实不及对方，可是在这里也得按照联邦军中的规矩来。

　　如果军衔高就可以视规则如儿戏，那还不乱套了？

　　只是对方的背景来历实在太过深厚，他也开罪不起，因此只能忍气吞声。

　　这时候，青年男子才瞥了一眼秦煌，漫不经心地道：“听说这地方是你的？没关系，先借我用用，等出去后再给你补偿吧！”

　　秦煌不冷不热地道：“如果我说不呢？”

　　那男子眼神一窒，旁边的一个跟班猛地呵斥道：“好大的胆子！我们周家公子和你说话，竟然敢如此无礼？”

　　秦煌脸色微变，眼神里顿时爆出森冷杀机，慢慢地道：“这联邦军的地盘，什么时候成了你周家公子耍横的地方了？”

　　浓郁无比、凝若实质的杀气蔓延开来。青年男子瞳孔紧缩，他当然看得出来这少年身上的气势，只有在战场上杀戮无数才有可能养成，可是从对方的年龄和位阶来看，这似乎也太匪夷所思了些！

　　想了想，他总算稍稍收起了倨傲的心思，耐着性子道：

　　“我叫周晨玄，出自尼罗司帝国周家，现在我急着突破位阶，所以需要一间天级修炼室，还麻烦你让一让！事后必有回报！”

　　秦煌有些无奈地叹了口气，慢慢擎出光剑道：“怎么到哪里都能遇到这种不开眼的垃圾？说吧！你又是哪个大人物派来的狗？”


第168章 算你狠（二）

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　秦煌对这点一直都是坚信不疑。一个素未谋面的周家公子，白银二阶的机甲师，突然就跑来找自己的麻烦，要说背后没有人指使，那才叫见鬼了！

　　听到他丝毫不留情面的话语，纵然周晨玄涵养再好也忍不住脸上变色，身边的人更是如同捅了马蜂窝一般，纷纷出言怒斥起来！

　　一个脾气暴躁的家伙二话不说，抽出腰间的粒子震荡刀冲着他的左肩狠狠劈来，看样子是打算直接废掉他一条手臂再说。

　　秦煌眼中杀机凛冽，袖珍源能手枪出现在手中。

　　似慢实快地抬手、瞄准、充能，瓦蓝的枪体上，细密繁复的源能矩阵纹路飞速亮了起来！

　　周晨玄脸色一僵，急声吼道：“快躲开！”

　　可是已经来不及了！对面的漂亮少年眼神冰冷，白皙秀美的手指沉稳有力地扣动了扳机，口径并不大的枪口蓦地喷出了一团纯净的蓝光！

　　那个护卫尽管有着青铜五阶机动战士的实力，但是却根本避不开这看似轻巧的一击！斗大的人头就此凭空消失，蓝光去势不衰，将他身后的两个护卫也相继打成重伤，这才勉强消失！

　　一秒钟后，无头的魁梧尸体才轰然倒地，殷红的鲜血喷涌而出，染红了周围光滑的地面，甚至连周家公子的战靴上都沾了些许，空气中弥漫着刺鼻的血腥味！

　　全场一片寂静。

　　周晨玄的脸上已是阴云密布，随时都有可能爆发！

　　在今天之前，他的确是不认识秦煌，只不过是受了自己的好友：蓝家的那位第四顺位继承人所托，这才打算过来给他找点麻烦，藉此羞辱下他的面子，给自己的好友出口气。

　　出自超级大国豪门世家的他，眼光之高是毋庸置疑的。在他看来区区一个联邦平民，能有几分本事？随手就可以收拾了！

　　其实是蓝飞扬根本没对他说真话，如果他知道秦煌曾经出手废掉了蓝家公子手下最得力的护卫队长，并将他和他的未婚妻一并整得灰头土脸时，说什么都不会如此冒失的。

　　到了现在，他总算是初步意识到秦煌的厉害了！只是如今骑虎难下，以自己的身份，于情于理都不可能就此退让！

　　“小子，我得承认，你确实有些能耐，也很有胆色！”

　　短暂的沉默之后，周晨玄终于回过神来，声音冷得如同冰渣：“出言羞辱我在先，击杀我的护卫在后，这事情就是闹到你们的国防部长面前，你也不占理！不知你对此有什么说辞？”

　　秦煌无所谓地道：“那咱们就去国防部长那里理论吧！看你有没有那个本事告倒我！”

　　“你……”

　　秦煌的反应，反而让周晨玄觉得疑惑起来。从常理上说，一个普通的平民闯下了这么大的麻烦，就算没有惊慌失措，也不可能如此淡定的。他哪来的底气？

　　“……蓝飞扬那混蛋，一定隐瞒了些什么！”周晨玄的头脑也不笨，略一思忖便猜到了这种可能性。

　　心里暗骂了句，他硬邦邦地道：

　　“你今天冒犯了我，又杀了我的护卫，这件事不能就这样算了！既然你看上去有几分本事的样子，那咱们就来一场公开决斗吧！只要你能够打败我，今天的过节就一笔勾销！”

　　秦煌不由皱眉道：“你现在可是白银二阶的实力！高了我整整三个位阶，这个提议未免太过无耻了吧？”

　　“原来你也知道怕了？”

　　周晨玄顿时胆气陡升，脸上露出了狰狞的笑容，恶狠狠地道：

　　“这个我可不管！你自己学艺不精、怨不得别人！今天要么和我来一场生死决斗，要么就给我磕一百个头，留下一条胳膊、一条腿在这里！再赔偿两万战功积分！”

　　秦煌眼神一寒，旋即又微微笑道：“我现在确实打不过你，不过要对付你也不是没有办法！譬如说……”

　　“譬如说什么……”周晨玄下意识地道。

　　很快，他的脸色就变得铁青一片，就连他身后的跟班们也是面色惨白、双腿发软。

　　秦煌伸到周晨玄面前的白皙手掌上，放着一颗微型源能炸弹，上面淡蓝色的源能矩阵纹路已经微微亮起，那是进入了激活状态的征兆。

　　这东西个头虽然不大，但是杀伤力绝不亚于一枚小型核弹，一旦爆炸，足以将相当于数个街区大小的空间化为乌有！除非是黄金机甲战将级别的实力，才有可能逃得性命！

　　“你疯了！”周晨玄咬牙低吼道。

　　秦煌的眼神冷静如水，淡淡地道：“我没有疯！你既然打算逼我，那咱们就一起死好了！能够拖着你这样的尊贵人物一起上路，还有这么多人陪葬，我也值了！”

　　周晨玄冷笑道：“不过是虚张声势而已，你就不顾惜自己的命？”

　　“那就试试看吧！”

　　秦煌修长的手指微微发力，按下了源能炸弹的激发按钮，蓝光大盛，炸弹表面的倒计时数字飞快跳动起来。

　　“你……”周晨玄瞳孔紧缩，剩下的话怎么也说不出来了。

　　他没想到这个容颜精致的少年真的说得出做得出，甚至不惜牺牲自己的命也要拖着他一起下地狱！而且这东西的杀伤范围太大，就是现在跑路都来不及了！

　　在双方的紧张对峙中，计时器上的数字飞速跳动闪烁，六十秒的缓冲时间很快就变成了五十秒！

　　秦煌的手依旧稳定，神色也没有丝毫变化。

　　“可以……先停一停吗？咱们应该能够坐下来谈谈的！”周晨玄放缓了口气道。

　　以他的身份，就这样憋屈地死在这里，怎么看都是亏本的买卖！

　　“呵呵！”秦煌只是笑笑，依旧没有松手的意思。

　　四十秒！

　　“我们应该有共同的利益，没必要这样的……”周晨玄一度盘算过出手将那东西抢夺下来的可能性，但还是因为没有十足的把握而作罢。

　　“呵呵！”

　　三十秒！

　　“我可以给你很多很多的好处！”

　　“呵呵！”

　　二十秒！

　　“你有什么要求，只管提出来！我一定会满足你……”

　　“呵呵！”

　　……

　　“……好吧！算你狠！你小子赢了！”

　　眼看着炸弹上的数字越来越逼近零，周晨玄经过痛苦地抉择，在最后一刻终于决定做出了让步。

　　“咔！”计时器上的数字在“1”的位置上终于定格，意味着只要再过一秒钟，在场的人都得去见上帝！

　　周晨玄的衣服已被冷汗浸透，其他人的表现也好不到哪里去，唯有那个美貌的白衣少女，从头至尾没说过一句话，且神色一直都是平淡无波。

　　“你想要和我决斗？也不是不可以！”

　　秦煌盯着脸色难看的周晨玄，淡然道：“等半个月之后，咱们再来比过吧！到时候你想怎么比都可以！”

　　“你是想晋升五阶机动战士之后，再和我打？”周晨玄立刻猜出了他的用意。

　　秦煌没有说话，算是默认了。

　　周晨玄吸了口气，狠狠地道：“好，就这样说定了！半个月之后咱们赌斗，生死不论！”

　　说完，他带着自己的跟班灰溜溜地离去。

　　秦煌正打算继续去修炼，却被那高挑的女子截住：“等下！”

　　“你要做什么？”

　　秦煌脚步微顿，一点点地转过头来，点漆双眸里映出了女子的婀娜身影。

　　她上前两步，向他伸出了修饰得细腻无暇的玉手，昳丽的娇颜上带着神秘的笑意，凝视着道：“认识一下，我叫白昀慧！”

　　“……你还嫌我吸引的仇恨值不够高吗？”秦煌平静地问道。

　　甭管她和那个周晨玄是什么关系，自己只要和她稍有接触，绝对会惹来更多的麻烦，何况她极有可能是存心为之！

　　白昀慧抿唇一笑，柔声道：“你有和他玩命的狠劲，怎么就没有和人家握手的勇气呢？这对你来说根本不是问题吧？”

　　“我只是不想被人随意利用而已！”秦煌眼眸低垂、淡漠地道。

　　“给你一千万星币，行不行？”白昀慧笑道。

　　秦煌只觉得有些好笑：“你觉得这点钱对我有意义？”

　　“那就一亿星币，如何？”白昀慧坚持道。

　　“你就是拿出十个亿来，也说明不了什么！”秦煌淡淡地道。

　　他现在还真就有底气不把这点钱放在眼里，何况为了她这么个不知所谓的女人去得罪一个超级大国的豪门家族，怎么看都不是个明智的决定，虽然他早就和周晨玄结下梁子了。

　　只是白昀慧依旧没有放弃的意思，咬了咬诱人的红唇，张口又吐出一句：“那就给你一万星晶！如何？”

　　这下连身边的几个女兵脸上都流露出了震惊之色，显然她们根本没有想到为了这个少年，白昀慧竟然愿意付出如此大的代价。

　　男人花钱追女人，是司空见惯的事情。可是一个大美女为了争取一个和男人握手的机会，竟然愿意拿出这么大的代价，这就有些匪夷所思了！

　　秦煌乌黑的双眉慢慢拧了起来，盯着这位美人看了半晌，才慢慢地道：“这么大的一笔巨款，就为了和我握个手？我有这样值钱吗？”

　　“实话说吧！你究竟想让我做什么？先说好，我不可能给你做挡箭牌，也不会帮你去杀某个人，你们家族内部的事情，和我没有半点关系！”

　　“……”

　　白昀慧脸色微滞，明亮妩媚的眼神上下打量了他好一阵，才轻轻叹道：

　　“果然，一个头脑清醒、心性沉稳的男人还真不是那么好忽悠的！秦煌，咱们可以找个地方谈谈吗？”

　　“没兴趣！”

　　秦煌已经懒得和她啰嗦下去，转身进了修炼室的大门，对女兵道：“好了，开始计时吧！”

　　“好的！”女兵忙不迭地答应道。

　　大门渐渐合上，只留下白昀慧呆呆地站在那里，半晌无语。


第169章 冬天里的一把火（一）

　　八个小时的时间很快过去，当秦煌结束修炼，带着九尾天狐出来时，发现那个白昀慧居然还守在外面，而且正在和杨妍菲言谈甚欢的样子。

　　见到他出来，杨大美女赶紧扑过来抓住他，上下打量一阵，确认他安然无恙之后才松了口气，有些埋怨地道：

　　“你没事就好了！听说你又和那个周晨玄起了冲突？为什么不尽快通知我？竟然还要和他拼命？你不知道一百个他那样的货色都不及你的命值钱吗……”

　　秦煌笑道：“我现在不是已经没事了吗？那家伙和我素昧平生，想来应该是受了那个蓝飞扬的唆使吧！”

　　“没错，就是这样！”

　　杨妍菲恨恨地道：“那个不知死活的混小子，回头一定要给他点颜色看看！”

　　秦煌点点头，看了看一旁的白昀慧，略有些诧异地道：“原来你们两个早就认识了？”

　　白昀慧笑眯眯地道：“当然，菲菲当年就是我们圈子里的大姐，后来进了组织，现在更是比我们都要混得不错呢！”

　　“哦，那你们慢慢聊吧！”秦煌点点头，向外面走去。

　　“诶，你……”

　　白昀慧神色一呆，紧走几步拦住了他，不高兴地道：“你这人怎么这样？说走就走了！”

　　“还有什么事吗？”秦煌不解地道。

　　白昀慧咬了下粉嫩的红唇，再次伸出手道：“圣歆兰帝国，白家第二顺位继承人，白昀慧！很高兴认识你！”

　　这位美人还真是够执着的。

　　秦煌暗自摇摇头，终于伸出手和她握了一下，简单地道：“燕云联邦，秦煌！”

　　说完抽回了手，无视那种柔软滑腻的美妙触感，转身向外面走去。

　　“……”

　　白昀慧丽颜上悄然蒙了一层青气，如果不是顾忌到自己身为豪门千金的仪态形象的话，真想骂一句——我去年买了个表！

　　从小到大，她什么时候被人这样无视过？

　　就算是在帝国的宫廷酒会上，她也是最耀眼的焦点之一，众多豪门子弟竞相巴结讨好的对象。哪知今天遇上这个不解风情的混小子，竟然被当成路人甲给无视了！

　　生平第一次，她对自己的魅力生出了一丝怀疑。

　　白昀慧想了想，摸出一面精致的小镜子，仔细端详了下自己的仪容打扮，镜中人的容颜五官精致、灵动鲜活、娇美昳丽，几乎挑不出半分瑕疵！

　　看起来应该不是自己的问题，那么问题究竟出在哪里？

　　“算了吧！妹妹！”

　　杨妍菲幽幽的叹息声传来：“他这个人就是这样子的，不是你自己有什么问题。”

　　白昀慧怔了一下，道：“我看姐姐你特意带着面具，本以为是防止被这家伙恶意骚扰的，可是看起来，他似乎根本就……”

　　杨妍菲只是苦笑，当初组织派给她这个重要任务时，她就隐隐猜出了上面的打算。

　　一个前途无量的机甲创师，将来在组织中的地位之高已经无需怀疑，为了招揽到这样的战略级人才，组织是绝不吝惜付出任何代价的。

　　为了防止自己被当成礼物送出去，她才戴上了面具，省得被那家伙看到生出贪念。

　　只有在见面后，她才难以置信地发现，想象中的中老年猥琐大叔、甚至是大爷，居然是一个唇红齿白的美少年！让她的各种担心化为乌有。

　　虽说接下来的合作非常顺利，秦煌的性格属于非常好相处的那一类，从无任何刁难她的行为发生。但是时间长了，杨妍菲总觉得有些不对劲。

　　除了正事，秦煌基本上就没和她有过什么更多的交往，包括说话聊天。仿佛他根本就没有意识到自己是个倾国倾城的大美人似的。

　　“……这家伙身边的美女还是不少的，只是就没听说过他对谁动过感情，真是难以理解！”杨妍菲最后道。

　　白昀慧若有所思：“那肯定是有原因的吧？你就没想过当面找他问清楚吗？”

　　“要去你自己去好了，不怕丢人的话！”杨妍菲白了她一眼。

　　“……”

　　……

　　随着时间的推移，联邦军团逐渐在前线战事中占了上风，经过数次大规模的会战，对面伏罗缇柯尔人损失越来越大，整体战线被进一步挤压后移，以至于更多的星球插上了联邦军团的旗帜。

　　在战局整体趋好的背景下，中央军事学院流动军校学员的业务也逐渐变得繁重起来，校园官网上，各种任务清单密密麻麻，只要是够实力的学员都可以去接。

　　任务的内容多半是清剿被占领星球上、指定区域内的伏罗缇柯尔人余孽，又或者是勘探地形、绘制高精度数字地图、寻找某些特殊资源等等。

　　通常情况下，只有高年级的学员才被允许承接这些任务，而新生学员们只能够跟随军方的正式机甲军团行动，捞点残羹剩饭式的战功积分。

　　不过秦煌这些天来以自己骄人的战绩，无可辩驳地证明了不逊色于大多数老生的实力，因此被学院高层破例允许，同样具备了单独带队出任务的权利。

　　“……头儿，这地方可真够冷的！”

　　白雪皑皑的冰原上，数台机甲隐匿在冰块和积雪堆成的临时掩体中，吴德的声音在通讯频道里响起：

　　“这么冷的天气还要逼着那些可怜的平民出来参加祈祷仪式，真不明白那群神棍心里怎么想的，一个从不存在的神灵，就真的那么重要不成？！”

　　秦煌正在凝神观察数千米外的一座神殿动静，闻言道：“不要低估了伏罗缇柯尔人对于宗教的狂热与虔诚，很多平民哪怕自己过得很不如意，对神灵的信仰也是从不动摇的！”

　　“他们会认为贫困是神灵对他们的考验，只要虔心侍奉神灵，忍渡今生、来世就一定会富贵加身！”

　　吴能沉吟道：“既然是这样，那我们或许可以借助这一点对他们做些什么！反正是为了完成任务！”

　　林兮玫的声音响起：“会不会有些风险？他们对于祈祷仪式是非常看重的！如果在这个节骨眼上打搅了他们，恐怕会……”

　　按照伏罗缇柯尔人的传统，祈祷仪式是最为神圣的事情，绝不容有任何干扰行为存在！无论是谁胆敢在这个时候挑事，都会招来那群神棍最为激烈的反击！

　　秦煌道：“不必担心，我自有办法！其实这一点只要利用好了，将他们分批引出来杀掉，应该是个完全可行的主意！”

　　他今天接了这个清剿星球表面残敌的任务，任务地域面积广达二十余万平方公里，范围内有着众多的高价值目标以及伏罗缇柯尔人余孽隐藏，而他必须在三天之内将其全部清理一空！

　　因此他将自己的一帮队友全部带了出来，提高效率的同时帮助他们也赚取些战功。

　　这颗星球由于距离恒星较远，星球表面的气温多数时候都很低，尤其现在还处于冬季。

　　远处，整个聚居区热闹非凡，浑身裹着厚重黑袍、胸前佩戴着绿色圣符的神职人员们正在挨家挨户地通知教众启程，前往神殿参加祈祷仪式。空气中回荡着嘹亮的赞美声：

　　“圣主至大！”

　　“圣主至大！”

　　“圣主至大——！”

　　……

　　“万神非主，唯有圣主！”

　　“万神非主，唯有圣主！”

　　“万神非主，唯有圣主——！”

　　……

　　聚居区里忙而不乱，一群群的伏罗缇柯尔人离开家门，列队前往千米之外的神殿小广场集合，然后由神殿的牧师主持开始祈祷。

　　“……一共是八十七台机甲，其中至少有六台白银机甲，此外还有其他的杂兵五千多人，并且装备有不少能够威胁到机甲的重武器！”

　　操控台上，绮蓝神色凝重地对他说道。

　　秦煌默默估算了一下，道：“那么，借着他们祈祷的这个机会，我亲自去担任诱敌的任务，应该可以全部解决掉！”

　　他对这群神棍的习性已经有较为深刻的了解，结合军中早已公开的各种资料，设局对付这些实力不算太强的家伙并不难。

　　在通讯频道里低声交代一番，他激活了机甲，反重力场托着高大的机甲本体冲开厚厚的积雪堆，呼啸着腾空而起，直扑神殿而去！

　　应该说那群神棍们的反应速度还是很快的，机甲刚刚接近，神殿内便响起了刺耳的警报声，紧接着十余枚导弹拖着幽蓝尾焰冲天而起，恶狠狠地向他扑来！

　　这种程度的攻击当然拦不住他，一通娴熟灵活的操作之后，“烈风猛犸”甩开所有导弹，逼近神殿的内围警戒圈，即便用肉眼都可以清晰地看见广场上密密麻麻跪满的教众了。

　　这时候，神殿方面的机甲部队终于出动。七八台高大的身影自地面飞速升空，咆哮着向他猛扑过来！

　　毕竟来袭的敌人只有区区一台青铜机甲，加上此刻又处于最重要的祈祷仪式中，因此神殿方面并不想大动干戈，反正出动的这些力量足以解决可恶的入侵者了！

　　秦煌一见敌人升空，虚开了几炮，立刻毫不恋战地转身就走。

　　那几个家伙当然不会就这样轻易放他离开，一个个纷纷加速，穷追不舍地赶过来！

　　双方一追一逃，很快就到了预设的陷阱附近。


第170章 冬天里的一把火（二）

　　哈查怒意勃发，死死地追着前面高速逃遁的机甲不放，粒子速射炮几度开火，均被对方轻易避开。

　　这个该死的异教徒！竟然敢在伟大的神殿中攻击圣主的信徒，破坏神圣的祈祷仪式，你的深重罪孽，无论是谁都拯救不了你！

　　那台胆大妄为的人类机甲虽然只是青铜四星级的“烈风猛犸”，但是前胸的机体上却镌刻着整整十九颗银色的小星！

　　按照星海诸国通用的惯例，这意味着十九台白银机甲的击落记录！当然以对方的位阶，不可能对付得了白银级机甲，所以这肯定是凭借大量的青铜级机甲击落记录累积起来的！

　　二十五台青铜级机甲可以折合成一台白银级机甲，而十九颗银色小星意味着什么，已经无需多说！

　　初次发现对方时，生性高傲的哈查心里也不禁狠狠抽搐了一下，里面的那个人类一看就不是好对付的角色！不过自己可是高贵而强大的白银二阶机甲师、本地神殿地位最高的战士，加上身边还带着七台青铜机甲，收拾他应该绰绰有余了！

　　唯一让他疑惑不解的，就是对方的速度似乎快得有点过分、近乎不合常理了！正常情况下，区区一台青铜级机甲，是根本不可能甩得开白银级机甲追杀的！

　　由于立功心切，加上机甲性能的差异，他与后方的属下们距离不知不觉间拉开了不少！当然就算他意识到了也不会太在乎，自己可是高了那个人类整整三个位阶，难不成还会在他手中吃亏吗？

　　蓦地，前方那台青铜级机甲忽然减速，在半空中停了下来并转身亮出斩舰光刀，还摆了个破绽百出的起手式，似乎是要等着他决斗似的。

　　哈查冷笑一声，机甲的双臂微微一震，一对锃蓝色的弯月形战刀在手中化形而出、凝实，弧线流畅的刀锋亮得刺目，显然是锋锐到了极点！

　　弯月战刀在空中挽出数个漂亮的刀花，他冷声道：

　　“卑贱的人类，你看上去似乎有些能力！然而在伟大的伏罗缇柯尔神殿勇士面前，任何抵抗都是没有意义的！现在我可以你给你一个机会，臣服于我、成为我的奴隶，你将获得生存下去的权利！”

　　秦煌淡淡一笑，道：“很遗憾，我并不稀罕你的宽容大度！而且你今天也不用回去了！”

　　“什么？”

　　哈查一惊，不等他反应过来，就觉得自己的身体陡地一僵，似是全身的源能运转都凝滞了，连带着机甲的本体动作都迟钝了不少！

　　与此同时，十余个小黑点从下方的茫茫冰原中急速升起，向着他高速飞来！

　　哈查怒吼连连，全身冒出了淡淡的绿色光气，原本被迟滞的源能重新飞速运转起来。

　　操控台上的绮蓝闷哼一声，美眸中现出淡淡的痛苦之色。

　　哈查知道自己被算计了，他也不管来袭的众多导弹，挥舞弯刀向着对面的人类猛扑过去！

　　以白银二星级机甲的能量护罩防御能力，区区几枚青铜级的导弹根本构不成多大的威胁。因此哈查现在只想先击杀了秦煌，再去收拾躲在地上的那些小虫子。

　　秦煌飞速格挡了几个回合，机甲本体骤然加速，身形急剧攀升，在空中拉出一道白色的轨迹，已是直接突破了音障！

　　哈查正要追赶，下面的导弹已经高速追至并相继爆炸开来，空中出现了一连串的大火球，却只是让机甲周围的球形能量护罩有些扭曲变形，光芒黯淡了少许，距离彻底崩溃却是远远不够！

　　“小孩子的玩具而已！”

　　哈查不屑地冷笑一声，正待回头继续追杀秦煌，却发现头顶落下了三枚半米长短、表面有无数繁复矩阵纹路、闪烁着碧蓝光芒的导弹！

　　“这是……源能导弹？”

　　哈查面色狂变，浑身的汗毛根根竖起，危险至极的感觉让他瞬间做出了放弃追杀紧急规避的决定。

　　“夜歌！”秦煌的声音在通讯频道里响起。

　　地面上，两台“雷电虎”机甲破土而出，独孤兄妹联手向着半空中的白银机甲发动了自己的天赋能力！

　　哈查只觉得浑身一热，紧接着锥心刺骨的剧痛便占据了他的全部意识，仿佛浑身的血液化为了可怕的浓硫酸，正在飞速烧蚀着他的内脏百骸！

　　他痛得连声厉吼，拼命运转全身源能抵御着这突如其来的诡异攻击，但是机甲的反应却不可避免地迟缓了一瞬！

　　三枚经过秦煌亲自改装的导弹同时命中目标，下一秒，三团并不是很大的黛蓝色火球亮起，奇异的低沉爆鸣声中，白银级机甲那坚韧无比的能量护罩宛如烈日下的积雪，飞速融化、消失！

　　哈查骇得魂飞魄散，就算是白银机甲，没有了能量护罩的保护，本体的防御能力也不过如此，面对多台青铜级机甲的围攻，仍然有陨落的风险！

　　还不等他决定是暂时退却还是继续奋力击杀那个可恶的人类，刺目的白光接二连三地亮起，带着恐怖动能的合金弹丸将白银机甲的头颅击穿、里面的多处重要控制节点被破坏，导致机甲的反应能力直线下降！

　　“阁下，你可以去见你们的圣主了！”

　　秦煌微笑着继续激发了高斯电磁炮，合金弹丸在空中拉出道道明亮的轨迹呼啸而下，轻而易举地撕开了机甲胸前的装甲防护盖板，朵朵殷红的血花在空中爆开，数节残破的肢体被抛出，在空中无力地飞舞着向地面坠去。

　　一位白银二阶的机甲师，就此陨落！

　　机甲驾驶舱里的独孤兄妹脸色苍白、气息紊乱，刚刚的那一击差不多已经耗尽了他们全身的能量。

　　这个时候，后面的七台青铜级机甲才堪堪接近，几个家伙见势不妙，远远地就开始发射导弹，却仍旧挽救不了哈查的命运！

　　眼见这位本地神殿最出色的强者被几个实力不入流的人类青铜机动战士围杀，七个家伙刹那间全傻了眼。

　　“既然来了，就全部留下吧！”

　　秦煌微微笑着，擎出斩舰光刀合身冲进敌人的机甲队列中，手中的刀锋在空中拉出片片明亮的刀影，距离最近的一台青铜三星级机甲躲避不及，三下五除二就被攻破了能量护罩，整台机甲几乎被从中切成两半、血光迸射而出！

　　“不……怎么可能？”

　　剩下几个家伙震惊不已，这台人类机甲的速度实在是太快了！以他们的实力甚至根本看不清对方的身影，简直都不逊色于他们的哈查队长了！

　　下面的吴德兄弟、元贝贝、林兮玫、李雪仪一涌而出，纷纷出来补刀，等到空中一片清净之时，时间过去还不到两分钟！

　　简单收拾了一下战场，秦煌吩咐道：“你们立刻赶往二号伏击点准备，我再去引一批家伙出来！”

　　队友们领命而去，秦煌在空中略一停留，服了两瓶高能恢复药剂，才继续转身向神殿飞去。

　　“……怎么又有敌人过来了？”

　　神殿前的广场上，正跪在祭坛前默默祷告的几位高级牧师皱了皱眉，有些不满地嘀咕道。

　　当然神圣的祈祷仪式不容干扰，为首的家伙想了想，吩咐道：

　　“让拉扎提他们出动吧！一定要将那些该死的异教徒击杀！敢于破坏干扰祈祷仪式的人，必将受到伟大圣主最为严厉的惩罚！”

　　分分钟后，整整十二台机甲怒吼着升空，向着远处那个胆大妄为的人类机动战士猛扑过去！

　　秦煌如法炮制，拖着这帮家伙在空中转悠了几圈，很快就让那台白银一星级机甲落了单，然后突然回身反杀！

　　这次由于面对的只是白银初阶的机甲师，因此收拾起来更加简单，不出两三个回合就击杀了敌人！

　　剩下的家伙就不用说了，所有队友一起出手，几分钟的功夫，世界再次清净了！

　　收拾完战场，让他们前往三号伏击点守候，秦煌又一次在空中兜了几个圈子，自另一个方向接近了神殿。

　　“……这群该死的人类异教徒怎么又过来了？还一次只来一个？难道是在藐视我们伟大圣主的威严吗？”

　　祭坛前，一个高级牧师恼怒地道。

　　另一个神色阴鸷的牧师冷冷地出言道：“没准这群野蛮无知的人类就是故意的，趁着我们举行祈祷仪式的时候过来骚扰！吸引我们的注意力！”

　　高级牧师森然道：“既然他们胆大妄为，那就给他们一点颜色看看好了！把所有的机甲都派出去吧！还有地面军队也派出去，一定要将他们那些混蛋全部杀光！”

　　“不行啊，牧师大人！”

　　他的副手赶紧劝道：“说不定那些异教徒就是希望我们这么做，要是机甲都派出去了，神殿怎么办？我们的教众怎么办？万一再有敌人过来偷袭，岂不是……”

　　“这个……”

　　高级牧师脸色一变，想想不无道理，只好道：“那就让达尔尼带队出去吧！不必贪功冒进，只要先缠住他们就好，我们的力量不多了！”

　　“等到祈祷仪式结束，咱们再来好好收拾他们！”

　　于是，十八台机甲呼啸着升空，继续向着远处的人类机甲追杀而去！


第171章 玩大了

　　轰！

　　随着最后一台伏罗缇柯尔人的机甲失去动力，自半空中无力地坠毁，砸落在坚硬的冰原上腾起一团硕大的火球！这一轮的伏击行动就此宣告结束！

　　“……头儿，你受伤了！”吴德担心地道。

　　秦煌的“烈风猛犸”机体上，出现了数道深浅不一的伤口，那是粒子震荡刀的杰作，最深的一道几乎危及到腰际的能源模块部分，只要再深几分，就有可能破坏机甲的能源供应，引发不可测的后果。

　　这是刚才引出来的第三波敌人中，十余台敌方机甲拼死围攻导致的结果，当为首的白银机甲坠毁后，剩下的这群神棍机动战士们自知难以幸免，于是不管不顾地冲着秦煌发起了自杀式的围攻！

　　哪怕吴德和元贝贝等人全力支援，等到战事结束时，七个队友里面有四个人的机甲都受到了不同程度的损伤！能量和弹药也所剩不多。

　　伤势最重的是李雪仪的机甲，因为能量护罩崩溃后又挨了一枚导弹的缘故，目前基本丧失作战能力，仅仅只能勉强飞行。

　　秦煌沉吟道：“既然如此，那咱们就先回去吧！这次已经赚够了！等修好了机甲再来！”

　　算算时间，伏罗缇柯尔人这次的祈祷仪式已经快要结束，到时候只怕所有的机甲都会出动来搜寻他们的踪迹！而他们现在已经不具备再战的能力，一旦和他们遭遇就是灾难般的后果！

　　反正依照这群神棍们的传统，每一个星球自然日的时间里，至少要进行五次祈祷仪式，而且晚餐之前的祈祷是必须在神殿集体举行的，不怕没有伏击他们的机会！

　　众队友对此毫无异议，简单收拾一下，升空向着近地轨道上的星际母舰赶过去。

　　途中，元贝贝有些疑惑地道：“我看这些机甲表现出来的作战能力，似乎比想象中的要差些呢！哪怕是同样的位阶，似乎都不及我们！”

　　秦煌笑道：“你也不想想咱们是什么身份！整个联邦万亿公民中精挑细选出来的精英，中央军事学院在咱们身上投入了那么多的资源，这水平当然不会差了去！”

　　“换成那些普通军团中的机动战士们，对上这些不要命的神棍们可是相当头痛的！要不是人类诸国的机甲科技普遍胜过他们一筹，单对单的情况下人类一方是很难获胜的！”

　　作为这样一个超级文明的子民，伏罗缇柯尔人的机动战士们能够获得的成长资源显然要比人类世界的同行们多得多！

　　哪怕就是这样一个领地和权势不怎么样的哈里发，麾下的机动战士都拥有着极其优厚的待遇，实力成长速度自然更快。

　　若非他们遭遇的是联邦水平最高的精英机动战士组成的战队，又有秦煌这个无法以常理揣度的变态存在，交战的结果还真难说！

　　返回母舰中，将战场记录仪中的数据与大型光脑中枢联通汇总、核实之后，很快各人名下的战功积分就发生了相应的变化。

　　校园论坛中。

　　“……嘿！今天可算是赚到了，跟着七十五师的胡琪上校出去，居然抢到了机会干掉一台青铜三星级机甲，整整二十战功积分呢！”一个新生兴高采烈地炫耀道。

　　能够击毁一台机甲，确实有理由高兴。尽管在前线已有不短的时间，但并不是每一位学员都有机会立功的。相当一部分人至今都还没有击落记录，少数倒霉的家伙甚至已经阵亡在战场上！

　　尽管军方对新生学员们相当照顾，可这毕竟是货真价实的战争，不是小孩子过家家的游戏，战场之上瞬息万变，什么情况都有可能发生！死人是在所难免的事情。

　　“得了吧！区区一台青铜机甲有什么好嘚瑟的？我们战队的十二个人今天一起出动，足足干掉了四台伏罗缇柯尔人的青铜机甲呢！”另一个学员嘲讽道。

　　“哼！你们人多，当然可以以多打少！我们的队长今天亲手搞掉了一台白银二阶机甲呢！论战功积分你们拍马都追不上……”

　　“擦的，你们队长都是入学几年的老生了，白银三阶的机甲师，有什么好炫耀的？要是连个白银二阶的神棍都搞不定，那还不如买块豆腐撞死的好……”

　　“呵呵！你们那都不算啥，我们战队的可都是新生，咱们欧博坦丁学长今天带着我们端掉了一处伏罗缇柯尔人的城镇，整整八台青铜机甲全部干掉，一个也没能跑脱，厉害吧？”

　　“哦！那确实算不错的战绩了！可是你没看见咱们的陈梦璇学姐，她今天可是带队摧毁了整整三处伏罗缇柯尔人的聚居点的！足足十七台青铜机甲，还有一台白银机甲，全部都收拾干净了！谁能和我们战队比？”一个ID名为“瑶瑶”的女学员带着不屑的口吻评价道。

　　论坛里沉寂了数秒钟，显然在线的人都被这个战绩惊住了。

　　这样的战绩如果是在老生们手中诞生，那还不算太过稀奇。但是对于新生们而言，就殊为不易了。

　　没想到这时候一个ID名为“莫喊没得”的学员打破了沉默：

　　“你们的学姐也不过是仗着有了个好未婚夫而已，如果不是他派了自己的护卫队长加入你们的战队帮忙，你们收拾得了那台白银机甲吗？不被整得团灭就不错了！”

　　瑶瑶大怒，立刻回应道：“你小子又算哪根葱？好像你也是个新兵菜鸟，不知这段时间混了多少战功积分，有没有胆量晒出来看看？”

　　莫喊没得嘿嘿一笑，悠悠地道：

　　“鄙人不才，目前跟着秦煌学长混。以往的战绩不用多提，就说今天吧！我们战队八个人围攻一处伏罗缇柯尔人的神殿，前后干掉了三十五台青铜机甲，三台白银机甲！如何？比你们的学姐不差吧？”

　　“……”

　　短暂的沉寂之后，论坛上轰地炸开了锅。

　　“……我擦，真的假的？秦煌学长居然敢带着你们去招惹神殿了！不知道那群头脑狂热、悍不畏死的神棍们有多难缠吗？”

　　“应该是真的吧！秦煌学长可是有单独击杀白银机甲师的实力的！也就是他才有这胆量了！”

　　“三十五台青铜机甲，三台白银机甲，这得是多少战功积分呐！”

　　“这个……大大，你们战队还要人吗？加我一个进来行不行？”

　　“……”

　　瑶瑶一言不发地退出了论坛，遇上这种事情，说什么都没有用，再要留下来只会平白惹人笑话。

　　……

　　维修机甲，进餐休息，一通忙活之后，等到秦煌再次带队出发时，已经是三个小时之后了。

　　此时在星球表面的任务区域，已经处于夜晚时分，不过这丝毫不影响机甲的作战能力！在这个科技高度发达的时代，黑夜早就不再是难以克服的麻烦。

　　秦煌考虑了几秒钟，决定带队继续在神殿附近潜伏。

　　根据伏罗缇柯尔人的传统作息时间，就寝之前还会有一次祈祷仪式，在那个时候发动突袭，分几次将剩下的机甲引出来干掉，这处神殿就算是彻底完蛋了！

　　“其实……我觉得情况有些不对劲！”林兮玫忽地在通讯频道里对他说道。

　　“怎么了？”秦煌问道。

　　林兮玫犹豫了一下，继续道：“通常情况下，一个城镇级规模的神殿，能够有个十台左右的青铜机甲，就算是相当雄厚的防御力量了！大多数的同级神殿里甚至根本就没有机甲这种高端兵种存在！”

　　“这一处神殿表面上看起来没什么出奇的地方，怎么会有这么强大的武力驻守？肯定是有问题的吧？”

　　秦煌神色凝重起来，道：“这个疑点我也考虑过，最大的可能，就是这里存在着某个伏罗缇柯尔人的秘密基地！所以才会安排重兵驻守！”

　　“当然，现在想这些都没什么用！只要咱们将那些机甲逐一清理干净，接下来对整个神殿进行地毯式搜索，就可以找出问题的答案了！”

　　“嗯！不过我们还是要小心点！”她说道。

　　几人在队伍频道里商议妥当，伏罗缇柯尔人就寝前的最后一次祈祷仪式已经开始。

　　和晚餐前的那次不同，这回所有的神教子民都只需在自己的家里，对着伟大诸神的圣徽跪拜祈祷即可。

　　精美的乳白色神殿主体建筑沐浴在清冷的星光下，远处的聚居城区，家家紧闭门户，只有厚重的黑色窗帘里透出隐约的光芒。

　　秦煌驾驭着机甲，一言不发地冲着神殿而来，并操控粒子速射炮随意射击了几下，立刻如同捅了马蜂窝般，下面原本平静肃穆的神殿内部一阵混乱，紧接着十余台机甲急速升空。

　　于是一切就如同白天一样，秦煌等人配合默契，很快就解决了这队机甲，并再次过来挑衅。

　　十分钟后，第二队出击的机甲也被收拾掉，此时的神殿已经如同褪去了外衣和中衣的女子，仅仅只剩下贴身的内衣遮蔽身体了！

　　只要再努力一把，就可以摘取最后的胜利果实！

　　当秦煌第三次收拾完敌人，和众人一起统计战果，确认神殿中的高端力量已经损失殆尽时，心中警兆突生。

　　绮蓝浑身的毛发根根竖起，可怕至极的感觉几乎让她的声音都变了调：

　　“快！快撤！有危险！”

　　神殿深处，一道乌黑的身影带着堪称恐怖的威压，冲天而起！


第172章 亡命追杀

　　在看到那道黑影的一刹那，秦煌终于明白了绮蓝的反应为什么会如此激烈，几乎比得上她面对女英时的恐惧了！

　　只不过女英最多就是揍了她一顿，看在她家长辈和自己的渊源份上，更出格的事情是不会有的。

　　但是刚出现的这道黑影，却是一台属于伏罗缇柯尔人的黄金机甲，足以让他们全军覆没的恐怖存在！

　　尽管伏罗缇柯尔文明的机甲制造科技不如人类，但黄金机甲就是黄金机甲，绝不是他们这几台青铜机甲所能够抗衡的！

　　“擦的，今天玩大了……”

　　秦煌心里瞬间得出了结论，跟一台货真价实的黄金机甲比拼速度，他还没白痴到那地步！

　　至于这种穷乡僻壤般的地方为什么会出现一台可怕的黄金机甲，他这时却已无暇考虑。

　　“绮绮，用你最大的能力，设法定住他！夜歌，你们两个见机行事！我来主攻！”他急声命令道。

　　既然跑不掉，那就只有拼命一战了！无论有没有希望，总不能就这样束手待毙！

　　“好的！”

　　事已至此，绮蓝再也顾不得留手，浑身光华大盛，一线凝若实质的绿色波纹自“烈风猛犸”中激射而出，似慢实快地锁定了那道黑影。

　　令秦煌大感意外的一幕出现了，那道黑影迅疾无比的冲势骤然一缓，在空中现出了身形。

　　一台高达十八米、通体漆黑的人形机甲悬浮在半空中，线条流畅的外表面上满是细细的淡金色源能矩阵纹路，胸口的装甲防护板上镌刻着一个醒目的圆形黄金战锤徽记，下面是大块的绿色宝石镶嵌拼接而成的新月图案。

　　机甲的双手中握着一柄修长的乌黑战戟，戟身有些类似于半透明的骨节一段一段拼接而成，里面有着无数细微至极的晶碎状光斑衍化出来，在战戟表面急速流转不休。

　　纤薄锋锐的幽蓝色戟刃在头顶星光的照耀下闪烁着淡淡寒芒，狰狞嗜血的气息不可抑制地散发开来！

　　这是秦煌迄今为止所遭遇过的最为可怕的对手！威力全开时可以轻易摧毁一艘主力太空战列舰的恐怖战争机器！

　　“难道绮蓝的能力居然对它生效了？”秦煌心里浮现出这种近乎不可能发生的情况。

　　当然他没有时间思考事情的原委，既然机会出现了，那就得尽快抓住！

　　“全体注意，锁定目标！将所有的导弹都冲它发射出去！记住，是所有的导弹！”秦煌赶紧在通讯频道里说道。

　　说话间，“烈风猛犸”腹部的内置武器舱开启，里面的所有经他亲手改装的源能导弹，全部在数秒钟时间内倾泻一空！

　　现在不是节省的时候，还要吝惜弹药的话，等下恐怕就再也没机会使用了！

　　吴德兄弟和林兮玫等人也不再闲着，近百道黑光拖着淡淡的火焰，自不同方向扑向那台可怕的黄金机甲。

　　下一个瞬间，数量众多的导弹纷纷命中了目标，大团大团的火球接二连三地爆开！紧接着粒子速射炮、镭射激光、高斯电磁炮等等远程攻击武器也相继开火！

　　等到火球散尽时，秦煌再度难以置信地发现，黄金机甲的能量护罩居然崩溃了，机甲本体已经直接暴露在他们的炮口下！

　　“……这台机甲有问题！”他心念急转，立刻想到了这种可能。

　　正常情况下，黄金机甲的能量护罩防御度是极其可怕的，绝不可能被几台青铜机甲一轮饱和攻击就能够轻易击破，哪怕他用的是自己改装的源能导弹。

　　那么只有一种可能，就是这台黄金机甲本身已经遭遇了极大的创伤，或是存在着某种重大故障，才会让他们的攻击轻易得逞。

　　“继续，不要停！”

　　秦煌大声道，将粒子速射炮的功率调到最大，对准黄金机甲的前胸驾驶舱位置连连射击！

　　这个时候，黄金机甲的可怕一面终于展现出来。

　　高温高热的能量光束命中了装甲防护盖板，可以直观地看到装甲表面发生了明显的变形，一个个深浅不一的凹坑清晰可见。

　　然而在短暂的攻击间隙中，那些凹坑却飞快地恢复了原状，看不出半点遭受损伤的迹象！

　　“果然……这就是星纹钛银的可怕威能吗？”秦煌暗暗叹了口气。

　　作为一种特殊的液态金属，星纹钛银最让人畏惧的特性，就是强大的变形与恢复能力，并且几乎不可损毁！

　　当它无障碍地融入机甲的诸多核心部件模块中后，就可以大幅提升其防御与恢复性能，以及能量传导性，吸收过大的动能伤害！导致机甲的生存与作战能力直线上升！

　　对于白银以上级别的机甲而言，有没有融合星纹钛银，融合数量的多少，是衡量机甲价值与战斗力的一个关键指标！

　　秦煌以青铜机动战士的位阶，击杀过多台白银级机甲，是因为后者所用的星纹钛银份量还不够多，等级也不算高！因此并未完全体现出这种特殊液态金属的可怕威能！

　　但是黄金机甲中所融合的星纹钛银，无论数量还是质量都有了大幅提升，因此导致机甲的性能也有了质的飞跃！其直接后果就是秦煌等人无论怎样攻击，都根本奈何不了对方！

　　“可惜了！”秦煌暗叹一声，当机立断下达了撤退命令。

　　如果他今天操控的是一台改装白银级机甲，都有足够的能力将这台出了大问题的黄金机甲击杀，从而收获一笔数量惊人的战功积分！

　　可惜青铜机甲的攻击力还是弱了些，连破防都办不到！位阶差距过大，导致一切计谋都没了用处。

　　众人默不作声地停止攻击，汇合后向着远方天际飞速撤离。

　　“不好，他……他又追上来了！”几秒钟后，绮蓝失声惊叫道。

　　原本悬停在空中一动不动、几乎沦为活靶子的黄金机甲不知怎么又恢复了行动能力，向着已经飞远的他们疾追过来，宛如一道黑色的闪电，转眼间就到了眼前！

　　修长的战戟轻巧地在空中挥动，带着淡淡的乌色光影，看似轻松写意，却蕴含着恐怖的杀机！

　　“唰！”

　　光芒闪过，秦煌只觉得自己的机甲猛地一震，能量护罩瞬间崩溃，一道戟影擦过腰际，拉出巨大的伤口，能量输出急剧降低，刺耳的警告声随之响起！

　　“头儿！”吴德几人骇得魂飞魄散，不要命般猛扑过来救援。

　　秦煌心里微沉，今天怕是要真的交代在这里了。

　　操控台上，绮蓝顾不上受伤，再次发动能力，可惜这次却未能凑效！对方的攻势如风，随意一击便将冲过来的林兮玫挑飞，失控的机甲无力地向着地面坠去！

　　黄金机甲在半空中一个盘旋，轻描淡写地挥舞着战戟，光影闪烁间，冲过来的吴德兄弟、元贝贝、独孤兄妹相继中招，一台接一台地自天际坠落！

　　当李雪仪的机甲最后犹如一块石头般从天上掉下来时，时间总共也没过去多少！

　　只是独孤兄妹坠落前拼死发出了一次能力，终于让黄金机甲的追杀之势稍稍缓了一缓。

　　“头儿，你怎么样了？”通讯频道里传来吴德的焦灼声音。

　　“放心，暂时死不了！”

　　秦煌一面竭尽全力试图重新稳定住失控的机甲，同时对他们道：

　　“你们自己看着办吧！如果机甲没法控制了就尽快弹射，或许还能够多活一阵子，我已经发出求援信息，希望来得及！”

　　话虽如此，可是谁都明白以联邦军方的反应能力，哪怕现在就出发也来不及阻止这台黄金机甲的屠杀行为了！


第173章 诡异的结果

　　三千米！

　　两千米！

　　一千米！

　　五百米！

　　……

　　随着失控的机甲飞速下坠，灰白色的冰封大地扑面而来！

　　危急时刻，秦煌机甲创师的职业终于发挥了作用，对于自身这台机甲性能的深刻了解，使得他险之又险地在堪堪触地之前，勉强稳定住了机甲的坠落之势！

　　这个时候，机甲距离地面的高度已经不足两百米！

　　秦煌擦了一把汗，操控着机甲在地面降落，然后才来得及观察队友们的情况。

　　吴德、元贝贝、李雪仪、林兮玫的机甲相继坠毁，不过他们自知难以幸免，全都早早地弹射，算是不幸中的万幸了！

　　独孤兄妹、还有吴能的运气好些，机甲受损程度不算太严重，所以还能够平稳降落。

　　面对这种近乎团灭的境况，秦煌也唯有苦笑。

　　说起来似乎是自己最近这段时间过于顺风顺水，所以连老天爷都看不下去了，以至于连黄金机甲这种本不该在这里出现的大杀器都冒了出来！

　　“那家伙也跟着下来了，你打算怎么办？”绮蓝紧张地问道。

　　半空中，黑色的黄金机甲正徐徐降落，而且正是冲着他的位置靠过来。

　　秦煌脸色一变，在次元空间印章了翻找了一阵，摸出一块碧翠色的玉佩，注入源能激活，一圈青色的能量光幕飞速扩散开来，很快就形成了一个半圆形的罩子，将“烈风猛犸”机甲保护在其中。

　　“诶，你还有这样的东西啊！”绮蓝有些意外地道。

　　这是在鬼市时，女英给他的保命底牌之一，据说可以抵挡机甲神将级别的强者全力一击，要应付一台出了未知故障的黄金机甲，应该不是问题。

　　“所有人落地后先集合在一起，然后寻找地方隐蔽，等待军方的救援！”他在通讯频道里说着。

　　如今这样子，想要凭借自己的力量安全脱身是不可能了！光是这台黄金机甲就没法对抗，何况神殿方面是不是还有机甲没出动也不清楚。

　　在距地面百米的高度，黑色的黄金机甲忽地一震，然后带着一溜残影重重砸落在地上，腾起漫天冰雾！

　　等到雾气和冰渣消散，秦煌发现那台黄金机甲的下半身已经深深地扎进坚硬的冻土冰层中，一动不动。

　　“这是怎么回事？难道又出状况了？”秦煌疑惑不解地道。

　　黄金机甲在空中的恐怖表现已经让他印象深刻，这台大家伙只要稍稍发威，在场的人只怕一个都不活下来，如果他没有保命手段的话！

　　绮蓝认真感应了几秒钟，才诧异地道：“里面的生命气息非常微弱，似乎……是那位黄金机甲战将快要不行了！真是奇怪！”

　　“你确定？”秦煌谨慎地问道。

　　这可不是件小事，当然如果她的感知没出意外的话，这对他们而言无疑是个绝好的消息！

　　“放心吧！人家在这方面从不出错的！”绮蓝信誓旦旦地保证道。

　　秦煌稍稍放下了心，通知队友们全部过来集合。

　　过了片刻，三台受损的机甲以及吴德等人陆续赶到。几人聚集在一起商议着下一步的打算。

　　“既然那家伙已经死了，那就先把他弄出来吧！”吴德说道。

　　放着这么一台破坏力堪称可怕的黄金机甲在旁边，他心里总觉得有些发毛，万一里面那家伙诈尸了，只要随手一击就可以让他们全部报销！

　　林兮玫蹙眉道：“这机甲是从内部封闭的，我们这又没有专业的设备工具，怎么弄开它？”

　　元贝贝下意识地看了看秦煌，旋即想起这是在野外，恐怕他也无能为力。

　　“弄开这台机甲么？应该不难！”

　　秦煌想了想，拉开机甲作战服衣领，取出了一串银色的项链，注入源能激活，项链本体立刻发出了温润的洁白光晕。

　　光影闪烁间，一台半人高的亮银色球形机械体出现在地上，接着又是一堆各种各样的不同机械被他逐一取出。

　　这是沙正海送给他的礼物，一个容积为五十立方米的次元空间项链，里面是一整套机甲创师的精密加工设备，并且里面的每台仪器设备都是经过特殊缩微处理的型号，操作使用起来极为方便快捷。

　　这就是一座可以随身携带的创师专用实验室，就算是在战场上，只要有需要，都可以用这套设备来对机甲进行紧急维护保养以及优化改装，确保机甲的持续作战能力！

　　以秦煌的能力，必要的时候用它来弄开一台敌人的黄金机甲，将其完整地控制并俘获过来，也不算什么大问题。

　　“不是吧？你居然还随身带了这样的好东西？”林兮玫瞪圆了美眸。

　　秦煌笑笑：“以防万一而已，想不到现在果真就用上了！”

　　他熟练地启动设备，球形机械体缓缓启动，低沉的嗡鸣声中，光滑的银色外壳裂开，从里面探出了两道柔性记忆合金构成的智能机械触手，慢慢延伸变长、最后接驳上了旁边黄金机甲的本体。

　　有了专业设备的辅助，不出一分钟的功夫，黄金机甲忽地震颤了数下，前胸的装甲防护板缓缓移开，露出了里面的晶质金属驾驶舱外壁。

　　“哇！真的成功了！”李雪仪又惊又喜地道。

　　吴德兄弟倒是一副见怪不怪的神情，他们两个早就知道了秦煌的机甲创师身份。就连元贝贝都觉得理所当然，这位可是“星云大师”的“学生”呢，具备这样的能力并不稀奇。

　　十多秒钟后，驾驶舱盖终于开启，让他们看清了里面的景象。

　　一位肤色惨白的大汉无力地靠在操控台上，一动不动、气若游丝，似乎是早已昏迷多时。

　　秦煌谨慎地没有亲自动手，而是派出两台工程机械人进去，将那家伙轻轻拖了出来。

　　“……果然，是个受了重伤的战将！”吴德麻着胆子过去扯开了他的机甲作战服，发现里面缠着严严实实的特制绷带，上面隐隐有血迹渗出。

　　绮蓝在他的身上细细搜检了一番，找出了一块巴掌大小的淡金色透明树叶，上面有着细若蚊蝇、密密麻麻的光质玄奥符号，不知道记载了些什么秘密！

　　秦煌只觉得事情的真相越发扑朔迷离，一个重伤在身的黄金机甲战将，不好好休养，偏要坚持带伤出战，正常情况下是根本不可想象的！

　　“头儿，咱们没多少时间了！接下来该怎么办？”吴能问道。

　　这个时候，神殿方面肯定已经注意到了有人类一方的机甲被击落，说不定会派出人手来搜索他们的行踪。

　　秦煌沉吟着道：“我打算设法破解控制这台黄金机甲的操控系统，然后时间来得及的话，再把咱们的这几台机甲也修好，然后就可以返回了！”

　　林兮玫道：“这可是一台黄金机甲，恐怕不是那么好控制的吧？”

　　“不试试看怎知道行不行？”秦煌将两台球形工程机械人送进驾驶舱内部，自己也坐了进去，开始在操控台上忙碌起来。

　　军方的支援不知什么时候会来，又或者根本就不会来了，在这种地方，真正靠得住的还是只有自己，指望别人都是枉然！

　　三分多钟后，随着操控台的灯光依次亮起，控制密码终于被秦煌完全破解，意味着他现在真正拥有了这台黄金机甲的主导权！

　　“成功了！”他冲着队友们打了个胜利的手势。

　　让他们退开之后，高大的黄金机甲本体颤鸣着，慢慢爬出了坑，稍显生疏地在地面上走了几步，便渐渐适应起来。

　　“不是吧！头儿，你居然能够操控它？”吴德难以置信地叫道。

　　秦煌有些无奈地道：“只能勉强驾驶而已，和人动手是绝对不行的！”

　　这大家伙的威能强归强，但是对于源能的恐怖消耗也是同样不容忽视的，秦煌仅仅是开着它走了几步，就有些吃力的感觉了！真要干起架来，或许只需出一招就可以将他榨成人干！

　　借助黄金机甲上的探测模块，发现周围的空域一片平静，根本没有任何敌人靠近，他才稍稍放下了心。

　　“我打算把这几台机甲全部维修一遍，然后再去神殿里面看看，就不信他们还会冒出第二台黄金机甲来！你们觉得怎样？”秦煌狠狠地道。

　　众人对此毫无异议，话说吃了这么大的亏，心里没火气那是假的！既然现在缓过了劲，自然要想办法加倍报复回来！

　　一个小时后，四台青铜机甲在一台黄金机甲的带领下，直扑神殿。

　　然而更加诡异的事情发生了，诺大的神殿内部竟然空荡荡的，众多的护卫战士和神职人员全不见了踪影，就连那些杂役仆佣都消失的干干净净！好像这里本来就是一座死城，从不曾有人来过一般！

　　秦煌谨慎地没有让大家分开，而是集中在一起慢慢搜索，在查看过所有的地面建筑部分之后，才向地下区域摸去。

　　半小时后，绮蓝终于有了新的发现。

　　“在大厅拐角的过道中，有一块区域的空间游离源能似乎不够稳定，应该是存在某种特殊的密室！”她说道。

　　秦煌二话不说，当即让吴德兄弟站开些，自己操控黄金机甲走了过去。


第174章 丰厚收获

　　实验室里。

　　大型工作台上，道道绚丽的光带逐渐淡化、散去，悬浮约束磁场上的源能矩阵盾牌已经完成了所有工序，经由机械臂轻轻取走，送到工作台前的主人手中。

　　杨妍菲收起身边的各种辅助设备，接过那面优化加工完毕的盾牌，仔细端详了一阵，略有些遗憾地摇摇头。

　　“来，让我看看！”

　　白昀慧兴致勃勃地拿过去审视一番，惊讶地道：“很不错的作品呢！菲菲姐，你的技术是越来越棒了！记得上次见面时都没有这等水准的，看来你这段时间提升很快嘛！”

　　“马马虎虎而已啦！”杨妍菲意兴索然地道。

　　“别这么自谦行不行？在你这个年龄段，能够独力加工优化青铜二星级机甲部件的创师，我可是没听说过几个呢！”

　　白昀慧兴致不减地道：“你还记得林家的那个天才吧？据说他在机甲创师领域是有着极高天赋的，十二岁就被帝国的卢凡提大师收为弟子！学了十多年，到现在也只能勉强改装优化青铜四星级的机甲而已！”

　　“就这样他还被大师多次夸赞，说他将来必然会成为帝国有数的顶级机甲创师、帝国战略武力的缔造者之一，以后绝对会在史书上留下自己的辉煌事迹！”

　　“我看过他的作品，水平也就那样子，你现在绝不会逊色于他多少的！或许好好努力一把，未必就不能超过他！”

　　杨妍菲暗暗叹了口气，心说你这丫头根本就没见过真正的天才是什么样子！自己这点水平进步，还是近段时间天天观摩那家伙的工作过程后才达成的。

　　能够优化加工青铜四星级的机甲部件就可以被成为天才？现在的秦煌已经可以优化青铜五星级部件了，并且有能力独立设计白银级机甲的优化改进方案，等他进阶之后，很快就可以付诸实际操作！

　　更重要的是，他现在的年龄才十六岁！再等个三五年的也只有二十出头，那时候的他恐怕都可以设计黄金机甲的优化方案了吧？

　　什么是天才？他就是天才！

　　至于自己，主要发展领域还是机动战士这条路，所谓机甲创师不过是辅助职业而已，没有特殊际遇的话，终其一生的水准也就那样了！

　　人的精力毕竟是有限的，能够同时在两个领域都出类拔萃的人物，在整个人类世界都是凤毛麟角般的存在！

　　“诶！听说上面这次派你过来联邦的前线军团，就是为了保护这个秦煌并设法将他纳入组织吗？”

　　白昀慧又问道：“那家伙的天赋确实很不错，实力也足够出色，以他这个年龄段而言。”

　　“但是仅仅一个有天赋的机动战士，似乎还不值得专门出动你吧？他有这样重要吗？”

　　她并不清楚秦煌的机甲创师身份，还以为他就是个不错的机动战士，所以才有此一问。

　　“这个……其实是另有隐情，限于规定我不能多说，所以只能抱歉了！”杨妍菲摇头道。

　　白昀慧黛眉微挑，道：“那就是他的家世来历很不一般了？甚至比你我都要大的那种？难道他是皇子皇孙不成？又或者是组织中某位大人物的私生子什么的？”

　　杨妍菲无奈地道：“你的想象力不要这样丰富好不好！他的来历……”

　　正在这时候，助理神色紧张地冲了进来，急急地道：“不好了，主管，秦煌他们今天出任务，遭遇了那群神棍的黄金机甲战将，被陷在星球表面回不来了！”

　　“什么……”杨妍菲一听顿时变了脸色。

　　……

　　“别担心，没有发现异常的能量反应，也没有生命气息的存在，里面的空间很安全！”绮蓝凝神感应着大门后方的动静，同时对秦煌道。

　　秦煌放下心来，开始慢慢破解门上的源能矩阵防御系统。

　　这道隐蔽的门户位于一幅巨大的圣徽图案之后，如果不是绮蓝的特殊感应能力，寻常人根本发现不了。

　　至于大门上的防护措施，虽说称得上精巧严密，但并未超过一个城镇级神殿应有的水平。因此秦煌没费多大功夫，就将其顺利弄开。

　　密室的面积极大，长宽都在两百米左右，秦煌离开了黄金机甲，让吴德兄弟和他一起进去，剩下的人守在门口小心警戒。

　　地面、天花板、墙壁都是以一种黑沉沉的不知名石头材料构成，带着冰冷厚重的质感，摸上去感觉粗糙无比，秦煌的精神力根本无法渗入半分！

　　“果然有几分门道……”他心里思忖着，向着空间尽头的祭坛行去。

　　祭坛约有半人高，外观很普通，材质也很普通，就是那种寻常的黑白两色花岗岩石块，只不过上面的花纹雕刻手法还算不错。

　　在祭坛后面的墙壁上，镌刻着数行伏罗缇柯尔神教的经文，来自圣主的训诫喻示。

　　秦煌围着祭坛转了一圈，发现在贴近地面的位置有着一个隐秘的绿色宝石手柄，经绮蓝确认安全之后，他抓住那个小巧的手柄旋转两下，一道不大的门户无声地在墙壁上浮现。

　　门户没有锁死，随手一推便顺利开启，里面是一个不算太大的空间，除了两只高约一米有余的青色金属箱子别无他物。

　　秦煌试着将箱子拖出来，意外地发现这东西居然非常沉重，就连他都有些吃力的感觉。

　　箱盖上有着神殿的绿色圣符标志，表明它们都是属于神殿的财产。

　　秦煌拧掉锁头，掀开了箱盖，刺目的光芒瞬间晃花了三人的双眼。

　　那是一根根长达四十公分、约有手臂粗细的六棱状晶柱，色泽黛蓝、澄净美丽，上面雕刻着神教的经文和圣符图案。

　　吴德倒吸了口凉气，低声道：“这是……镕源星晶？而且还是没有切割熔铸的晶块！我的天哪，那群神棍居然在这里藏匿了如此大一笔财富？”

　　根据这两只大箱子的容积来估算，里面的晶柱折合成人类世界通用的镕源星晶币，大约有四万左右！

　　四万星晶，折合成联邦星币就是四百亿，相当于联邦首都一个普通大家族的全年利润收入了！

　　现在的秦煌纵然有着不止一条赚钱的渠道，可是银行账户的钱也从未从超过十亿星币，当然以后肯定不止这个数字。

　　秦煌抓起一根晶柱审视半晌，琢磨道：“不太可能是这座神殿的财产，或许是外来的，就像那位倒霉的黄金机甲战将一样！”

　　“当然了，无论这其中有些什么样的隐情，都与我们没多少关系！反正……这些东西现在是我们的战利品了！”

　　“对对，都是属于我们的战利品！”绮蓝兴高采烈地附和道。

　　几人不由相视一笑。

　　按照燕云联邦军方的规定，军人在战场上的任何战利品收获，都是归国家所有！

　　东西上交之后，军方的相关部门会根据价值的大小，给予军人一定数量的战功积分作为补偿、或者说是奖励。当然其价值肯定是大幅缩水的。

　　所以秦煌并不打算这样迂腐，反正他现在的身份只是尚未毕业的学员，还不算联邦的正式军人呢！

　　“可是……”

　　吴能皱眉道：“这么大两只箱子怎么运出去呢？头儿你的次元空间装备里放得下吗？而且伏罗缇柯尔人的东西也不太容易脱手吧？想要找到合适的渠道变现可不容易！”

　　这种未经切割加工的高纯度晶柱，只要一露面绝对会马上引起有心人的注意，何况上面还有着那群神棍的标记，寻常的地下势力根本不敢接受这种敏感至极的东西！

　　秦煌想了一下，觉得不会有问题，他那装着移动实验室的次元空间项链里还有些地方，勉强塞进去两只箱子还是能够办到的。

　　至于说到变现问题，就更简单了，找杨妍菲就可以，她肯定不会拒绝帮自己这样一个忙的。

　　将情况告知了门口的队友们，几人都是兴奋不已。大家合计之下，分配方案即刻商议完毕。

　　秦煌拿一半，剩下的七位队友均分另一半。

　　当然秦煌还必须将自己得到的份额再拿出一半来给绮蓝，话说要不是因为她，这个密室根本不可能如此容易就被他们发现。

　　“好了，咱们撤退吧！记得回到要塞后保守秘密！”他最后说道。

　　由于这时候整个战队仅剩下四台青铜机甲可用，因此秦煌决定让吴德兄弟共用一台机甲，把自己的“烈风猛犸”让给了元贝贝和李雪仪，至于林兮玫则是和自己共同驾驶缴获过来的黄金机甲。

　　主要是这台大家伙太耗源能，目前队伍中除了自己，就属她的实力最强，必要时可以让她帮忙分担一下压力。

　　五台机甲相继升空，半路上却遇到了一队高速疾驰而来的机甲，都是清一色的白银位阶，为首的一台机甲更是白银五星级的“幽暗蛛后”！

　　“原来是你们？”秦煌诧异地道。

　　来的不是别人，正是杨妍菲和她手下的保镖团队，此外还有那个白昀慧和她的护卫们也跟过来了！

　　“你们……这是怎么回事？”

　　看到那台黄金机甲后，杨妍菲难以置信地问道。

　　秦煌笑了笑道：“一时说不清楚，回去后慢慢给你解释吧！”

　　“……”


第175章 败露

　　星际要塞。

　　“……这就是全部的事情经过，我对自己说的每一句话负责！”

　　小会议室里，秦煌将自己这支战队接到任务、清剿神殿的过程完整述说了一遍。

　　在他的对面，端坐着三位神色紧绷、不苟言笑的军人，肩膀上是清一色的将星。杨妍菲坐在旁边，一言不发。

　　回到要塞之后，秦煌等人的战绩报上去，立刻惊动了前线军团高层。

　　击毁一台黄金机甲相对容易，但是能够俘获一台完整的黄金机甲，这可就不是小事了！更要命的是，完成这个壮举的还是一队尚未毕业的新生学员，全都只有青铜位阶的机动战士，怎么看都有些匪夷所思！

　　因此前线军团司令萧景龙上将亲自过问了此事，并指派了宪兵部队和监察部门的要员过来询问整个事情经过。

　　秦煌事先就已经和队友们统一了口径，又和杨妍菲暗中交了底，在得知这次过来的人中并没有自己的对头之后，就放下了心。

　　话说除了那两箱镕源星晶、还有那片古怪树叶，其他的事情经过也没什么好隐瞒的，他自然是知无不言、言无不尽。

　　坐在中间的少将低头看了看手腕上的光脑，微微点头，开口道：

　　“刚刚传来的消息，那台黄金机甲已经被专家拆解研究完毕，还有那位伏罗缇柯尔人的机甲战将，遗体也进行了解剖，事实和你所说的基本相符！”

　　“不得不承认，你们这群小家伙的运气确实不坏！那家伙当时只要再多坚持一阵子，你们就都不用回来了！”

　　秦煌想了想，谨慎地道：“我可不可以问下，那座神殿里为什么会出现一位黄金机甲战将吗？而且还是身负重伤的，这其中……究竟有些什么样的隐情？”

　　对于一位实力平平的普通哈里发而言，黄金机甲战将可不是大白菜，想要多少就有多少的。

　　在摩德卡的领地上，能够达到黄金机甲战将的强者，完全可以成为他麾下的重要人物，地位权势都极为显赫，绝不可能轻易出现在一个小小的地区级神殿里，还是一副重伤濒死的状态。

　　而且那片树叶似乎也彰显了他非同一般的身份，其中怕是隐藏着极其隐晦的内情。

　　少将深深地盯了他一眼，意味深长地道：

　　“小家伙！不该问的话不要多问，这事情已经远远超出了你们的权限，作为过来人，我建议你最近可以好好地歇几天！反正你的战功积分不少了，就算是马上毕业，都可以得到一个非常优秀的评价的！何必去管那些不相干的事情呢？”

　　秦煌心里微微凛然，点点头不说话了。

　　少将满意地笑了笑，又叮嘱几句，才和同僚们一起告辞离开。

　　等到会议室里只剩下他和杨妍菲时，这位大美人扑过来揪住他的肩膀，咬着牙狠狠地道：

　　“我现在总算是明白你这家伙的运气有多么令人嫉妒了！居然弄回来一台黄金机甲，就连我都没把握对付这样的厉害家伙呢！”

　　“一个重伤濒死的家伙而已，没什么可惊讶的吧？姐姐你要是遇上，不费吹灰之力就可以收拾了！”秦煌笑道。

　　杨妍菲摇头道：“话虽如此，可是并非每个人都能有你这样的运气！对了，你这段时间不要再接任务，就好好修炼几天吧，谁叫你的实力还不够强呢！”

　　“好的！”秦煌简短地道。

　　他的头脑当然不傻，先是有那位少将的提醒，再加上她也这样说，很显然是上面知道了些什么。

　　一位黄金机甲战将的陨落不是小事，对面的那群神棍肯定也会有所反应！若是在这个时候还不学会低调，还要坚持出去晃荡的话，没准就会遭遇某些难以预料的变故了！

　　“不过有件事情我不明白。”

　　秦煌想了想，又道：“我记得自己有发出过求援信息的，可是为什么军方一直没有反应？到最后还是姐姐你亲自带队过来？难道其中又有人作梗使坏吗？”

　　杨妍菲脸色隐现怒意，道：“确实是有问题，我的人正在追查，相信过不了多久就会找出真相的！你只管等着就是！”

　　秦煌默默点头，想来这事又可能牵扯到他的那几个对头，当然他是不会忍气吞声的，无论是谁都得付出惨重的代价！

　　第二天，军方的嘉奖令便发到了各位队员手中。

　　纵然是重伤濒死的黄金机甲战将，那也是货真价实的战功，还有俘获的完整黄金机甲。为此参战的七名学员每人都获得了上千的战功积分以及多枚勋章，并且每人还有价值六百万星币的修炼资源奖励！

　　而秦煌作为战队队长，获得了三千战功积分和联邦蓝金英雄勋章、钻石雄鹰勋章，以及价值两千万星币的资源奖励！

　　上级显然是将他们当成了楷模典型来宣传，当相关的消息在校园论坛上公开宣布时，整个流动军校都沸腾了。

　　种种惊讶、疑惑、夸赞、难以置信，还有嘲讽与嫉妒的言论，如潮水般涌来！

　　王玉瑶就曾经不屑地说：“如果我们战队也能够遇到同样的机会，那肯定会比秦煌的战队表现更好！只可惜我们没接那个任务，不然现在立功受奖的就该是我们的陈梦璇学姐了！”

　　一时间，很多人都觉得她的观点有道理，甚至觉得无论是哪支战队遇到这种情况，都能够白捡一大笔战功积分回来！

　　须臾之后，“莫喊没得”毫不客气地嘲讽道：

　　“就算是你们遇到了那台黄金机甲，你们能够撑到他陨落的那一刻吗？能够设法弄开它吗？能够顺利掌握它的控制权吗？”

　　“很遗憾，你们没那本事，所以最后依旧只能够呼叫支援，等待军方的高阶机甲过来帮忙！最后这份战功积分你们能够分润个零头就不错了！”

　　旁人并不清楚，那位机甲战将尽管身负重伤，但是要杀光一个青铜机甲战队还是不成问题的！若非有绮蓝和独孤兄妹的特殊天赋能力，他根本没那么容易死掉！

　　更加不要说黄金机甲极难控制，如果不是秦煌有着机甲创师的身份，又随身携带了合适的工具装备，才顺利将它开启。换做旁人对这大家伙肯定是束手无策的！

　　此言一出，王玉瑶果然没了回应。但是众人对于秦煌的职业却好奇起来。

　　“我似乎记得，那个秦煌在迪南军校时，就学过机甲维修方面的课程，而且水平非常专业的样子！”

　　“是吗？难道他现在有能力破解并获得一台黄金机甲的控制权限，也是因为这方面的因素？”

　　“谁又说不是呢？他历来就是个善于创造奇迹的人……”

　　“难怪！看来这家伙能够捞到这么大一份功劳，的确不是没有原因的！”

　　网络上的热议，现在的秦煌无暇去关注，他目前正在专注休养，为冲击五阶机动战士做准备。

　　经过这些天的频繁出战，又有大量的优质资源做后盾，源能指数的增长已经濒临青铜五阶的关口，很快就可以突破了！

　　……

　　联邦首都。

　　“阁下，我们的人失手了！”

　　办公室里，心腹副官擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼地对面色阴沉的杨士齐中将道。

　　中将冷冷地瞥了一眼他的表情，硬邦邦地道：“如果只是失手，还不至于让你这样失态吧？是不是……又惹出其他的麻烦了？”

　　副官脸色越发苍白，战战兢兢地道：

　　“是……是的！那个杨妍菲已经发现了我们的人在要塞通讯部门中做的手脚，现在正在发动关系网加紧追查！恐怕时间长了，很难捂得住！”

　　“砰！”

　　一只精美的青花瓷茶杯重重地摔在了地上，砸了个粉碎。

　　“秦煌……”

　　中将神色阴鸷，咬牙切齿地道：“这小子怎就这么命大？遭遇了那群神棍的黄金机甲居然都不死，还让他安然无恙地收获了一大笔功劳！真是岂有此理！”

　　对于秦煌这位杀子仇人，杨士齐中将是一直都不曾忘却的。

　　虽然此番他没有随军出征，但是他早就给星际要塞中的旧部打过招呼，有机会的时候一定要想办法让那个可恶的小子消失！

　　因此在秦煌骤然遭遇黄金机甲，不得不向要塞方面请求支援的时候，他在通信系统中安插的亲信立刻将此事报告给了他。

　　后来的事情便不必说了，秦煌的求援信息被压下，行动部门根本没有接到命令，直到杨妍菲的助理察觉到异常，追查之下才发现了原委。

　　心急如焚的杨妍菲当即亲自带队赶往星球表面，同时将此事告知了萧景龙上将。

　　“阁下，现在该怎么办？一旦事情曝光，恐怕会……”副官提心吊胆地问道。

　　前线军团的最高指挥官和星罗天宫的人联手追查，要找出真相只是个时间问题！那时候就算杨士齐位高权重，也免不了付出难以承受的代价！

　　“还能怎么办？”

　　中将恶狠狠地道：“把那几个知情者全部‘处理’了！你亲自主持去办，记得动作要快、处理得利索点！我不希望再听到任何有关这件事情的消息！”


第176章 五阶

　　听到自家主子的话，副官心里不由发苦。

　　指使通讯部门中的人隐瞒某位学员的求援讯息，这事情说大不大、说小也不小，主要看上面的人怎么对待，被算计的人具备什么层次的能量。

　　但是现在，事情已经捅到了萧景龙上将那里，这就绝对不可能当成小事来处理了！何况还有星罗天宫的人插手，哪怕以杨士齐的能量，都没办法将其捂住！

　　副官已经猜测到了真相大白的后果，这位权势颇重、人脉关系深厚，年岁也不是特别高，据说还有晋升上将希望的主子，恐怕这辈子的风光就到此为止了！

　　至于说杀人灭口，原本还算是个解决办法！可现在有上面的人盯着，根本不可能轻易得手，而且时间上也来不及！

　　“罢了，我……还是趁早给自己安排后路吧！”

　　副官心里暗暗叹息着，接过杨士齐丢来的行动经费支票，默然退了出去。

　　支票的面额不少，足足有一千星晶，足够自己拿去打通关节、另攀高枝了！说不定还可以剩下一大笔，奢侈地过个十年八年都不是问题。

　　他这一去，就再也没有回来！

　　半天之后，联邦宪兵部队的人敲响了杨士齐中将的办公室门。

　　……

　　修炼室里。

　　行功完毕的秦煌缓缓睁开了眼睛，体内源能激荡涌动，连绵不绝！

　　经过一夜的努力，青铜五阶的桎梏终于顺利突破，从现在起，他就是一名货真价实的青铜五阶机动战士，有资格驾驭操控青铜五星级的机甲了。

　　源能指数顺利越过67.5的关口，论及品质精纯度，更远胜于普通的白银初阶机甲师！

　　双臂、以及双腿膝盖部位传来阵阵温热，还有隐约的刺痛感，那是祁罗建木树叶中蕴含的特殊生物能量正在被身体逐渐吸收消化，与他完全融为一体。

　　自从知道这东西对自己的巨大好处，并且可以完全压制住它附带的副作用之后，秦煌便从苏兰瑾那里购买了多片这样的宝贝，然后一一融入体内，借助它来磨练提升自己的实力，尤其是精神力！

　　毕竟机甲创师这个职业主要就是靠精神能量吃饭的，因此这方面的强化提升，对于他的长远好处绝对会更大！

　　这样做的效果是极其显著的，精神力得到明显优化提升的他，在加工改装机甲部件时，对于复杂矩阵阵列的洞悉与掌控能力直线上升，从而使得错误率更低、加工速度更快，效率比过去已不可同日而语！

　　本次晋升后的身体机能优化机会，他仍旧选择了体质强化。

　　只是这回随机觉醒的特殊能力，却不属于战斗或是辅助方面，而是一个名叫“神海精微”的能力，它的唯一作用就是提升秦煌对于自身精神能量的精确掌控与驾驭水平。

　　换而言之，这就是一个机甲创师专用的能力，有了它，秦煌现在就可以动手改装优化白银初阶的机甲，并且成功率不会比改装青铜五阶机甲更低！

　　等到体内源能平复稳定下来，秦煌取出了那片巴掌大小的淡金色透明树叶，和绮蓝一起仔细研究起来。

　　树叶温润、嫩滑、带着淡淡的弹性，摸上去手感极佳，恍如绝色女子的肌肤。就算是以绮蓝的见识，都看不出这是属于什么材质。

　　在透明的树叶本体内部，有着无数细若砂砾的立体光质符文，在灯光的照耀下透出淡淡的明红，循着某种玄奥晦涩的轨迹缓缓运行着。

　　秦煌试着将精神力透入其中，发现虽然有些艰难，但还是能够顺利接触到那些光质符文，一丝丝玄妙莫名的气息立刻顺着他的精神力、很自然地融入了他的脑海。

　　起初秦煌还有些紧张，后来发现没有丝毫不适反应，相反在那气息的影响下，自己的精神能量似乎变得更加凝练了一些，应该是件对自己有用处的宝贝。

　　“……这上面的符文，似乎是一种相当古老的密码。”

　　绮蓝迟疑着道：“只是究竟属于哪个文明，代表什么意思，人家也不太清楚！或许回去后翻翻族里的典籍，能够有所收获吧！”

　　秦煌曾经悄悄与战略智脑核心沟通，希望能够从它那里知道答案结果却被拒绝了，理由居然是：“权限不够！”

　　这使得他很是有些郁闷，不过也间接证明了这树叶确实是一件难得的异宝，不论它来历如何，反正现在是归自己所有了。

　　绮蓝最后神色凝重地告诫道：“记得收好这东西，不要让外人看到，也不要对任何人说！我总觉得，它以后会引起大风波的！”

　　“嗯，这我知道的！”秦煌答应下来。

　　时间到了，秦煌走出修炼室，先是去了要塞中的超远程空间通讯区，给迪南星上的穆丽娅发了一道讯息，向她告知自己已经汇去了一颗星源淬神丹、一百颗星光涵元丹和三百星晶。

　　凭借这笔丰厚的资源，应该足够她尽快晋升到白银三阶机甲师了！而且像她这样的教官，历来都不是固定在某一处地方任教，等到今年过后，或许自己应该想办法将她调回帝都。

　　然后他又给自己的队友们还有杨妍菲分别发了讯息，告知自己已经顺利进阶的事情，晚上一起在高级军官餐厅聚会庆祝。

　　……

　　乌吉星。

　　高达百米的华美宫殿里，乐声悠扬，杯觥交错。

　　宫殿中央，高达六级的黄金台阶上，安放着一尊以镕源星晶为材质的华丽宝座，上面点缀镶嵌着大块的青绿色宝石。

　　尊贵的哈里发摩德卡阁下正坐在上面，面无表情地凝视着前方。

　　下面，各色精美的食物盛放在硕大的银盘里，由身着白色长袍的纯洁少女们流水般端上来。殿中央的场地上，数十位美丽女子正在翩然起舞。

　　数十张精美的筵席桌子分两边排开，三十余位身上散发出强大气息的伏罗缇柯尔贵族正在大快朵颐，同时欣赏着歌舞。

　　依照伏罗缇柯尔人的宗教圣典，酒精和歌舞都是不符合教义、不允许存在的东西，因为那会容易引人堕落。

　　但是在与人类文明星渊联盟打了上千年战争之后，这些习惯却逐渐被一些思想较为开明的改革派系所接受。由此引发了数量更多的保守派教众的不满，认为这群人是背叛了神教的堕落分子，是绝对不可饶恕的叛徒和罪人！

　　因为这些习惯，改革派与保守派爆发过不下千百次激烈的冲突甚至是战争！

　　当然了，在这个内部矛盾重重、自相残杀已经成为一种传统的超级文明中，因为教义之争爆发战争实在是太寻常了！反正只要想打仗，借口总是找得出来的，哪怕屠戮的对象是自己的同胞！

　　神教内部的每一个派系，都理所当然地认为自己才是正统、是圣主最为虔诚的信徒，而其他的派系都是背叛了圣主的堕落者！因此他们都该死，都该被送入永恒的炼狱！

　　在伏罗缇柯尔文明中，流传着一句经典名言：“原谅他们是圣主的事情，我只是负责送他们去见圣主而已！”

　　在离垣星海，由于格萨尔黄金哈里发属于改革派系，因而他麾下的众多封臣们也多属于改革派，对于人类世界的这些享乐习惯都有着普遍的爱好。

　　“……尊贵的阁下，您最忠实的仆人布奇，已经回来了！”

　　一个地位颇高的白衣侍女捧着精致的纯金酒壶过来替他斟酒，同时以精神波动悄悄对他道。

　　摩德卡眼皮微跳，回应道：“难道是那件事情已经完成了吗？让他在密室里等着吧，我稍后就会过去召见他！”

　　“如您所愿，尊贵的阁下！”


第177章 圣源之印

　　“……那件事情已经处理妥当了！”

　　办公室里，杨妍菲放下手中的文件，对秦煌说道：“压下你求援信息的是通讯部门的几个家伙，而幕后的指使人……是杨士齐中将！”

　　“杨士齐？”

　　秦煌脸色微变，在脑海里仔细回想了一下，实在不记得自己和这个人有过什么恩怨。

　　似乎在入学试炼时，自己和那位中将见过一面，当时他看自己的眼神很是有些不友善，只不过他并未往心里去。如今看来，一定是自己无意中与他有了难以化解的仇恨。

　　杨妍菲见他的神色有些迷惘，继续道：“在那场试炼中，你是不是击杀过一个名叫杨程斌的家伙？他是那位中将的私生子！”

　　“原来如此，我明白了！”秦煌恍然大悟。

　　那个杨程斌当初恶意挑衅他，还意图抢夺他的战利品，结果被他干脆利落地一刀切了！没想到那小子还有这样一位老爹，愿意为了替他报仇而尽心竭力算计自己。

　　看来，入学考试时那个刁难自己的赵烈云少校，应该也是杨士齐的人。

　　“既然找出了真相，上面打算如何处理这家伙呢？”秦煌问道。

　　杨妍菲道：“目前的安排是暂停一切职务权利，关押起来等待审查！至于后续结果嘛……”

　　这位美女主管深深地看了他一眼，唇角微弯，现出一抹意味深长的笑意：“要看你想怎么样处理这家伙了！他在军中多年，总归是有些根基势力的，而且被羁押后还有大人物出面替他说话。所以……”

　　秦煌眼眸微垂，淡淡地问道：“如果你们不施加影响的话，他会落得个什么结果？”

　　杨妍菲肯定地道：“解除现在的实权职务，军衔降一级，打发到某个闲散岗位上呆个三五年的，便会恢复原有的地位和军衔，当然想要进一步提升的话，十年之内是不用指望了！”

　　秦煌明白了她的意思，这种有靠山的家伙，除非是抓到了太过敏感的把柄，否则想完全扳倒他是不可能的。

　　这还是因为自己表现出来的天赋足够优秀出色，若是换成一般的学员，那位中将最多私下里赔偿一笔钱，再被记个警告处分了事！

　　对于这种真正的军中实权派人物，就是中央军事学院出来的学生也无法完全保证自己的合法权益。

　　“如果我想让他死呢？”秦煌问道。

　　“那就需要组织动用一些关系和能量，将这家伙以往的不法事迹全部揪出来，然后送上军事法庭，执行枪决！”杨妍菲道。

　　秦煌沉吟着道：“既然是这样，那就先不要插手吧！这笔账等将来我自己去和他清算好了！”

　　弄死这样一个实权中将，以星罗天宫的势力，当然算不得什么，但是这意味着秦煌必须欠下他们一个人情。所以他并不打算这样做，反正最近三五年之内，这家伙只能低调做人，不可能再给他制造什么麻烦了。

　　至于三五年之后的自己，完全有能力亲手整死那家伙！

　　杨妍菲略有些遗憾地叹了口气，没有再说什么。

　　……

　　以黄金机甲战将的陨落为标志，前线的战局忽然发生了某些微妙的变化。

　　对于联邦军团而言，原本一片大好的形势，现在却似乎变得有些艰难起来了！

　　最常见的情况，就是在攻克某个战术目标时，联邦军团方面需要付出的伤亡代价逐渐加大，有时候往往要损失比设想中多出将近一倍的兵力，才可以顺利达成作战计划。

　　当这样的例子多了起来之后，所有的损失数据汇总、摆放到联邦高层大佬们面前的战况简报，就绝不再那么令人赏心悦目了！

　　哈里发在增兵，这是已经通过多条渠道证明了的事实。

　　援军中有摩德卡自己的家底，还有他那两位邻居慷慨无私的援助，虽然他们之间平时的关系也好不到哪里去。但在这样的关键时刻，他们还是暂时放下了成见，保持一致对外的态度。

　　尽管联邦军团依旧占据着上风，高层大佬们的不满情绪也还不明显，但是嗅觉灵敏的高级将领们已经察觉到了无言的压力。

　　一句话：他们必须得做点什么，才能避免设想中的那种更糟糕的局面、在不久的将来成为现实！

　　因此军方的高层们经过几次秘密碰头会议后，更多的精锐军团相继离开自己的驻地，源源不断地开到了前线。一同出发的还有联邦的多支精锐机甲军团。

　　面对哈里发们无声而又强硬的应对反击手段，联邦军团当然不可能轻易示弱，所以这一战还有得打！

　　星球表面。

　　深沉的夜幕下，三十余道散发出恐怖气息的高大黑影缓缓逼近已经空无一人的神殿。

　　在黯淡的星光照耀下，神殿的主体建筑轮廓清晰可见，于寂静中透出无言的诡异。

　　黑影们降落后并不停留，一言不发地开始分头搜索神殿内外，就连秦煌等人曾经抵达过的地下室都没有放过，一砖一瓦、一草一木均经过最谨慎细致的扫描。

　　良久之后，黑影们重新汇合到了一起，低声交换着探察结果：

　　“……没有任何发现！”

　　“我也是，维拉罕的气息已经完全消失，很可能已经回归伟大圣主的怀抱……”

　　“哎！我们终究是来晚了一步！”

　　“……可惜了，他本有望被伟大的格萨尔殿下选中，成为黄金哈里发最尊贵的近卫军团战士的！”

　　“只能说他运气不够好吧！萨摩基那个老疯子、背弃了伟大圣主的罪人，对于自己的秘密看护可是非常严密的，我们好不容易才得到了这个机会行动，眼看着就要成功了，没想到……”

　　“行了！”

　　为首的黑影轻喝一声，立刻让所有人都闭上了嘴。

　　他的气息如渊似海，深沉厚重至难以揣度的地步，纵然周围的那些同伴们都称得上是一方强者，在他面前也不敢有丝毫轻视怠慢之色。

　　“维拉罕的陨落，是神教的损失，他用自己的死亡、证明了自己对于伟大圣主的虔诚信仰！圣主将会赐予他丰厚的奖励，在那至高无上的神国中，将会有七十二位美丽的处女在等着侍奉他、他还会有宏伟的宫殿以及成千上万名奴隶！”

　　“对于每一位虔诚而勇敢的信徒，伟大的圣主都不会吝惜赏赐！因此，我们必须为了那个宏大而神圣的目标继续努力、继续奋斗！直到有一天，让整个星海世界沐浴在伟大圣主的光辉下，直到永恒！”为首的黑影庄严地说道。

　　众黑影齐声高呼：“圣主至大！”

　　“好了，现在让我们商议一下，如何进行下一步的行动！”

　　为首的黑影又道：“维拉罕虽然因为遭到追杀而伤重陨落，但根据他最后发回来的讯息，可以确定他已经拿到了圣源之印！”

　　“所以我们现在的当务之急，就是尽快找到他的遗体和随身的物品！这件东西，对于伟大的格萨尔殿下十分重要！”

　　一个黑影出言道：“尊敬的扎比热阁下，我们都明白圣源之印的价值！可是下一个星海纪年年初，就是神教最为重要的朝圣大典，我们的时间已经不多，所以……”

　　名叫扎比热的首领严肃地道：“这是伟大圣主对我们的考验，再大的困难也必须克服！”

　　作为格萨尔黄金哈里发最为倚重信赖的近卫，他们当然知道，这次的朝圣大典意义非比寻常，在大典上，众多的黄金哈里发们将举行最高规格的会议，共同推举出新的素丹皇——伏罗缇柯尔文明的共主！

　　如果能够顺利拿回圣源之印，格萨尔殿下在会议上的话语权将会大大加强，就连整个开明改革派系都会因此受益不少，可以更好地应对来自顽固保守派系的压力。

　　另一个黑影道：“在这片区域，似乎只有摩德卡等三位哈里发的力量存在，再就是对面的那个人类国家：燕云联邦了！除此之外，我不觉得还会有别的势力插手这件事情！”

　　扎比热点点头道：“既然如此，那咱们就先从这边开始追查吧！”

　　……

　　修炼室里。

　　神采飞扬的陈梦璇迈着轻快的步伐走出来，在外面等候的蓝飞扬立刻迎了上来，含笑问道：

　　“怎么样？终于突破了吗？”

　　陈梦璇笑着点点头，柔声道：“还好，侥幸而已！”

　　周晨玄也走了过来，呵呵笑着：“恭喜弟媳了！能够这样快晋阶白银机甲师，不愧是联邦本届学员中最出色的天才！嗯，我在高级军官餐厅里订了一桌筵席！咱们去好好庆祝下！”

　　几人谈笑着离开，蓝飞扬似是想起了什么，又道：

　　“本来我是打算在帝都聘请一位高阶机甲创师，替你升级改装一台白银机甲送过来的！不过我最近在军校的内部网络销售平台上发现了一个名叫‘星云大师’的人物，出售的作品性能好得居然超乎想象！真没想到燕云联邦还有这样的人物存在！”

　　陈梦璇不由一惊，道：“星云大师？难道是随军出征的军方机甲创师吗？我怎么以前没有发现？”

　　“我也不清楚。”

　　蓝飞扬道：“如果他真的在军中，改天约他出来，给你量身定制一台白银机甲吧！”


第178章 星夜狩猎者（一）

　　蓝飞扬当然不知道那位“星云大师”的真正身份，还以为就是燕云联邦军方的一位机甲创师，只不过对方的水平之高，确实令他有些刮目相看。

　　周晨玄也被引起了兴趣，笑问道：“真得很出色吗？比起帝国宫廷中的那几位创师都不差？如果真是这样子的话，或许咱们可以想办法做些什么！”

　　蓝飞扬不由一怔，道：“你是打算招揽他？这应该不太可能吧？燕云联邦的实力虽然不能和我们尼罗司帝国相提并论，可总归是一个国家，能够开出的各种条件待遇，怎么都不会比我们的家族差了去！”

　　他们尽管属于帝都的一流豪门，确实称得上财雄势大，然而与燕云联邦这样的中等强国比起来，还是有所不及的。除非是排名在前十位的超级豪门，才有底气压过这样的国家！

　　以星云大师展现出来的水平，显然远非一般的机甲创师可以比拟，想要拉拢这样的人物，付出的代价绝不会小了去！

　　所以，蓝飞扬一开始就没考虑过招揽这样一位机甲创师的可能性。对方有了一个国家做后台，要什么好东西没有？

　　周晨玄微微一笑，道：“谁说这种事情又不可以呢？俗话说‘只要锄头挥得好、没有墙角挖不倒’！如果用对了法子，将他拉过来并非不可能的事情，咱们尼罗司帝国，发展空间比起燕云联邦总归是要大些的吧？”

　　他这样一说，蓝飞扬终于有些意动，道：

　　“既然如此，那就改天将他约出来见见吧！回头我和家族联系一下，申请一笔特别经费过来，准备好一份厚礼，希望能够有所收获！”

　　周晨玄摇了摇手中的折扇，正色道：“先说好，在这件事情上，兄弟我可是要和你公平竞争的！一位天赋过人的机甲创师，我们家族也很需要呢！”

　　“嗯，我那妹子最近也到了外出历练的年龄，所以我打算让她第一站先过来我这边看看，如果合适的话，就……”

　　陈梦璇一见自己的未婚夫面露不愉之色，想了想出言道：

　　“这位星云大师的年纪想必不小了吧？身边肯定不会缺女人的，周公子想以联姻的方式拉拢他，怕是有些不太可行！”

　　“或许吧！但这些都只是细枝末节的问题，只要他肯接受我们的招揽，一切都可以商量！”周晨玄轻描淡写地道。

　　豪门世家联姻，向来只考虑现实利益，一位机甲创师能够给家族带来的丰厚收益，足以让任何一位家主为之眼热！就连那些大国皇室都不会轻易放过这样的战略级人才！

　　历史上，就不乏某大国公主下嫁给机甲创师的例子，当然那必须是黄金以上级别的高阶创师才有的待遇了！

　　蓝飞扬瞥了好友一眼，心里已经在开始物色家族中的合适未嫁女子，最好是从自己的这一支嫡系里面挑选，将来若是有大功告成的一天，自己的利益才会最大化！

　　有了一位机甲创师的全力相助，将来蓝家的家主之位，还能落到别人的手中吗？

　　“这两个家伙……星云大师可是燕云联邦的公民，如果他能够为我们家族所用，或许……”

　　陈梦璇嘴上不说，心里同样开始盘算起来，全然忽略了以陈家的家底，究竟拿不拿得出足够的招揽代价。

　　……

　　实验室里。

　　秦煌并不清楚，自己的几个对头居然正在商量着拉拢招揽他的大计，当然就算知道了也没什么。

　　想打他的主意？先问问他手中的刀子答不答应吧！

　　此刻，他的面前正摆放着一叠两米见方的设计图纸，最上面的一张，是一款宝蓝色机甲的全身效果图。

　　这是一款青铜一星级机甲，但并不是人类世界所流行的那些型号，而是一款全新的设计！

　　它是秦煌晋阶青铜五星级机动战士之后，结合以往的种种经历、沙正海的指点、战场上的生死搏杀、功法圣典的修炼心得、鬼市中的见闻、以及自己在优化改装机甲时的各种领悟体会，共同作用、融会贯通之下，终于让他突破了某种无形的桎梏，从而弄出了这款机甲的完整设计图纸！

　　相关的海量复杂运算，自然是由实验室的大型光脑群完成，至于最核心的设计部分、则是交给战略智脑来推演完善。

　　因此现在的这套设计图纸，已经通过了光脑中枢的理论建模分析、整机运行试验、虚拟格斗、极端环境检测、后勤保养维护等一系列的严格检验，得出的各种实验数据都表明，它是一款真正能用的机甲。

　　尽管只是青铜一星级的机甲，但是这款机甲设计图的问世，标志着秦煌正式摆脱了以往只能改装优化已有机甲部件的局限，开始跻身于真正的机甲创师行列！

　　按照人类世界通用的标准，只有独力设计出了一款全新机甲的创师，才能算是一位有天赋、有前途的机甲创师！若是只能加工优化已有的机甲部件，严格意义上讲只能算创师学徒，或是机甲加工师、机甲改装师等等！

　　他独自欣赏了一阵，然后将其收进次元空间印章，起身离开实验室，打算去找杨妍菲商议。

　　星际要塞中的空间极为宝贵，但高级军官别墅区依旧还是相当宽敞的，秦煌匆匆走下悬浮飞车，来到杨妍菲的住处按响了门铃。

　　大门向两边滑开，模样娇俏、性格活泼的助理江茜探出了臻首，一见他的模样，秀美的大眼睛顿时浮现出显而易见的惊讶：

　　“咦！居然是你？！终于肯主动来找我们的杨主管了吗？”

　　秦煌淡然点头，问道：“她现在方便见客吧？我有重要事情和她谈！”

　　“哦！她现在确实不太方便，当然只是对外人而言！如果是你呢，那就非常方便了！”江茜眨了眨眼，冲他露出一个调皮的笑容。

　　“……”

　　秦煌微微蹙眉，道：“既然她不方便，那我等会再来吧！”

　　说着转身就要离开。

　　江茜一看顿时急了，三步并两步冲出来，不由分说拽住他的胳膊就往里拖，嘴里念叨着：

　　“你这家伙好生无趣！开个玩笑而已，至于这样较真吗？你也真是的……我们杨主管都几次邀请你过来做客吃饭了，你倒好，天天除了修炼就是出任务，再不就是泡在实验室里，真不知道你这家伙是人还是机器，半点情调都没有……”

　　秦煌被她拽进了宽敞的客厅，按坐在沙发上，招呼生化女仆们奉上茶水点心，才喜滋滋地道：

　　“稍等哈！我这就去叫杨主管下来！”

　　秦煌点点头，看着她一路小跑着顺楼梯上了二楼，须臾之后传来了隐约的交谈和略显急促的脚步声。

　　二十多秒钟后，一位身着紫色吊带薄纱睡裙的绝色女子款款下楼，来到秦煌面前。

　　完美到极致的五官、细腻白皙如凝脂般嫩滑的肌肤，带着淡淡的晕红、惹人遐思，线条优美小巧、而又不失丰润的娇艳樱唇，黑白分明的美眸勾魂夺魄，带着一股子与生俱来的妖娆魅惑！

　　半透明的睡袍的领口极低，仅仅只能遮住她那对浑圆丰硕的雪白玉峰上缘，或许只要略微低头，就可以看到里面那对玉峰的全部情形。

　　柔嫩无骨的柳腰下，饱满的翘臀勾勒出诱人的弧度。白嫩光滑的修长美腿暴露在外，更添无限妖娆。

　　纵然已经见过不少的佳丽名花，秦煌的呼吸还是不由自主地紊乱了一瞬，才勉力稳住心神，平静地道：

　　“想不到，摘下面具的你竟然如此美丽！”

　　杨妍菲丽颜微红，浅浅笑道：“外面的各种垃圾太多，戴着面具清静些！在家里当然不必这样了！”

　　秦煌眼眸中刹那间的惊艳与失神，没有瞒过她的观察，心里浮现出一丝小得意，暗忖道：“这家伙……原来也不是木头嘛！”

　　“好啦！你难得过来一回，先坐坐吧，我这就去给你准备晚餐！”杨妍菲轻轻甩了甩乌黑亮丽的如瀑长发，温柔地笑道。

　　秦煌微微垂下眼眸，道：“吃饭的事等会说，还是先谈正事吧！”

　　他看了看左右，杨妍菲心领神会，立刻道：“咱们去书房！”

　　秦煌点点头，起身随她上楼，向着二楼的私密书房行去。走在前面的她腰肢款摆，带着令人沉醉的幽香，睡袍下的妖娆婀娜身段、性感的紫色内衣展露无遗。

　　进了书房，杨妍菲轻轻侧身掩上房门、锁死，又开启了屏蔽装置，勾魂夺魄的大眼睛殷切地盯着他，问道：

　　“好了，你有什么话要对姐姐说的？”

　　秦煌从次元空间印章里取出那叠图纸递给她，道：“我觉得，也许你对这个会比较感兴趣！”

　　杨妍菲神色微凝，似是预感到了什么，纤手接过去翻了翻，脸色骤然急变，失声道：“这……这是……你从哪得到的这东西？”

　　“当然是我自己的设计！”秦煌的回答云淡风轻。

　　“……”杨妍菲看向他的眼神满是不可思议，还带上了隐约的敬畏。

　　能够独力设计机甲，这通常都是有着多年的经验积累，并且至少是白银级别修为的机甲创师才能做到。而秦煌竟然在十六岁时就完成了这样的壮举！

　　而且和常见的青铜一星级系列机甲比起来，图纸上的这款全新机甲外观更加的简洁、紧凑、线条流畅，全身上下没有一个多余的零件、没有一处无意义的边角设计，一切都是那样的恰到好处！


第179章 星夜狩猎者（二）

　　身为人类世界的超级组织：星罗天宫的精英成员之一，加上自己也是出身名门，杨妍菲并不是没有见过世面的小家碧玉，因此对于秦煌所表现出来的成就才会格外的受到触动！

　　机甲创师的超高难度门槛，注定了这是一个只有极少数惊才绝艳的人才有资格涉足的领域！

　　甚至光有天赋还不够，还得具备海量的财富资源基础，加上自身孜孜不倦、持之以恒的努力，才可以真正在这一领域有所成就，从而在自己的名字后面加上“机甲创师”的显赫头衔！

　　秦煌拿出来的这套设计图纸，或许还会存在一定的缺陷和不足，但不管怎么说，它是货真价实的机甲，并且可以立即试制出成品进行实战检验的机甲，而不是仅仅只能存在于纸面上的漂亮模型。

　　纵观整个人类世界的发展历史，能够在他这样的年龄就走出这至关重要的一步，这样的天才或许一只手都数得过来！

　　“若是再过上个十年八年的，他又会成长到哪一步？黄金机甲创师？甚至是……”杨妍菲只是稍稍设想了一下，就禁不住倒吸了口冷气。

　　得益于基因科技的发达，如今的人类文明，普通公民的平均寿命都不低于三百岁，若是修炼有源能的强者，寿命还会多出一倍以上！但是作为成长难度最高的几种稀有职业之一，能够在六十岁之前就达到黄金机甲创师的位阶，整个人类世界都找不出几个来！

　　原因当然是多方面的，自身的天赋与努力程度、灵感、时间、资源方面的瓶颈等等，导致高阶机甲创师的数量少得可怜！

　　至少杨妍菲就知道，自己的好友兼闺蜜白昀慧，其家族就掌控着圣歆兰帝国最大的机甲生产制造集团！她家的一位老祖宗，就是能够独力设计出多款黄金机甲的高阶创师，被帝国皇室当成镇国之宝供着！

　　现在的秦煌虽然还很年轻，但是只要不曾中途陨落，将来成长到这一步是必然的事情！

　　“总算是明白沙正海阁下当初的决定了，如今看起来，对他的各种重视与照顾，都不是没有道理的！而且这种程度的关照与投入还远远不够！”杨妍菲心里暗暗思忖着。

　　经过缜密的考虑后，她终于开口道：“接下来怎么办？你准备如何处理这套机甲设计图纸？”

　　秦煌沉吟着道：“我想听下姐姐你的看法！”

　　“那么我的提议是，将它交给某家大型军工集团，让那些资深的专家和工程师看看，如果能够获得认可的话，就可以投入量产了！你觉得如何？”杨妍菲道。

　　秦煌对这个提议有些意外，他只是打算设计一款新机甲试试自己的水平，却不曾想到居然真有投入量产的可能。

　　其实无论是国家还是那些军火公司的绝密资料库里，各种先进武器装备的设计图纸都是不少的，其中不乏非常出色的方案。但是因为种种原因，最终拍板进入实际生产并装备军队的种类，只有极少的部分！

　　当然杨妍菲这样安排，不乏藉此向他示好的用意。否则一个毫无资历背景可言的年轻人，就算拿出来的作品真的惊才绝艳，想要混出头也不是那么容易的！

　　“好吧！这款机甲的名字是‘星夜狩猎者’，此事就由姐姐你去安排了！”秦煌很痛快地道。

　　杨妍菲满意地点头，将那叠图纸小心翼翼地收进了次元空间手镯里。

　　两人又说了一阵，直到江茜在外面小声地通告晚餐已经准备好，这才一起出来。

　　餐桌上，江茜滴溜溜的眼睛就一直在杨妍菲和秦煌身上打转，然而无论她怎样观察，都没有发现某些可疑的证据，让她失望不已。

　　晚餐过后，秦煌惦记着修炼的事情，不顾挽留地告辞了。

　　杨妍菲无奈，只好换过衣服后亲自送他去了要塞中的修炼区，又安排了好几个白银机甲师保镖在外面守着，防止再有不开眼的混蛋上门寻衅滋事。

　　回到别墅中后，她当即带着图纸赶去了超空间通讯区，利用绝密频道向沙正海报告了此事，并说明了自己的看法以及建议，立刻得到了这位大佬的认可以及支持。

　　“你把图纸交给白家的那丫头，让她去和白铁锋那老家伙说吧！就说是我的意思，如果可以的话就生产几台出来试试。”沙正海这样道。

　　杨妍菲点点头道：“这个没问题！”

　　沙正海看了看她，微微皱眉道：“上次交代你的事情，究竟进展得怎样了？秦煌那小子到底是怎么想的？”

　　“这个……”杨妍菲丽颜发红，迟疑着没有开口。

　　沙正海摇摇头道：“你不是普通人家的女子，自身的能力和贡献也决定了你的地位之高、远非寻常人能够比拟！所以在这样的事情上你是有着自主选择权的，而我更不会去强迫你什么！”

　　“但你要明白秦煌对于组织的意义，所以……如果你无法在这方面交出令人满意的结果，那么组织高层将考虑、另行安排更为合适的人选来接手此事！”

　　杨妍菲浑身一震，下意识地道：“不用……”

　　旋即她又明白过来自己说了什么，俏脸上的红晕更甚。

　　“不用就不用吧！”

　　沙正海淡淡地道：“反正留给你的时间不会太多了，上次你提出的那个计划，赶快将正式申请报告递交上来！其他的事情无需我多说，你自己看着处理就是！”

　　“是，我明白了！”杨妍菲微微躬身行礼。

　　四维影像渐渐淡去，这位美人轻轻叹了口气，转身离开了通讯间。

　　……

　　圣歆兰帝国。

　　御书房里，年轻的储君正在处理政务。

　　随着老皇帝的身体愈发衰弱，除非是极为重要的军国大事才会亲自过问，寻常的事务基本上都交由监国储君来决断。

　　因此朝堂上下、宫廷内外，现在都已经逐渐开始视这位储君为帝国未来的第一人了。

　　说起来，这位储君的性情并不坏、能力也说得过去，加上有着母族的支持和老皇帝为其精心安排的辅佐班底，将来若是真的平稳继位，对帝国未尝不是一件好事。

　　当然了，野心家在哪里都不缺乏！诺大的帝国，数以十万亿计的民众，不希望储君上位的同样大有人在。

　　尽管老皇帝仍在，但帝都内外已开始暗流激涌，各种各样的阴谋诡计都在酝酿中。

　　“殿下！”

　　一位内侍总管捧着金盘进来，恭谨地行礼。

　　储君抬头看了看，发现是自己身边的旧人，于是温言道：“有什么事情吗？”

　　内侍总管将手中的金盘呈上，轻声道：“这是内务府刚刚拟好的今年帝宫选秀名册，请殿下过目！”

　　储君目光微闪，信手取过金盘中的明黄书册，随意翻了翻，沉吟道：

　　“父皇身体欠安，帝国内外都有些不平静，现在还弄这个选秀，是否有些不妥？”

　　内侍总管是他的心腹，闻言道：“殿下，正是因为如此，才更需要尽快安排！那些世家豪门的女子只要进了帝宫，这将在很大程度上影响到她们身后家族的政治倾向，对殿下的好处不言而喻！”

　　“这样么……”储君沉思着，一时没有决断。

　　政治联姻历来就是皇室为了巩固自身地位权利的常用手段，虽说真正到了关键时刻，这法子基本上不会起到多少作用。

　　只是储君即将上位，正是急需各方政治力量支持的时候，这时候只要多争取到一个家族站队表态，或许都能够影响到帝国未来的局势走向！


第180章 融合

　　遥远帝国发生的事情，秦煌并不知道，也不需要去关心，他现在正在实验室里，为了自己的第一个白银级机甲部件而忙碌着。

　　一根粗大的双刃战枪平放在悬浮约束磁场中，淡白色的枪身上，无数复杂的源能矩阵纹路已经成形，在灯光的照耀下泛出白蒙蒙的光华。

　　所有的前期处理工作都已经顺利完成，就差最后的关键一步了！

　　在双刃战枪上方，悬浮着一颗鸽子蛋大小的银色“珍珠”，里面封装着一单位的星纹钛银。

　　带着精神力增幅头箍的秦煌面色凝重地操控着磁能探针，小心地将“珍珠”的外膜刺破，让里面淡银色的液态金属涌出。

　　受到它的影响，周围空间中的游离源能飞快汇聚过来，竞相融入其中。引发了液态金属内部复杂的生化反应，导致这团星纹钛银的体积迅速变大，很快就膨胀成了直径五十公分大小的球体！

　　液态金属构成的球体闪烁着朦胧的银光，流动间竟然透出一丝难以言喻的灵性气息，仿佛它不是寻常的死物，而是某种另类的生命！

　　大型工作台周围，包括杨妍菲在内的所有高级助手们全部屏住了呼吸，紧张地注视着空中液态金属的反应变化。

　　不算虚拟网络中的各种体验，这是他们头一回在现实场景中观摩星纹钛银与机甲部件的融合过程。

　　秦煌凝神感应着，等到液态金属内部的反应稳定平息下来，才继续发出指令，操控精神力场将这颗银色球体分开，并将其均匀地拉伸、铺开成与双刃战枪等长的银色薄膜，然后慢慢将其覆盖上去，如水银泻地一样融入枪身内部。

　　银色薄膜与战枪本体甫一接触，瞬间绽放出刺目的光华，秦煌此刻的心神前所未有地专注，以精神力在银色薄膜表面勾勒出一道道复杂玄奥的源能矩阵纹路。

　　星纹钛银，是人类文明机甲科技的巅峰产物，它对于高端机甲的重要意义，就如同地球时代铀、钚矿石对于核工业的意义，甚至犹有过之！

　　可以说没有它，人类文明就不可能真正制造出白银级别以上的高端机甲！

　　这种特殊的液态金属，具有匪夷所思的延展性、流动性和柔软性、以及强大的变形与恢复能力，几乎不可损毁！

　　对于白银以上级别的机甲而言，有没有融合星纹钛银，融合数量的多少，是衡量机甲价值与战斗力的一个关键指标！

　　当它无障碍地融入机甲的诸多核心部件模块中后，就可以大幅提升其防御与恢复性能，以及能量传导性，吸收多余的动能伤害！导致机甲的生存与作战能力直线上升！

　　星纹钛银的技术，早在人类文明迎来第一次大统一的时候就已问世，当第一支融合了星纹钛银的机甲战队出现在星空战场上时，三十台黄金机甲在两小时之内，就击溃了异族文明的上万艘精锐战舰，从而震惊整个星海世界！

　　如此辉煌的字面战绩，真正的原因其实是那个文明的实力不甚强大，战舰制造技术远不及星海主流文明的水准，但也足以说明星纹钛银的特殊威能了！

　　“帝国军力的倍增器”，这就是当时的人们对它的定义。

　　经过数千年的发展，星纹钛银的地位越来越重要、应用范围越来越广，某些星际要塞中的战略武器，以及高等级源能装备、甚至是某些大型民间工业设备中，都需要用到这种珍贵的液态金属！

　　只是由于原材料的极度稀缺、生产工艺的复杂难度，导致它的成本和价格一直居高不下！

　　目前联邦的行情是每单位一级星纹钛银在五百万星币左右，二级以上的货色，价格会打着滚飙升！

　　以人类文明曾经的黄金时代：星渊联盟时期的划分标准，星纹钛银按其品质分为一到五级，其中一级的货色可用于白银机甲的性能强化与提升；二级可用于黄金机甲，以此类推。

　　同级别的星纹钛银，用量的多寡也会影响到机甲的战力性能，视用户的考虑与经济承受能力而定。

　　而且因为它的特殊用途，在整个星海世界都属于有数的重要战略资源，因此基本不在市面上流通，寻常人就是有钱都买不到。

　　更多的时候，它是作为一种硬通货，在各大国家与势力之间交易，其配方与生产技术历来都只掌握在少数大国与流派组织手里。

　　伏罗缇柯尔人与星渊联盟开战初期，因为对人类世界的高阶机甲军团战斗力估计严重不足，屡屡吃亏，损失惨重！痛定思痛之余，才开始投入大量的人力物力研究机甲科技，尤其是星纹钛银的生产提炼技术！

　　只不过到了现在，这个宗教文明的机甲科技比起人类诸国仍然存在一定的差距，至于原因就比较复杂了。

　　在前一段时间的战事中，秦煌以青铜机动战士的位阶，击杀过多台伏罗缇柯尔人的白银机甲。

　　除了他自身战力超强，另一个重要原因就是那群神棍的机甲与星纹钛银技术均不过关，实际战力比起人类世界的白银机甲普遍低了一筹！所以并未完全体现出这种特殊液态金属的可怕威能！

　　片刻之后，双刃战枪上的光芒渐渐收敛，在枪身上凝固成了道道暗银色的古朴花纹，标志着融合工序圆满完成。

　　整个加工过程为六小时，当然以后熟练了，这个时间肯定是可以缩短不少的。

　　最后的性能测试，这柄双刃战枪的攻击力增幅达到37.8%，能耗降低5.9%，激发时间缩短34%，综合性能已经远远超过白银二星级机甲的同类别武器！却只需白银一阶机甲师的源能水平就可以自如地驱动使用。

　　“阁下，您的技术水平越来越厉害了！”一位高级助手感叹道。

　　从第一次见到秦煌加工出青铜三星级的机甲部件，到后来的四星级、五星级，直至现在的白银一星级！这个漂亮少年的成长速度之快，简直让周围的人有一种触目惊心的感觉。

　　秦煌微笑着接受了他的夸赞，对杨妍菲道：“把这东西挂到销售平台上去吧！估计至少可以卖到三千五百万的样子！”

　　这个价格标准是根据目前的市场行情推断的，一台基础型白银一星级机甲的价格是三百星晶，全面的优化改装费用大约需要一百五十星晶，也就是一亿五千万联邦星币，星纹钛银的费用当然是另外计算。

　　以秦煌出品的机甲部件水平，优化改装的价码完全可以再翻一番，譬如双刃战枪这样的主要攻击武器，三千万星币的价格确实不算多，加上一单位星纹钛银就是三千五百万！

　　除开成本和分给实验室的利润，他现在每天都可以进账一千万星币，一个月就是三亿！

　　这个数字，就算是联邦的白银巅峰机甲师都赚不到，或许只有黄金机甲战将，每月不断地出任务，才可以获得超出这个数字的收入！

　　对于秦煌的飞速进步，实验室里的每一个人都是喜闻乐见，毕竟实验室的资金收入多了，杨妍菲主管也会变得大方起来，每月给他们发放的奖金福利都会多上不少的！

　　“接下来几天，我打算将自己队友们的机甲都优化改装一次，所以暂时不能再接外面的订单了！”他想了想，又对她说道。

　　杨妍菲点点头，问道：“你自己用的‘暗魔蜘蛛’，上面已经发下来了，打算怎么处理呢？”

　　秦煌笑道：“当然是尽自己最大的能力改装啦！而且我打算给它融合一些星纹钛银，这样可以进一步提升它的实际性能和战力！”

　　杨妍菲一惊，失声道：“仅仅是青铜级的机甲，有必要如此浪费吗？你应该明白，由于基础性能不强，这个级别的机甲就算是融合了星纹钛银，整体性能的提升幅度也是不尽人意的！”

　　“而且一级的星纹钛银虽然号称不可损毁，实际上融合了一次之后，性能就会发生衰减缩水，基本上不值得再回收利用了！”

　　“我现在手头又不差钱，怕什么？”

　　秦煌耸耸肩，不以为然地道：“对我来说，机甲性能越出色，在战场上活命的机会就越大！能够提升一点也是提升！至于钱……现在只能算是细枝末节的问题了吧！”

　　杨妍菲这才记起来，似乎自己前几天还帮着这家伙处理了一批私吞的战利品，换到了好几万星晶的！就算是他自身的赚钱能力，都足以支持这样的挥霍行为了！

　　而且以秦煌现在的价值，就是一台黄金机甲都远远比不上，他采用这样的方式保证自己的安全，绝对是合情合理的行为！

　　“好吧！你自己心里有数就行！”

　　杨妍菲道：“顺便还有件事告诉你，那套机甲设计图纸已经送往圣歆兰帝国，一位资深机甲创师看过之后非常满意，已经决定投入试生产了！”

　　“不是吧？”

　　秦煌神色明显有些愕然，他可没想到自己的随心之作，居然这么轻松就得到了业界前辈的认可！

　　杨妍菲妩媚地白了他一眼，道：“别妄自菲薄啦！你那机甲的水平，比你自己认为的要好多了！嗯，等会我们去谈下专利费的问题！”

　　“……”


第181章 敢不敢赌？

　　超空间通讯室里。

　　“……怎么？还是没有找到设计人的下落吗？”

　　在白昀慧的面前，四维立体投影中是一位眼神深邃、须发皆白的老者，他看着自家的孙女，眼神中带着显而易见的失望之色。

　　白昀慧无奈地道：“祖父，这套图纸是我从菲菲姐的手中得到的，据她所说是出自星罗天宫中的某位机甲创师之手，至于更多的讯息，她就怎么都不肯透露了！只说这是组织的机密，我也没有办法！”

　　她的祖父，就是圣歆兰帝国有名的高阶机甲创师白铁锋，曾经独力设计出多款黄金机甲的资深名家，帝国的镇国之宝，放眼整个星海世界都是有头有脸的人物！

　　前两天白昀慧从杨妍菲手里拿到设计图纸之后，以她的眼光立刻看出了这款机甲的非比寻常，当即通过超空间通讯手段，将图纸转给了自己的祖父。

　　经过这位资深创师与多位同行的讨论分析，一致认可了它具备量产的价值。为此白铁锋特意关照自家孙女，一定要想办法找到那位设计者，如果能够邀请对方来帝国做客就更理想了！

　　白昀慧立刻照办不误，只不过与她关系好到可以分享同一件衣服的杨妍菲却是毫不含糊，一口咬定这是组织内部的机密！无论她怎样威逼利诱、手段使尽，都无济于事！

　　白铁锋遗憾地叹了口气，道：“看来是星罗天宫发现了一个了不起的天才，又或者是他们内部秘密培养出来的？哎！要是能够和他当面交流一下该多好？”

　　白昀慧忍不住道：“纵然这款机甲的设计确实不错，可毕竟只是低端型号，青铜一星级而已，值得您这样重视吗？”

　　自己的祖父可是能够独力设计黄金机甲的大人物。却对这样一款低端机型如此看重，也难怪她有些不理解了。

　　“你懂什么？”

　　白铁锋不悦地道：“仅仅只是一款青铜一星级机甲的话，确实不值得过多关注。可是你就没有注意到吗？它的设计思路、风格，与如今人类世界中已知的那些流派套路完全不一样！”

　　“我不知道这位设计者还有没有其他的作品问世。但我有很大的把握判断，他走的路和我们这些老家伙有很大的不同！这才是真正值得重视的缘由！”

　　白昀慧咬了咬粉唇，道：“好吧！我再去试试，无论如何也要把那个神秘的设计者给挖出来！”

　　虽说杨妍菲不肯告诉她，可她自己同样是星罗天宫的人，回头动用某些人脉关系去打听，就不信发现不了有价值的线索。

　　白铁锋道：“这事强求不来的，尽力了就行！不过……”

　　“不过什么？”

　　“听说内务府已经在开始筹备选秀的事宜。所以你不能在那边久呆了，过几天就回来准备吧！”白铁锋的话瞬间让这位大小姐的脸色阴沉下来。

　　她冷漠地道：“那个储君如今不是还没登基吗？他哪来的资格选秀？老皇帝还没死，他居然就迫不及待了？果然不是什么好东西！”

　　白铁锋脸色微变，低声斥道：“胡说什么，这是经过皇帝陛下认可的，不然以储君的性情，怎会作这等僭越之事？”

　　皇帝授意储君提前选秀，具体的原因朝堂上下都明白，为了实现帝国最高权力的平稳交接，这是必然要走的一步棋。

　　届时帝都所有够级别的勋戚显贵、豪门世家只要有合适的女子。都会想方设法将其送进帝宫，以此加深同皇室的关系，更是一种政治上的站队表态。

　　至于像白家这样位列前十的超级豪门。又有着白铁锋这样的资深机甲创师存在，无疑会是皇室的重点拉拢对象。所以白昀慧的入选已成必然，可以说她现在就是帝国的内定皇妃之一了。

　　“如果我说不呢？”

　　白昀慧咬着贝齿，狠狠地道：“家里多的是女人，让她们去好了，我是打死都不会去那种地方的！”

　　帝宫选秀？白家大小姐对这种事有着发自本能的反感！她无法想象自己会和一大群女人站成一排，被那个恶心的男人用色眯眯的眼光盯着，像挑货物一般翻来覆去地审视！

　　白铁锋的脸色暗了下来，只是还没等他说话。这位宝贝孙女已经抢先一步切断了超空间通讯，眼前的四维立体投影瞬间消失。让他无可奈何。

　　……

　　星际要塞中。

　　“这小子……居然真的敢过来找你决斗了？”虚拟对战大厅里，蓝飞扬盯着远处走来的秦煌等人。脸色阴沉地道。

　　周晨玄的脸色也有些不好看，冷冷笑道：“他是刚刚晋升了青铜五阶机动战士，以为自己很厉害了！所以才敢不知天高地厚过来找虐！”

　　自从半月之前，秦煌以同归于尽的威胁，迫使他让步并约定决斗时间之后，这家伙就一直对此耿耿于怀！只不过有杨妍菲在一旁盯着，他想使些计谋都无从下手！

　　这里毕竟不是帝国的地盘，他们这些出来历练的留学生，纵然背景深厚，也不可能太过无视联邦军团中的规矩。

　　蓝飞扬耸了耸肩，无所谓地道：“那你就抓紧时间将他打趴下了，然后咱们去约星云大师吧！嗯！我已经在高级军官餐厅里订了最好的筵席，到时候不管成不成，先和他联络下感情再说！”

　　旁边的陈梦璇不由蹙眉，这两位的手脚都不慢，可是自己家族高层还在商议研究事情的可行性，等他们好不容易作出决定，只怕黄花菜都凉了！

　　远处，秦煌在众人的簇拥下不紧不慢地走了过来。

　　“……老弟，我这次可是把所有的活动资金连同战功积分都压在你身上了。”

　　陈杰笑呵呵地道：“接下来咱们是吃肉还是喝汤，就要看你的表现啦！”

　　秦煌淡淡一笑：“放心吧！我会让那家伙输得想跳楼的！”

　　吴德兄弟、元贝贝、林兮玫等人都在，此外还有胡振锋、欧博坦丁等不请自来地看热闹的观众。就连杨妍菲和白昀慧都过来了，她们是担心周晨玄又要仗势欺人，是以专门带了一群保镖过来替他镇场子。

　　他的眼神飘向了前方，蓝飞扬和周晨玄两个家伙正在打量他，旁边还跟着三个光鲜亮丽、仪容不凡的美貌女子，但他只认得一个陈梦璇，剩下两个却是没见过。

　　“两位，咱们又见面了！”秦煌走过去，语气平淡地打着招呼。

　　周晨玄眼眸中闪过一抹阴鸷，伸出手来皮笑肉不笑地道：

　　“确实！想不到你这么快就突破位阶了，不过你今天既然来履约，光决斗还是没什么意思，不如加点彩头，这样才显得更加刺激，不是吗？”

　　秦煌心里暗暗冷笑，问道：“不知你有什么好的建议？尽管说出来吧！”

　　“很简单！”

　　周晨玄的语气中透出一丝狰狞，沉声道：“我的账户里有五百星晶，只要你今天赢了我，就全是你的了！当然你要是输了，就得拿出同样数量的赌注给我！如何？”

　　他思忖秦煌不可能拿得出这笔巨款，必然会找杨妍菲等人借，到时候正好可以进一步羞辱他！

　　哪知秦煌面色丝毫不变，轻描淡写地道：“这么点东西有啥好赌的？要玩就玩大一些！”

　　“我的账户里有一万星晶，还有两万五千多战功积分，不如就一起拿出来当做赌注了！只要你能够赢了我，这些东西就全部归你所有了！如何？”

　　周晨玄脸上的笑容僵住了，怔了一下才反应过来，难以置信地问道：“你……怎么可能有这么多星晶？”

　　秦煌道：“这不是你需要考虑的问题！我只问你一句话，到底敢不敢赌？”


第182章 不自量力？

　　到底敢不敢赌？

　　周晨玄一直都觉得这是自己才有资格使用的台词，不曾想居然被秦煌这小子抢先拿来挤兑自己了，这让他的心情很是不爽！

　　纵然以他的身份，每月能够从家族得到的资源份额都只有两百星晶而已，对于寻常学员而言这无疑是一个惊人的数字！可是在目前的秦煌看来根本就算不得什么了！

　　“……怎么？难道你不敢赌了吗？”

　　秦煌神色淡然地问道：“还是说，你手头根本拿不出这么多的星晶来？想来以你周家继承人的身份，怎么都不可能比我一个无权无势的联邦平民还要穷吧？”

　　围观的人群中传来一阵隐约的窃笑声。

　　周晨玄脸色微微涨红，说起来他现在的全部身家加起来都不过数千星晶，战功积分倒是有将近三万，毕竟是个白银二阶机甲师，只要经常出任务，积分来得还是很快的。

　　他咬了咬牙，终于下定了决心道：“行！就跟你赌了！”

　　这位公子取出一张金蓝色的卡片，傲然道：“这里面有十万星晶，可以和你赌上十回了！当然你要是拿得出十万星晶，那就一把定输赢也无不可！”

　　说出这话时，他心里略有些不安，这笔巨款是家族汇给他用来招揽星云大师的经费。如今却被自己当成赌注丢了出去，被家族高层知晓后绝不会有好果子吃！

　　当然了，自己高了这小子足足两个位阶，况且对方连白银机甲师都还不是，仅仅是一个晋升没几天的青铜五阶机动战士而已。难道他还想赢了自己不成？

　　秦煌眼眸微凝，正要说话，旁边的杨妍菲冲他使了个眼色，抢着道：“那就这样说定了！我们也出十万星晶，一局定输赢！”

　　周晨玄心里一紧，隐隐预感到有几分不妙，可是狠话已出口，实在不好当场反悔。

　　杨妍菲可不管他心里怎么考虑，当即招来公证律师拟出了书面文件，然后让决斗双方签字画押。

　　“哥，你有把握吗？”

　　他身边那位花容月貌、仪态优雅的女孩轻声问道。

　　周晨玄此刻已经镇定下来，平静地回道：“没关系！我可是白银二阶机甲师，要是连这么个青铜位阶的小子都收拾不了，那还不如别出来混了！”

　　秦煌签完字，并没有多说什么，转身进入了光脑对战隔间，熟练地登陆，进入系统。

　　场景切换，宽敞的决斗场出现在眼前。

　　长宽达到数千米的巨大场地，全是以两米见方的漆黑花岗岩地砖铺砌而成，平坦如砥，专为机甲对决而设计！

　　秦煌选用的是“暗魔蜘蛛”型机甲，而周晨玄则是毫不犹豫地选择了白银二星级的“烈焰羽蛇”。

　　原本他还打算讲讲风度，也选用一台青铜五星级的机甲和秦煌打的。可是在领略到这少年的狠劲之后，他终究是不敢托大。

　　何况此番拿出了如此惊人的赌注，他根本输不起！所以只能够全力以赴，用自己最大的优势将那小子踩在脚下了！

　　“你就这么对他有信心？”

　　白昀慧看着光屏中正在遥遥对峙的两台机甲，悄声问杨妍菲道：

　　“我也听说这个秦煌的天赋实力都很出色，可是挑战比自己高了两个位阶的白银机甲师，是不是……太过出格了些？”

　　杨妍菲笑了笑，道：“常理上看是很夸张，但如果说这联邦军中只有一个人能够做到的话，那就是秦煌了！”

　　白昀慧沉吟着道：“组织从不做没有意义的事情，如果他真的能够创造奇迹的话，那就确实当得起你的重视，也值得组织花费大代价招揽了！”

　　“嗯！只管看下去就是，绝对不会让你失望的！”杨妍菲道。

　　这一刻，几乎整个流动军校的目光都汇聚到了这里，不看好秦煌的声音终究还是要多一些，因此陈杰开设的外围赌局，押周晨玄赢的资金占了多数！

　　这显然是他所喜闻乐见的结果，如果都看好秦煌的话，他还怎么赚钱呢？

　　“这帮人傻钱多的家伙们，等着吧！有你们哭的时候……”陈杰不无恶意地想着。

　　场地中，秦煌不慌不忙地激活了斩舰光刀，目光平静地盯着对面的“烈焰羽蛇”。

　　“我听说，你晋阶以前就有过越级挑战成功的例子？而且还是白银一阶的机甲师？”周晨玄忽地在通讯频道里说道。

　　秦煌点点头，简单地道：“没错！”

　　周晨玄微微冷笑道：“你的对战视频我看过，不得不承认你的确是个人物！只可惜你们联邦的白银机甲师水平也就那样了，没有足够高阶的功法，终身的成就都不过如此而已！”

　　他确实有底气这样说，同样是白银一阶的机甲师，修炼的功法品级不同，实际战力的差别也会相当大！因此秦煌能够击败联邦的白银机甲师，在他看来根本说明不了什么问题。

　　自己出身帝国豪门，修炼的可是宙级下品的“羽神荆棘圣域”，并且已经小有所成，如今已是白银二阶巅峰的源能水平，要压制住对方是完全有把握的！

　　“多说无益，出招吧！”秦煌淡淡地道。

　　周晨玄狞笑一声，操控高大的机甲骤然加速冲来。

　　他用的主战武器是离子激光剑，当然白银二星级的型号所能爆发出来的杀伤力，远不是青铜级别的货色所能比拟的。

　　“不知天高地厚的小子，去死吧！”

　　锋锐的剑刃高速划过空间，所过之处丛丛半透明的荆棘虚影次第生成，连空气都近乎凝滞，凝若实质的威压迅速笼罩而下，将“暗魔蜘蛛”的身形几乎完全封禁住。

　　场外，蓝飞扬微微笑道：

　　“周兄的荆棘圣域果然名不虚传，虽然只是雏形，但是用来压制一台青铜机甲却是足够了！这个狂妄的小子，在联邦或许算个人物，放在外面根本什么都不是，可笑他偏偏不自量力，要赶着给我们送钱！”

　　陈梦璇道：“话虽如此，可是秦煌的功法同样不容小觑，希望周公子不要太过轻敌吧！”

　　蓝飞扬想起当初首次与秦煌见面时的情景，神色不由端正了几分，不过心底依旧觉得周晨玄的赢面还是足够大的。

　　场中，秦煌看着飞速逼近胸口的剑锋，不慌不忙地闪身、错步、回旋，沉重的机甲本体似慢实快地让过对方的攻势，一点醒目的湛蓝乍现，旋即以令人炫目的速度扩散开来！

　　以“暗魔蜘蛛”为中心，层层叠叠的蓝色光晕浮现而出，一圈圈向外扩张着，方圆数百米的地面由深黑化为美丽的深蓝国度！

　　陈梦璇看得眼皮直跳，她可是在这一招面前吃了大亏的，如今再度得见，也不知周晨玄究竟能不能压制住。

　　“这是什么？竟然可以引动虚空源能？”白昀慧惊讶地瞪圆了美眸，死死地盯着那神秘瑰丽的领域不放。

　　杨妍菲郁闷地道：“我问过他！可惜他不肯说真话，净拿些不靠谱的话来忽悠人家！”

　　白昀慧黛眉微挑，道：“这根本不是洪级上品功法所能达到的威能吧！老实交代，你是不是私下给他更高级的功法秘本了？”

　　杨妍菲无奈地摊手道：“我倒是想给，可那家伙根本就不肯要啊！你让我怎么办？”

　　“那就是说，他自己修炼的功法，比你拿出来的更加高级了？可是他的身世来历又如此平凡，嗯！有些意思……”白昀慧蹙眉思索着。

　　斩舰光刀轻轻扬起，在空中拉出亮丽的轨迹，整台“暗魔蜘蛛”机甲骤然加速，带着清晰地残影消失在原地。

　　“好快的速度，都不像是青铜机动战士的水准了！”

　　围观的众人微微变色，秦煌的源能水平骗不了人，但是这速度，绝对可以碾压白银二阶的机甲师了！除非他的对手同样具备速度方面的特殊能力加成，才可以在这方面不落下风！

　　周晨玄骤然感到头皮发麻，飞速降临的危险感觉迫使他怒喝一声，周身隐隐有黑色光带缭绕，若隐若现的荆棘虚影清晰了几分，作用范围顽强地向外扩张，空间中压力猛地加大，就连那瑰丽的湛蓝国度都被一度压制住，扩散的速度明显缓了下来！

　　但是“暗魔蜘蛛”机甲的身影只是略一停顿，便再度加速，化为残像消失，这回就是以他的感知都难以精确锁定其位置了！

　　而且更要命的是，随着湛蓝国度的再度扩张，开始逐渐侵蚀属于荆棘的领域，并反过来压制“烈焰羽蛇”的活动能力。

　　尽管荆棘领域暂时未显颓势，可是论及能量精纯度与层次，它显然不是湛蓝国度的对手！

　　“吗的，这混小子使的什么邪门手段？怎么以前从未听说过！”周晨玄心里暗骂着，一丝不易察觉的慌乱悄然在心底滋生。

　　他本以为白银机甲在这样的比拼中会很占便宜，可是越来越沉重的压力无言地提醒着他，青铜机动战士的特殊能力也不是那么好消受的！遇上秦煌这样的另类，只能怪他运气霉。

　　双方的能量力场彼此冲撞牵扯，狂暴的冲击波激荡开来，将坚硬厚实的花岗岩地砖犹如纸片般撕碎，大量的碎石被激烈的气流卷起，如同子弹般激射而出，带起尖锐刺耳的破空之声！

　　并且由于秦煌的速度太过迅疾，有效攻击次数比周晨玄的要多得多，导致“烈焰羽蛇”机甲的能量护罩消耗远大于“暗魔蜘蛛”。

　　当然了，白银二星级机甲的能量储备和防御强度都远胜于青铜机甲，因此周晨玄一时半会倒也支撑得住！

　　“修罗幻灭！”

　　血色光影浮现，重重刀气犹如泰山压顶般笼罩而下，挟着无可抵御的气势重重撞击在白银机甲的能量护罩上。

　　淡青色的球形透明光罩剧烈波动了一下，明显黯淡下去，旋即又开始顽强地恢复！

　　只是周晨玄在看到能量消耗数据时，眼角狠狠地抽动了一下！

　　“百分之四点一？这怎么可能？系统难道出错了吗？”他咬牙切齿地说着。

　　“暗魔蜘蛛”机甲的攻击力参数摆在那里，青铜五星级的位阶，注定了它的破坏力上限对于白银级机甲的威胁相当有限！所以在正常情况下，他根本无需太过顾忌这小子的攻击手段！

　　可是秦煌的表现却再一次将他的心理优势击得粉碎！

　　快到难以捉摸的攻击速度，再加上强悍到不合常理的攻击力，已经让周晨玄感受到了致命的威胁！

　　直到现在他才明白，秦煌并非不自量力的狂妄之辈，他是确实有资格当自己的对手，并且有能力将他踩在脚下的！


第183章 一败涂地

　　当“烈焰羽蛇”的能量护罩防御度降到百分之五十以下时，周晨玄的心理底线终于被触动。

　　他明白不能再这样下去了，否则这场决斗的结果真有可能让他沦落到万劫不复的境地，再也翻不了身！

　　“小子，别以为你就赢定了！”

　　周晨玄狞笑着，“烈焰羽蛇”机甲蓦地一震，周围缭绕盘旋不定的黑色光带数量骤然增加了三倍有余，脚下的地砖翻滚涌动，成千上万的荆棘破土而出，以令人炫目的速度形成了一片荆棘丛林！

　　“暗魔蜘蛛”机甲的能量护罩无意间擦到几株荆棘，竟然出现了能量消融的迹象，使得秦煌大感意外。

　　这些荆棘现在已不是幻象，而是凭借充沛的源能具现而出，带着真实不虚的杀伤力！对于湛蓝国度的侵蚀与压制能力也大幅提升，让秦煌现在的速度都受到了一定程度的影响！

　　当然，这种程度的攻势威能确实强大无比，但是对自身源能的可怕消耗也是毋庸置疑的！以他白银二阶机甲师的底子，能够支撑个三十秒钟就不错了！

　　“小子，去死吧！”

　　周晨玄一挥剑锋，大团大团的荆棘凭空浮现，急速旋转着冲秦煌的机甲碾压而下，剧烈的摩擦带出大片刺目的火花，导致能量护罩的防御度飞快消耗！

　　只要能量护罩崩溃，决斗的结果基本上就没有悬念了！

　　蓦地周家公子心里升起警兆，惊疑不定地看向了秦煌。“暗魔蜘蛛”机甲的斩舰光刀上弥漫出大片瑰丽的光碎，在空中载沉载浮、明灭不定！

　　不等他有所反应，秦煌已经出招。

　　“落华星雨！”

　　清冷炫丽的光华如雨点般绽放，点点晶碎飞舞盘旋而出，与那些荆棘对撞后便无声地湮灭！方圆数十米的地面再度亮了起来，重新化为神秘深邃的湛蓝领域！

　　“哥，这个秦煌修炼的功法应该不止于宙级下品吧？”蓝飞扬身边，那位体态修长、容颜媚丽的女孩忽地出言问道。

　　他刚要否认，旋即又反应过来，似乎自己一直都没有认真关注过这个问题。

　　毕竟联邦的整体国力水平摆在那里，国内的那些第一集团势力层次，放在尼罗司帝国根本不够看，所以蓝飞扬才不觉得秦煌会有什么太好的修炼资源。

　　然而能够如此轻易地对抗周晨玄的荆棘领域压制，还低了两个位阶，这绝不是寻常功法能够做到的！

　　“这个……恐怕有些麻烦了！”蓝飞扬暗暗叹了口气。

　　到了现在，他心里终于开始相信，秦煌真有可能创造奇迹，将周家的这位继承人彻底打趴下！

　　不过，似乎这也不完全是坏事，如果他输了的话，就再也无法在招揽星云大师的事情上与自己竞争！这样自己成功的把握无疑会高出许多呢！

　　蓝飞扬看了看自己的妹妹，心里忽然觉得一阵轻松起来。

　　周晨玄是自己的好友又怎么样？涉及如此重要的利益问题，无论是自己还是对方都不会含糊！自己干嘛还要为他考虑？

　　场中，随着“烈焰羽蛇”机甲的能量护罩逐渐暗淡，众人的情绪也迅速高涨起来。

　　“……周晨玄危险了！”欧博坦丁叹道。

　　楚冥轩懒洋洋地道：“管他呢！反正咱们的星币就要到手了！一个外来的留学生，也配在咱们的地盘上嚣张？秦煌能够给他些教训、让他长长记性也好！”

　　胡振锋笑道：“我一直打算兑换一颗星源淬体丹突破境界的！这下总算是有足够的星币了！”

　　林兮玫和元贝贝相视一笑，没有说什么。自从跟了秦煌到现在，似乎就没有发现他有吃亏的时候，甭管那个周晨玄出身多么高贵、实力多么厉害！

　　“砰！”

　　光雨纷飞，在又挨了一记重击之后，“烈焰羽蛇”机甲的能量护罩终于不堪重负，化为道道流光崩散。

　　“不，不……这不科学！”周晨玄脸色惨白，语无伦次地狂叫道。

　　只是秦煌可不管他怎么想，斩舰光刀飞旋着划过“烈焰羽蛇”机甲的腹侧，撕裂坚韧的合金外装甲，留下一道深约数公分的伤口。

　　“果然够结实的！”秦煌略有些意外，原本他以为这一刀可以给他造成更严重的创伤。

　　不愧是白银二星级机甲，融合了星纹钛银之后的防御强度确实比青铜机甲强的太多了！

　　周晨玄此时已经无心和他继续纠缠，虚晃一招，飞速后退，打算重新激活能量护罩之后再说，这样“赤身露体”的状态下干架实在是太过吃亏了。

　　可是秦煌又怎么会再给他翻盘的机会？“暗魔蜘蛛”机甲如影随形而上，死死缠住他不放，斩舰光刀不停在“烈焰羽蛇”机甲上留下道道伤口。

　　“咱们一起死吧！”

　　周晨玄眼见脱困无望，不由凶性大发，挥舞光剑发疯地反攻，打算拖着秦煌同归于尽！

　　“那也要你打得中我再说！”

　　秦煌笑了，在开启了“蹑影流风”状态下，他的速度还真不是一般的白银机甲师能够消受的！

　　三十秒钟很快过去，周晨玄的源能终于濒临枯竭，“烈焰羽蛇”机甲因为负伤过多，反应速度明显迟缓下来，被秦煌抓住机会当胸一刀，干脆利落地击杀！

　　系统当即宣布秦煌获胜！

　　全场刹那间静了一瞬，旋即爆发出惊天动地的欢呼声。

　　虽然不少人都知道秦煌具备越级挑战的实力，可是亲眼看着他击败比自己高了足足两个阶位的白银二阶机甲师，那种震撼依旧是无以复加的！

　　“头儿，干得好！”吴德挥舞着双手兴奋地吼道。

　　押了秦煌赢的众人自然是喜笑颜开，但是那些押周晨玄赢的人脸色就不那么好看了！这输赢可不是个小数目，有些倒霉的家伙甚至已经将自己未来半年的资源配额都输光！

　　“我刚才没准备好，所以咱们再比一次！”周晨玄咬牙切齿地道。

　　秦煌笑问道：“你想继续比，我可以奉陪，不过你还有足够的星晶拿出来做赌注吗？”

　　“当然有！”

　　周晨玄又取出一张金卡，狠狠地道：“我这里面还有五十万星晶，咱们继续打过！十万一次，有本事你就全把它们拿去！”

　　秦煌眸光微闪，有些奇怪他怎么会带了这么大一笔巨款在身上，难道是负有什么特别使命吗？

　　“好吧！只要你别后悔就行！”秦煌不再说什么。

　　两人再度通过律师签订书面协议，然后继续登陆、准备开打。

　　“这家伙似乎输红眼了……”杨妍菲道。

　　白昀慧无所谓地道：“那就提前做好翻脸的准备吧！有咱们在，不怕他们敢闹事！”

　　一分钟后，战局重开，秦煌依旧是选择“暗魔蜘蛛”机甲，周晨玄几经犹豫，终于还是决定以“烈焰羽蛇”机甲出战。

　　已经吃过一次亏的他明显谨慎了许多，并且再无任何保留，将压箱底的功夫通通使了出来！然而在秦煌那匪夷所思的速度优势下，最终还以一招之差惜败！

　　“再来！”

　　周晨玄面色阴沉地道。

　　……

　　一刻钟之后，秦煌的机甲能量护罩破碎，最后仅以半招胜出。

　　“再来！”

　　周晨玄坚持道，他觉得自己已经摸到了胜利的门槛，秦煌的实力也不过如此，只要再努力一把就可以了！

　　……

　　一刻钟之后，秦煌与周晨玄的机甲同归于尽，最后光脑中枢以双方的有效攻击次数来判定胜负，秦煌因此再一次获胜，把周家公子气了个七窍生烟！

　　“再来！”他恶狠狠地道。

　　……

　　等到这位周家继承人终于反应过来的时候，自己全部的筹码都已经输了个干干净净！

　　听到最后一次系统通告的周晨玄面如死灰，遍体生寒，仿佛等待枪决的死刑犯人一般，无力地趴在桌子上喘着粗气，眼神里透着浓浓的绝望和恐惧！

　　他知道自己已经完了，那六十万星晶是家族高层给予他的特别款项，为招揽星云大师准备的。如今输了个清洁溜溜，回去后根本没法向家族交代！

　　然而事实就摆在眼前，经过了律师公证的书面协议是具有法律效力的，加上在场的众人见证，根本不存在反悔的机会！

　　周晨玄已经想象得出自己可能遭遇的下场了，家族中那些与他不对路的兄弟姐妹们肯定会借题发挥，借此攻讦他的愚蠢和无能，要求家族议会对他进行严厉惩罚！

　　哪怕自己这一派的亲族尽力周旋，最好的结果也是继承人排名被一撸到底，所有的贡献功勋值清零，以往的优势不复存在，只能够从头再来、重新奋斗！

　　若是结果更差一些，就有可能被彻底剥夺了继承人资格！以后再也无缘家族高层的权力！

　　“……天哪，六十万星晶，我一辈子也没见过这么多钱吧！”

　　“如此大一笔财富，仅仅赢了几场决斗，居然就这样到手了？我咋就遇不上这样的好事呢？”

　　“那要看你有没有同样的本事！可以越两级挑战！”

　　“得了吧！除了秦煌那个变态，咱们中间谁还能够办到？”

　　……

　　秦煌没有理会众人的议论，微笑着对周晨玄说道：“阁下还要继续吗？”


第184章 星云大师很忙

　　这时候，外面忽地走进来一位装束普通、眼神冷静的老者，他看了看眼神呆滞、魂不守舍的周晨玄，摇摇头没有说什么，只是挥手示意身边的两个随从上前将他扶出去休息。

　　“六叔公，您也来了？”周晨玄的妹妹，那位花容月貌、仪态优雅的女孩起身，礼貌地问候道。

　　老者微微点头，犀利的眼神看向了秦煌，沉声道：

　　“想不到小小的燕云联邦，居然培养出了一位如此优秀的天才！只可惜锋芒太盛，不懂得收敛低调！恐怕不是什么好事情！”

　　秦煌眼神微冷，淡淡地道：“不知你是哪位？”

　　“老朽周英隆，家族议会的外务长老，年轻人，你要明白挑衅家族的威严和利益，对你而言并不是一个明智的选择！以你现在的这点成就，在周家强大的家族武力面前，根本什么都不算！”

　　“所以，我劝你还是将那笔资金返还回来的好！如此大的一笔财富，不是现在的你有能力掌控的！”

　　听到这隐含威胁的话语，秦煌眼神骤然变得森冷，鄙夷地道：“技不如人输了赌局，就打算耍无赖了吗？这就是你们周家的家风？”

　　周英隆心里暗怒，他是周家名副其实的高层，对于燕云联邦这种普通国家一向不太看得上眼，这次耐着性子和秦煌说了几句，已经是他涵养深厚的表现了！

　　他本来是打算亮出身份，隐晦地提点这小子一番，最好是让他主动将那笔巨款退还回来，这样才是最为理想的结果，殊不知这小子根本就不把他的话当回事！

　　就在他寻思着是否要翻脸的时候，杨妍菲已经站了出来，微微笑道：

　　“尊敬的周英隆阁下，决斗之事，完全是周晨玄与秦煌共同议定的行为，并且有书面契约为证，又是在公开的情况下进行！周晨玄既然是在神志清醒的情况下亲手签字画押，那么协议就具备法律效力！”

　　“所以这个结果的公正性是毋庸置疑的！嗯！想来您该不会不顾及家族的名誉和尊严，想要当场反悔吧？”

　　周英隆脸色铁青地问道：“你又是谁？这事和你有关系吗？”

　　杨妍菲淡淡一笑，上前抓住秦煌的手道：“在下是星罗天宫派驻燕云联邦首都区的外事主管，而他则是我们组织的重点培养扶持人选，你说有没有关系呢？”

　　“星罗天宫？”

　　周英隆脸色一变，倨傲骄横之色顿时收敛了许多。对于这样隐匿在人类世界幕后的庞然大物，就是帝国皇室都不敢忽视他们的存在，何况是周家？

　　他看了看秦煌，勉强挤出一丝笑容道：“美丽的杨主管，难道这位小朋友已经是你们组织中的人了吗？”

　　“当然，否则你以为呢？”杨妍菲笑问道。

　　眼角的余光不着痕迹地关注着身边少年的反应，见他并没有反对或是不悦的表示，心里悄悄松了口气，泛起一丝喜悦。

　　周英隆眼底闪过阴鸷与嫉恨之色，权衡了一下才不甘不愿地道：“既然如此，先前是我唐突了！家族并无冒犯贵方利益的意图，区区六十万星晶而已，也算不得什么！”

　　“只不过，天才的成长历程向来都不会太顺利，你们可要将他看护好了！”

　　“这不劳你们费心，组织的高端武力不输于任何一个超级大国，想要捍卫自己的核心利益还是不成问题的！”杨妍菲不冷不热地道。

　　周英隆怨毒地看了秦煌一眼，才默不作声地带着周家的人一道离开。

　　……

　　决斗结束后，秦煌返回自己的住处好好睡了一觉，直到第二天上午才醒来。

　　中午时，陈杰特意来请秦煌到高级军官餐厅庆祝，将一帮故交好友都请了过来。

　　昨天的外围赌局，他照例是赚了个盆满钵满，连带着大家都获益不少，是以众人的心情都非常不错！

　　杨妍菲照例过来蹭饭，元贝贝与林兮玫两女也没有落下，三女以这种无言的方式，努力保持着在秦煌面前的形象与亲密度。

　　“……周家那老东西的来意，总算是弄清楚了！”杨妍菲不紧不慢地喝完面前的八宝莲子羹汤，取过洁白的方巾优雅地擦了擦嘴唇，才开口道。

　　林兮玫好奇的问道：“他们来做什么？不会就是针对秦煌的吧？”

　　按理说，这些来自人类世界其他国度的留学生们，并不需要参加燕云联邦的对外国战，当然他们背后的家族出于磨练自家子弟的考虑，有时候也会让他们自行决定。

　　战场这种残酷的环境，危险因素固然极高，但只要能够活到最后，对于自身实力心性的提升之大是无需置疑的！

　　所以如周晨玄、蓝飞扬这样的帝国豪门子弟，出现在燕云联邦的前线军团中也就不足为奇了，他们仅仅只是以个人志愿者的身份参战，不代表身后家族的立场、与他们原来的国家更是没有半点关系！

　　但是周英隆的身份就不同了，他可是周家的重要实权人物，同时在尼罗司帝国还担任着高级文官的职务，隐瞒了公开身份突然出现在这里，怎么看都有些不同寻常。

　　“……还真就让你猜中了，聪明的小丫头！”杨妍菲心里暗暗思忖着。

　　当然她是不会说出真相的，只是道：“那两家的人在网上设法联络一个ID名为‘星云大师’的机甲创师，并且还试图通过军方的关系查找对方的真实身份，都让我设法挡回去了！”

　　胡振锋诧异地道：“‘星云大师’的名头我也听说过，在军校的内部论坛上很出名呢！他出售的那些优化机甲部件，都是相当不错的东西，只可惜数量太少了些，我本来想买几件的，一直都没有寻到机会！”

　　欧博坦丁笑道：“我倒是运气好，上次抢到了一件能量护罩发生器，只可惜那件白银级的双刃战枪让陈梦璇给抢走了，不然也可以拍下来存着，等我将来晋升之后用的！”

　　陈杰沉吟着道：“我看过他的作品，大多数都是青铜机甲上的部件，应该是个比较年轻的机甲创师，位阶可能是白银级别吧！那两家是打算过来招揽他吗？只是这样公然挖联邦的墙角，他们也太肆无忌惮了些！”

　　元贝贝下意识地看了秦煌一眼，见对方面色如常，不由有些鄙视，心说看你还能装到什么时候！

　　林兮玫犹自不觉地道：“‘星云大师’吗？我前天倒是在网上和他交流过几句的，并且拍到了一套整机优化方案的机会，他还答应帮我量身设计呢！”

　　“汗！你的运气也太好了吧？不是说‘星云大师’很忙，基本不在网上和人说话的吗？我可是约了他好多回，都没有任何回应呢！”李雪仪不无羡慕地道。

　　吴德“噗嗤”一笑，差点没将嘴里的食物给喷出来。

　　林兮玫美眸一凝，有些疑惑地问道：“你笑什么？”

　　“没……没什么！”吴德赶紧道，低头一通猛吃。

　　这笨女孩，“星云大师”不就好端端地坐在你面前吗？还是你一直暗恋着的那位！你想要优化机甲，他就是再忙也不会让你失望的吧？

　　想归想，他可不敢多嘴半句，否则秦煌铁定让他横尸当场！

　　……

　　有了杨妍菲的暗中使绊子，周家和蓝家的行动当然是屡屡碰壁、没有半点收获！甚至就连与“星云大师”在网络中对话的机会都没有！

　　最后周英隆只能够意兴阑珊地放弃，带着周晨玄兄妹离开前线军团返回了尼罗司帝国。蓝飞扬却是仍旧不肯死心，通过陈梦璇的家族关系继续打听，发誓一定要挖出这位神秘大师的真实身份来！

　　接下来半个月时间风平浪静，秦煌基本上就在自己的住处、实验室、修炼室之间打转，在弄好自己的机甲之后，又将自己这个战队中所有成员的机甲全部升级优化了一遍。

　　作为进阶的好处之一，他的工作效率同样提升了许多，优化改装一个青铜四星级部件只需一小时即可完成。加上麾下的工作室团队水平也有长进，因此很轻松便搞定了升级计划。

　　在这段时间里，外面的战局又有了新的变化。

　　自从联邦再度增兵之后，终于将哈里发军团的气焰强行压制下去，防线缓慢而不可抑制地前移，已经推进到了摩德卡哈里发盘踞的老巢：布哈尔恒星系附近。

　　如果战局顺利的话，也许过不了多久，这位哈里发的领地就得完全插上联邦军团的旗帜了！

　　因此联邦高层目前正在争论，到底是以割让领土和赔款为条件，和摩德卡谈和；还是继续进兵、让这家伙的哈里发封号与领地完全成为历史！

　　摩德卡完蛋了，剩下两个哈里发的好日子也就到头了！不过在他们三个家伙的后面，还盘踞着大哈里发塔拉穆尔，拥有近十个星域领地，上百万战舰的雄厚军力！

　　如果联邦打算吞掉三位哈里发的领地，就得做好与塔拉穆尔比邻而居的思想准备，这位大哈里发可没有那么容易对付。

　　与此同时，军校的内部论坛上却发布了一条特殊的任务讯息，引起了包括秦煌在内的众多精英学员的注意。


第185章 暝昙星探险

　　任务的内容其实并不复杂：在摩德卡哈里发的核心领地，暝昙星地壳深处发现了一座神秘的基地，据传是星渊联盟时期留下的。

　　因此前线军团高层经过商议，便发布了这样的探险任务。让军中暂时没有作战任务的机动战士们都可以自行考虑是否参与。

　　“……军中的高阶强者们已经对基地内部进行过初步探查，有很大的把握可以认定为那是星渊联盟时代的高级训练基地之一，因此里面应该不存在难以克服的危险！”

　　班主任俞中平这样对全班学员说明道：

　　“当然由于它的级别极高，对于进入者的实力还是有一定门槛限制的！就算是经过了漫长的时间流逝，基地的防御措施已经不如当初那样严密完整，出于安全考虑，这次的参与者都必须具备至少青铜四阶以上机动战士的水平，最好是五阶！”

　　顿时不少学员面露失望之色，他们都是三阶、或是接近四阶的实力，显然只能被排斥在外了。

　　这是没办法的事情，军方这样的安排，自然是有着足够道理的，不会随随便便定个标准就算。如果强行加入进去，结果却遭遇危险送了性命，那就得不偿失了！

　　秦煌想了一下，发现自己的战队中除了林兮玫已经突破四阶，其他的人目前都还在三阶的层次上打转！包括原本实力仅次于他的元贝贝，因为修炼功法级别不高的缘故，目前也只是三阶巅峰的水准。

　　所以，这次的任务只能由他和林兮玫参加了，剩下的队友都只能呆在星际要塞里等结果。

　　“嗯！这样下去可不是办法，要不要……给她们换套好些的功法呢？”秦煌心里思忖着。

　　经过上次的任务，还有与周晨玄的赌局之后，这些队友们都成了身家丰厚的土豪，高级修炼资源再也不是约束他们实力成长的瓶颈，唯独功法的问题暂时没有好的解决方案。

　　长此以往，他们就算再努力，也会因为成长的速度追不上秦煌的进步，被渐渐拉下了距离。

　　秦煌以前不是没有考虑过给她们一人一套宙级上品的功法，这样他们完全可以在一年之内就晋阶白银机甲师！

　　只是这样一来就必然会引起有心人的注意，他自己惹来的麻烦就不少，所幸有星罗天宫庇护，暂时没有出问题，但是他们几个就不同了。

　　吴德兄弟和林兮玫或许值得信任，元贝贝却是有着自己的家族，在目前阶段，秦煌难以对她完全放心。李雪仪过去的经历复杂，忠诚度也很成问题。

　　心里默默叹了口气，他只能将这事暂时压下，以后再作考虑。

　　这时候，陈梦璇起身问道：“老师，关于这次探险任务，上面对我们有什么要求吗？在里面的任何收获，是否都要无条件上交？”

　　俞中平答道：“这一点上面并未做明确要求，由于这个训练基地的用途就是为了培养高阶机动战士，因此大家只要运气不坏，或多或少都会有所收获的！”

　　“如果是你们自己用得上的资源，当然可以自行保留，但须得向上面说明数量和种类！如果是发现了比较重要的、关系到联邦国家安全的东西，我还是建议你们上交，军方对此会有丰厚的战功积分奖励！”

　　这样的条款并不过分，是以众学员都无异议。

　　任务的开始时间为次日中午，因此秦煌没有过多耽搁，当即就和林兮玫一起去了战功兑换区，将数万战功积分花了个干干净净，全部换成自己用得上的珍贵药剂、高密度能量块、特殊弹药、工程机械人等等物资。

　　“你终于也有次元空间装备了？”交易间里，林兮玫看着他将一箱又一箱的高级药剂塞进腕上的青色手环里，不无羡慕地道。

　　秦煌笑道：“这是找杨妍菲买的，三百立方米的空间，花了我四十万星晶呢！”

　　“这么大？可以装下不少东西了呢！”林兮玫惊喜地道。

　　“嗯！你要喜欢的话，将来有机会我送你一个！”秦煌道。

　　女孩脸红着没有说话，只是默不作声地帮他收拾东西，扮演着温柔小妻子的角色。

　　约定的任务时间很快来临，一艘体长达万米的星际母舰载着大批精锐机动战士们启程，在一整支舰队的护送下，经过两次虫洞传送之后，一颗相当于地球三倍大小的蓝色行星出现在舷窗外的虚空中。

　　“……原来这里还有哈里发的舰队存在？”

　　秦煌忽地看见极远处的虚空中隐隐闪过的火光，不由诧异地道。

　　俞中平神色不变地道：“这里已经处于交战前线，自从我们几天前占领这里之后，那群发疯的神棍就一直在反攻，试图将这个恒星系夺回去！”

　　有句话他没有说出口，原本只是一个普通的恒星系，可是联邦军团为了攻下这里，花费的代价却是多达三支完整精锐舰队的损失，并且直到现在，伏罗缇柯尔人都没有放弃夺回失地的努力！

　　直到暝昙星上的神秘基地被联邦军团的探险队发现，高层才隐约猜出了这群神棍们的意图，似乎是不想让这个地方落入人类的掌控中。

　　看起来应该是他们同样知道了这个基地的重要程度，所以才要不顾一切地阻止！

　　而联邦军方为了避免夜长梦多，除了抽调大批军力与伏罗缇柯尔人对掐之外，还抓紧时间派出了规模更大的探险队，力争尽快将里面有价值的东西弄出来！

　　秦煌若有所思地道：“甭管这基地是什么时候重见天日的，那群神棍应该进去过很多次了吧？他们就没有得到自己想要的东西吗？”

　　俞中平解释道：“进去很多次是肯定的，但是基本上都没有活着回来！我们的探险队在里面发现了大量的伏罗缇柯尔人尸体，包括黄金机甲战将都不缺少！”

　　秦煌心里了然，看来应该是基地内部的防御机制起了作用，非人类血脉的智慧种族进去基本上是凶多吉少，唯有人类个体不受限制。

　　片刻之后，星际母舰在舰队严密的护卫下靠近了暝昙星的同步轨道，在这颗星球周边已经数千艘精锐战舰等候。

　　军方没有浪费时间，等母舰停住后就立刻开始通知机动战士们列队集合，按序进入登陆舰准备弹射。

　　参加此次探险任务的机动战士们多达两千余人，除了流动军校的精英学员，还有军方机甲军团的精锐，白银位阶的机甲师占有相当大的比例，只是没有黄金机甲战将。

　　二十分钟后，第一艘登陆舰在力场导轨的作用下被推离母舰弹射口，拖着淡蓝色的尾焰向着星球表面高速落下去。

　　接着数百艘登陆舰次第出发，加上规模更加庞大的后勤补给队伍，整个天空中全是梭鱼形的漆黑舰体。

　　地面上同样有着大批警戒部队驻守，星球表面所有的伏罗缇柯尔人都已被肃清，因此登陆行动很是顺利。

　　“……我有种不是很好的预感！”秦煌看着舷窗外扑面而来的绿色大地，慢慢地道。

　　身边的林兮玫侧过瑧首问道：“什么预感？”

　　“等到咱们探索完基地出来时，没准会发现是那群神棍守在外面呢！”他笑道。

　　林兮玫眨了眨清亮的大眼睛，疑惑地道：“你的意思是说，联邦军团有可能会丢掉这地方？”

　　“我只能说，很难！”秦煌叹了口气道。

　　上面这么急着组建探险队进基地，估计也是对未来的战局不抱多少信心，所以才打着捞一把就走的主意。

　　以那群神棍的疯劲，如果他们拼了老命也要抢回这地方，联邦军团多半会暂时退却，等到时机合适时才会组织反攻的。

　　林兮玫紧张起来，问道：“那我们还要不要下去呢？”

　　秦煌道：“当然要去！富贵险中求，再大的风险，总不会比面对那位黄金机甲战将时更危险吧？”

　　既然连陈梦璇、胡振锋他们这些世家子弟都敢冒险，自己还有什么好怕的？

　　何况他也很想看看，星渊联盟时代的高级训练基地，究竟有些什么与众不同的地方。

　　……

　　“……经过这些天的探察，我们现在终于可以确定，圣源之印已经落到了人类手中！”

　　幽暗的虚空中，扎比热冷冷地盯着视野尽头的联邦舰队，沉声说道。

　　身为格萨尔黄金哈里发的心腹近卫，在他的所有封臣领地上均拥有不受限制的行动权利，因此亮明身份后，摩德卡等几位哈里发不敢怠慢，立刻给予了最大程度的配合。

　　主持那座神殿日常运转的高级牧师，很快就被这群实力强悍、权势显赫的近卫们找到，经过严密审问，已经初步锁定了当天骚扰神殿的那几台青铜机甲的身份！

　　一个属下问道：“尊敬的阁下，那么我们现在该怎么办呢？直接闯进联邦军团中去抓人吗？以我们现在的这点人手，怕是不太够用！”

　　扎比热摇摇头道：“我们没必要和他们的大军团起冲突，只要设法等那几个小鬼落单时，窥准机会出手即可！”

　　“嗯！根据我们在人类军团中安插的秘谍通报，他们现在已经组织力量去探索暝昙星的基地了，我们正好可以过去看看！”


第186章 海洋世界

　　伏罗缇柯尔人在人类诸国内部安插了大量的间谍，这早已是公开的秘密，当然人类诸国在这群神棍的国度中安插的间谍数量更多！

　　反正这两大智慧种族的外形极为近似，加上内部派系林立、矛盾重重，想要混入对方内部并不是件太困难的事情。在这方面人类做的尤其出色，伏罗缇柯尔人千年以来内乱不断、宗教战争频繁，严重损耗了整个种族的实力，很大程度上是得益于人类间谍们的贡献！

　　扎比热能够这么快就追查到圣源之印的下落，就是因为他动用格萨尔授予自己的权限，联系上了几个联邦军团中的“暗间”，这才获悉了黄金机甲战将维拉罕当日伤重复发，被一群军校中的新生学员给合力击杀的经过。

　　此事在联邦军团内部已经不算什么机密，因此扎比热很轻松地就锁定了秦煌等人的身份，当即便率领自己的属下赶了过来。

　　“阁下，这暝昙星基地似乎级别不低，按照惯例是应该上报给伟大的格萨尔殿下，由他来决定如何处理的！”

　　一位属下愤愤不平地道：“可是这个胆大妄为的摩德卡竟然敢私自隐瞒基地的秘密，企图独吞里面的好处，绝对是不可饶恕的行为！”

　　扎比热冷然道：“确实如此！听说这个基地已经被发现数年了？那家伙前后多次组织人手进去探察，结果损失惨重！”

　　“当然现在不是计较这个的时候，等我们顺利拿回圣源之印以后，就可以向伟大的格萨尔殿下复命了！那时候只要顺便提一句，就可以让这个背叛了伟大圣主、背叛了格萨尔殿下的罪人去他该去的地方！”

　　又一个属下问道：“那么我们现在就直接去暝昙星基地吗？似乎免不了要和那里的联邦舰队发生冲突！”

　　暝昙星周围警戒的联邦舰队数量已经过万，而且还有为数不少的精锐机甲军团镇守，他们这支特别行动队伍总数不过三十余人，纵然个个实力高强，对阵起来也免不了会有极大的损伤。

　　扎比热冷冷地道：“这是人类联邦和摩德卡之间的战争，我们可没有义务替他出力打仗！嗯！通知他调几支精锐军团过来，不计代价地拖住那些联邦的舰队，等他们之间打得差不多了，咱们再行动不迟！”

　　……

　　自高空向下俯瞰，茫茫群山之间，存在着一处巨大的盆地，方圆数百公里，仿佛一个超大号的天坑。

　　坑底的平均海拔是负九百余米，也就是说它处在这颗星球的海平面下九百余米的深度！

　　在那天坑底部正中央，突兀地存在着一处方方正正的纯青色石台，边长三十公里，表面打磨得齐齐整整、光洁平滑，仿佛一块超大的极品天然翡翠。

　　这样的景观当然不可能是自然形成，它是千年之前的星渊联盟时代，联盟军方为了批量培养高阶机动战士而设立的高规格训练基地。后来联盟覆亡，这座基地也就陷入了沉睡中。

　　在石台之上，是一座底边长八点五公里、高十七点五公里的天蓝色平顶金字塔建筑，顶部平台的边长不多不少正是一公里，且精确度极高，根据测定，误差不超过十分之一微米！

　　据俞中平所说，这座金字塔以前一直是借助于高明的空间幻象屏蔽技术隐匿了形体，加上这颗星球上并无重要的矿产资源存在，因此也不被伏罗缇柯尔人所重视，近千年来基本处于闲置状态。

　　只不过数年前，因为某种未知的原因，基地重见天日，这才引起了摩德卡哈里发的注意。从而决定组织精干人手进去探险，希望能够发现些有价值的东西！努力了数年却没有捞到半分好处，反倒损失惨重！

　　气急败坏的摩德卡一度萌生过调集舰队，将这片区域彻底摧毁的想法，但最终还是不肯死心，未能付诸实施。

　　况且这种星渊联盟时代的基地防御体系相当完善，想要毁掉它，除非将整颗星球都湮灭掉才可以办到！

　　登陆舰在平台边缘的起降场上降落，先遣军团已经在这里建立起了多个临时后勤保障营地，大群的悬浮飞车、机甲往来穿梭不息，热闹非凡。

　　基地的入口就在这平顶金字塔的顶部，一座高达百米的半圆形光质拱门，门框上有着幽蓝色的星云火焰纹路装饰，看上去显得深邃大气、神秘威严。

　　秦煌等人落地后获得了短暂的休息时间，因此得以在平台上稍微转悠了一阵。

　　脚下的地面极为平整光滑、摸上去温润如玉、没有丝毫滞涩不适的感觉，并且看不到任何机械切割拼接的痕迹，仿佛它就是从地层深处自然生长出来的一般！

　　他特意查看了不远处的金字塔底基与平台相连接的部位，也是浑然一体，找不到半丝缝隙！

　　构成金字塔本体的材料是一种不知名的天蓝色晶质金属，尽管经历了数以千年计的时光流逝，却依旧显得光洁簇新，没有半点岁月侵蚀的痕迹！

　　摩德卡哈里发曾经以战列舰主炮轰击过金字塔本体，又出动过多台黄金机甲尝试攻击，都无法对它造成任何最细微的损伤。

　　事实上，这座金字塔的基座平台已经深入地底，直接与地壳深处的高温熔岩相连，依靠汲取星球内部的能量来维持整个基地的正常运转！

　　一句话，只要这颗星球还在宇宙中存在，这座基地就会始终保持完整正常的运转状态，哪怕数万年、数十万年都一样！

　　“非常精巧的工程、非常高明的科技！”

　　怀里的绮蓝转动着雪白狐耳，微微感叹道：“你们人类的祖先，确实创造了不少奇迹，就连现在的几大超级文明中，比这更先进的技术都是不多的！”

　　秦煌不知该如何形容自己的心情，这样的科技，如今也只有那些超级流派组织中才会有保留了吧？也不知何时，人类文明才能够重新恢复往昔的星海霸主地位与无上荣光。

　　十分钟后，集合的讯息传来，秦煌与林兮玫回到机甲中，在听完带队军官的简单说明后，便列队依次飞上金字塔顶部，循序进入光质拱门。

　　探险约定的时间是三天，时间一到，无论有没有收获，都必须立即返回出口处。

　　“等会进去后咱们俩一起行动，千万别分开了！”他在通讯频道里对林兮玫道。

　　“嗯！好的。”她温柔地回应道。

　　为了这次的探险，秦煌可谓下足了本钱，除了将自己的机甲进行全面优化升级之外，还在所有的重要模块部件中融入了总计六十单位的星纹钛银，也就是相当于三百星晶，这个价格已经可以购买一台全新的白银初级机甲了！

　　在这种不计代价的投入下，这台“暗魔蜘蛛”的实际战力就是比起白银二星级机甲都有所胜出！

　　而且林兮玫的机甲同样被他以星纹钛银优化了一番，反正他现在不差钱，自然可以毫无顾忌地追求性能的极致优化！

　　拱门表面看去是一片白蒙蒙的光影，里面是个什么情形，没人能知道。

　　秦煌操控着自己的“暗魔蜘蛛”机甲不慌不忙地踏入光门，只觉得眼前微微一花，等到视野再度恢复正常时，已经身处一个奇异的世界。

　　洁白的砂砾样物质在脚下铺展开来，恍如海滨度假胜地的沙滩，粗粗看去竟然广达数百公里！

　　砂砾散发出乳白色的柔和光芒，照亮了这片神奇的天地。

　　一颗颗人头大小的暗红色牡蛎状生物半埋在沙滩中，随处可见。高达百米、色泽淡青、宽约米许的大型海草状植物在远处连成一片，恍如某种另类的森林。

　　一群群或大或小、外形色泽各不相同的鱼类生物在海草间悠然自得游弋，偶尔可以看到排球大小的淡金色灯笼状生物飘过，还有直径数十米的半透明水母。

　　在极远的地方，隐约可以看到大型的不明生物阴影缓缓游过。

　　“这是……经过特殊处理的半次元空间？”

　　秦煌凝神观察了一阵，结合机甲上的雷达探测模块分析结果，有些疑惑地道：“似乎是设计成了海洋世界的环境，真的是非常精妙的构思！”

　　绮蓝感应了一下，摇摇头道：“看起来确实像在海里，不过你所看到的一切，其实都是以源能具现而成，并非真实的世界！”

　　“看到那边的尸骸没？他们应该都是贸然闯进来的伏罗缇柯尔人，结果全都死在了这里！”

　　距离秦煌数百米远的位置，疏疏落落地遍布着数棵不知名的大树，树干树叶都是鲜亮的黄色，在那树根区域，横七竖八地躺着一大片尸体，还有不少机甲残骸！

　　秦煌想了想，操控机甲慢慢地走过去，仔细检视一番，果然发现他们身上的装束带着明显的伏罗缇柯尔文明风格，根据上面残存的身份标志，可以确定这些家伙生前的身份都不低，至少是青铜高阶的机动战士，就连白银机甲师都不少见。

　　在最靠近树根的位置，秦煌看到了两台黄金机甲的残骸，已经被未知能量腐蚀得只剩下残破不堪的外壳。

　　由此可见，基地内部确实存在识别进入者种族血脉的机制，一旦确认了对方的异族身份，立刻就会遭到基地防御体系的全力抹杀！

　　“当务之急，还是得和林兮玫汇合，然后再进行下一步的计划！”秦煌心里思忖着。


第187章 考核奖励

　　将感知能力扩展到极限，却只到千米范围内便再也不得寸进。

　　“不用浪费力气了，这地方存在奇异的能量场，对于任何形式的探测感应能力都有着相当强大的屏蔽作用！就连我的能力也只可以探察到六七千米远的距离！”绮蓝说道。

　　秦煌想了想道：“看来只有亲自动手去探查了，不过我们被传送到这地方，应该还会有某些考验等着我们吧？”

　　基地的空间门显然采用的是随机传送模式，因此短时间内是别想找到林兮玫的踪影了，只能走一步算一步。

　　他左右看看，终于注意到除了这片区域，其他的地方并未发现有伏罗缇柯尔人的尸骸存在。

　　旋即，他的目光就注意到了身边的这几棵怪树，眼神顿时移不开了。

　　在那虬结扭曲的树干间，缠绕着一根根铅笔粗细、晶莹明澈宛如极品红宝石的古怪藤蔓，上面还有着发丝般的蓝色螺旋纹理，散逸出淡淡的腥味！

　　“露华千机中子藤！”绮蓝眼神微变，难以置信地道。

　　秦煌顿时恍然大悟，难怪那群闯进来的神棍们别的事情不干，一门心思都冲着这几棵树过来了！原来是发现了这样难得的宝贝！

　　这东西是星海世界中难得的异宝之一，可以从基因层面提升智慧生命的本质，优化改变其天赋，就是对于暗金机甲神将而言都是极为难得的珍贵资源！

　　更为重要的是，它可以对人类和伏罗缇柯尔人都起作用，不会因为基因体质不同而削弱了使用效果，因此是两族的高阶源能修炼者们都极为看重的宝物！一旦发现那是绝对不会轻易放过的！

　　这东西历来只存在于中子星的引力场边缘，借助那里的特殊磁场能量才可以顺利生长，百年时间都只能够生长半米，并且周围还有着某些奇异的凶兽守护，想要得到它极难！

　　秦煌本打算立即放出工程机械人，转念一想还是放弃了。

　　这地方不知隐藏着什么可怕的机关陷阱，如果贸然行动引发难以应对的后果，那就未免得不偿失！

　　他操控着“暗魔蜘蛛”机甲围着那几棵怪树转了一圈，还没想好该如何做，脚下微微一震，一颗暗红色的牡蛎状生物无意间被他踩碎，殷红的汁液染红了周围的一小片沙滩。

　　这样一来，仿佛是惊醒了这方世界背后的意志，周身的压力顿时大了起来，一道似有若无的青色光柱自上方降落而下，穿过厚重的机甲本体阻隔，径直照在了他的身上。

　　一圈淡淡的光影在秦煌头顶浮现，与那青色光柱甫一接触，旋即一些陌生的信息以未知方式涌进了他的脑海，同时他自己的记忆中也有一部分内容被那光柱所读取。

　　几秒钟后，一个陌生而威严的声音响起：“目标生物种族讯息确认，完全人类个体、血脉纯正，非异族智慧种，抹杀准备程序终止！”

　　旋即，那种几欲令人窒息的压力忽地消失得干干净净！仿佛从来不曾存在过似的！

　　秦煌虽然没说什么，心里却松了口气。如果真被当成异族，那乐子可就大了，自己这点实力是绝对扛不住基地的抹杀程序的。

　　威严的声音继续传来：“考核开始，希望目标全力发挥，你的表现将影响到基地中枢主控系统对你的最终评价！”

　　话音刚落，周围的压力再度恢复，仿佛已经身处万米海底，那种冰冷而沉重的束缚感，就连自己的机甲都有些吃不消，机载光脑发出了急促的警告声。

　　而且这样还不算完，原本正在远处游弋的种种海鱼似是得到了神秘的指令，不约而同地汇聚而来，纷纷冲着自己露出尖利的獠牙，大有将他分而食之的架势！

　　秦煌心中不再犹豫，手臂一震，斩舰光刀已经激活，明亮的能量光刃奋力横扫，将一头急速冲过来的斑斓海鱼斩成两半！

　　那海鱼中刀后，尸体旋即化为蓝色流光，似慢实快地融入了上方的海水中消失。接着秦煌便觉得周围沉重的压力似是减轻了少许，尽管幅度极小，却依旧为他所感应到。

　　看起来似乎这方世界中的巨大压力，就是来源于这些具现而出的“生命”？秦煌心里了然，立刻挥舞斩舰光刀加速攻击，将围过来的一群海鱼悉数击杀。

　　周围的压力一松，然后又随着周围更多的海鱼扑来而飞速恢复！

　　秦煌战意燃烧，开始全力施展，骤然提升的速度，成百上千道凌厉的刀芒在周围形成恐怖杀阵，将敢于靠近的一切海鱼绞得粉碎，炫丽的蓝色流光接二连三地浮现，然后融入海水中消失。

　　这方世界中的物种极为丰富，开始仅仅是这些外观普通的海鱼，然后是一只只大型水母、体长十余米的大鱼、巨蚌分开海水飞速扑来，不计生死、前赴后继地围攻着这台高大的机甲。

　　根据绮蓝的感应，这些由源能具现而成的生物实力多数在青铜一阶到二阶之间，对于现在的秦煌根本无法形成任何威胁，后面接着出现的水母，实力也仅仅限于青铜三阶。

　　随着杀戮持续，更多的大型海洋生物相继出现，长达百米的巨型乌贼、虎齿鲨、海龟、水缸大小的奇异海星等等，它们都已具备青铜四阶的实力。

　　宽大的能量光刃高速划过，将一头乌贼的脑袋干脆利落地切成了两半，那大家伙无力地挣扎了几秒，化为大片蓝色流光消散！

　　“如果仅仅就是这种程度的考核，那还真是算不得什么了！”秦煌不慌不忙地击杀着围过来的海兽，同时对绮蓝说道。

　　“这要看是对谁而言了，那些实力普通的四阶机动战士，现在只怕是扛得很吃力了吧！”

　　她挠了挠脖颈，戏谑地看着他道：“如果等会冒出来几头黄金机甲战将级别的家伙，我看你还笑不笑得出来！”

　　秦煌心里不由一紧，明白这种可能性还真是存在的，既然这地方属于星渊联盟时代的高级训练基地，显然不可能止步于青铜位阶的机动战士考核水平。

　　当然他也不觉得如何害怕，自己可是连白银二阶的机甲师都击败过，这些仅仅青铜位阶的东西还不至于让他束手无策，唯一可虑的只是它们的数量过多了些！

　　随着大量的海洋生物相继被击杀，海水中的沉重压力不可避免地减轻了许多，纵然冲过来的家伙越来越强，秦煌应对起来都不觉得如何艰难。

　　到最后，一头青铜五阶的巨型海蛇被斩舰光刀削去了半边脑袋，不甘不愿地化为流光消失！整个海洋世界都亮了起来，隐隐有悦耳的音乐响起。

　　那个神秘的声音再度出现：“第一重考核通过，耗时四十七分钟二十一秒，成绩判定：完美！可以给予完整的奖励！”

　　一颗拳头大小的青色珍珠自上方的海水中冉冉下降，无视能量护罩和机甲本体的阻碍，直接进入了机甲驾驶舱，悬浮在他面前。

　　他伸出手去接，刚一触碰到它的表面，那珍珠便破碎成无数晶亮的光碎，悉数融入他的体内！一股股精纯至极的热流柔和冲进了四肢百骸，顿时，阵阵舒爽而又温热的感觉传遍全身！

　　“嗯！这就是考核通过的奖励？果然不同凡响！”

　　秦煌感受着体内的源能变化，不禁又惊又喜，刚刚那颗青色珍珠就是一团特殊的高级能量，融入身体后，源能指数直接提升到了75，整整提升了5点之多，可见其蕴含的能量之充裕。

　　这样的考核要是再多来几次，自己或许都可以突破桎梏、晋升白银机甲师了！


第188章 “打地鼠”

　　休息了半小时，动用工程机械人将所有的露华千机中子藤搜刮一空，秦煌再度听到神秘的声音：“第二重考核开始，请问是否要继续参与？”

　　“继续！”秦煌答道。

　　脚下骤然浮现出大片菱形光质纹路，仿佛放大版的雪花，沛然力场形成，一阵光影变幻之后，“暗魔蜘蛛”机甲已经不见了踪影。

　　等到秦煌眼前的视野重新变得清晰时，已经身处一片血红色的旷野之上。

　　苍凉枯寂、死气沉沉、空旷高远！

　　这就是他对此地的第一印象。大地是红色的，远处的山峰、平原、丘陵都是以红色为主基调，感受不到半点生命的气息。

　　就连头顶的天空，都呈现出令人心悸的暗红与漆黑交织的颜色，血色的太阳挂在天际，喷吐着炽烈的光和热。

　　“我明白了，这……应该是太古时代的地球，又或者是宇宙中某颗刚刚成形固化不久的原始行星！”秦煌说道。

　　机甲上的环境探测分析模块已经给出了相关的数据，空气成分主要是一氧化碳、二氧化碳、甲烷、氨、硫化氢、水蒸气等等，根本没有氧气的存在。

　　地面之所以呈现出红色，是因为土壤中富含铁元素，且没有任何高级生命存在，仅仅只有一些低级的细菌类微生物，甚至连原始的湖泊和河流都极少。

　　“考核开始，你的任务是清除隐匿在地表中的异类生命，时间为三小时，根据任务完成度来决定你最终的奖励！”神秘的声音传来。

　　话音刚落，周围的地层悄然发生了变化，在秦煌的感知中，仿佛是某种晦涩的能量场突然撤去，现出了浅层地表下的某些特殊构造。

　　在距离地面不过米许的深度，杂乱无章地分布着不少地穴，每个地穴中都埋着一团直径水缸大小、形如大号蚕茧、表面有着无数灰褐色斑点的东西。

　　从那古怪的蚕茧里面，可以感受到隐晦的生命波动，应该就是那种来历不明的异类生命了。

　　当然其中有生命波动的只是少数，更多的地穴内都是空空如也，或是蚕茧里面没有丝毫能量反应。

　　而这种地穴的数量极多，漫山遍野都是，几乎蔓延到他的感知尽头！

　　秦煌略一皱眉，想了想操控机甲移动几步，距离他位置最近的一处地穴立刻有了动静，里面的异类生命感应到外来活物靠近、又不具备同类的气息，以为是难得的食物上门，顿时自休眠状态中迅速苏醒！

　　仅仅十数秒钟后，地表一阵翻滚，一头通体暗红色、浑身鳞甲、形如变异河马的长角复眼生物爬了出来，兽口一张、露出细密的森森利齿，冲着近处的高大机甲吐出一颗乳白色的压缩空气弹。

　　秦煌并没有选择躲避，而是不动声色地将能量护罩开到最大，生生受了这一击！

　　“轰！”

　　透明的光罩一阵波动，中弹的部位泛起圈圈涟漪，旋即恢复了稳定。

　　“百分之一点二……”秦煌瞥了一眼能量护罩的防御度消耗指数，心里即刻估计出了这头家伙的实力层次，应该是属于名副其实的白银初阶机甲师了。

　　斩舰光刀激活，迅疾无比地斜撩而出，那家伙反应极快，狰狞的兽口一下子咬住了能量光刃，顿时从兽口中冒出了青烟和古怪的焦糊气味，痛得它发出诡异而凄厉的惨叫声。

　　能量光刃表面看似平静，实则带着极高的温度，那家伙不知这武器的底细，傻乎乎地一口咬下，瞬间让自己遭受了致命的重创！

　　刀锋微震，将这家伙的躯体直接贯穿，强悍的生命力支撑着它挣扎了好一阵才断气！

　　“看起来这一次的考验不会很顺利呢！”秦煌沉吟着道。

　　一头两头这样的家伙也就罢了，若是同时冒出来一大群，就算以他现在的实力都招架不住，到时候绝对会很难受的说。

　　但是基地的中枢系统只给了三个小时的时间，如果一个个地穴找下去肯定是不够用的！想要圆满完成这个任务，对于寻常的学员而言几乎不可能。

　　“绮蓝，这回要看你的了！”秦煌说道。

　　“没问题，人家负责感应目标，你只管放手杀就是！”多次的亲密合作，绮蓝瞬间就明白了他的意思。

　　“暗魔蜘蛛”机甲缓缓浮空，斩舰光刀收起，轻型粒子速射炮激活，锁定了一处百米外的地穴。

　　炮口光芒一闪，蓝白相间的高能光束瞬间击穿浅浅的地层，在里面的蚕茧上开出了一个大洞！那家伙还没来得及苏醒便遭受致命的重创，残破的躯体无力地挣扎几下便没了动静。

　　“很好，就是这样！”

　　秦煌满意地点点头，经他亲手升级改造过的粒子速射炮，又融入了五个单位的星纹钛银，威力确实没得说，只要百分之六十五的功率，一次发射就可以干掉一头这样的家伙了！

　　于是机甲便悬浮在数百米的高空中，玩起了“打地鼠”的游戏，有绮蓝的超强感应能力为引导，基本上每一次射击就意味着一头异类殒命，绝少有打空的时候。

　　……

　　“……这鬼地方简直不是人呆的！”

　　陈梦璇回头看了看身后的黑色原始丛林，心有余悸地道。

　　她在那里面被大群奇怪的生物围攻，费尽心机才勉强过关，刚进来时还是崭新的白银机甲，此刻干净平滑的表面已经带上了些伤痕，所幸并无大碍，暂时没有影响到作战能力。

　　手中的双刃战枪倒是光洁如新，正是依靠着这件出自“星云大师”之手的精品武器，她才得以从身后那鬼地方脱身。

　　“不知这位神秘的机甲创师究竟是哪位，如果他能够替我量身定制一台优化机甲就好了，花再多的钱都值得！”她自言自语道。

　　家族已经动用了不少关系在前线军团中明察暗访，可是就连与家族关系不错的那几位高级将领，都异口同声地说联邦军中根本不存在这样一位出色的机甲创师，使得陈家家主很是不满。

　　想来肯定是那帮混蛋害怕家族去挖他们的墙脚，所以才打死不承认“星云大师”的存在。

　　“嗯！等回去后一定要加紧追查，无论花费多少代价，也要将这位大师请到家族中做客，如果能够招揽他就更好了！”她这样想道。

　　……

　　基地之外，星球的同步轨道附近此刻已是一片火海。

　　联邦的驻守舰队正在被数量上超过数倍的伏罗缇柯尔舰队围攻，尽管舰队指挥官使出浑身解数组织抵抗反击，仍然免不了被打得节节后退。

　　原本久战不下，摩德卡哈里发的舰队都有放弃这个恒星系的意图了！联邦舰队基本上已经站稳脚跟。

　　可是不知出了什么变故，半天之前这位哈里发忽然拿出了看家本钱，将近五万艘战舰发疯似地冲过来，不计伤亡地向着暝昙星猛攻！

　　因此形势大好的战局，很快就恶化逆转、陷入了重重麻烦中！

　　“长官，兄弟们撑不住了，先撤退吧？”

　　旗舰指挥室里，副官擦着汗、对着脸色铁青、牙关紧咬的孙乾仁少将说道。

　　少将恨声道：“撤退？那地面上的兄弟们怎么办？全都丢给对面那群该死的神棍？那可是好几万弟兄，还有进入基地的那批精英，如果全部不管了，咱们回去后也难逃上军事法庭的下场！”

　　“可我们的舰队中是数十万兄弟！孰轻孰重，您应该比我清楚！”副官坚持道。

　　少将脸色愈发晦暗，沉默了好一阵才问道：“我们的援军呢？还有多久才会到？”

　　副官苦笑着摊手道：“增援的六万战舰在半路上被另外两位哈里发的舰队缠住了，想等到第二波援军，至少还得四、五个小时！”

　　“……”


第189章 尽情屠戮

　　少将心里明白，以目前联邦舰队面临的形势，别说四五个小时、就是两小时都不可能再支撑下去！哪怕拼到全军覆没都改变不了暝昙星失守的命运！

　　那么，为了避免无谓的伤亡，提前撤退已经是一个不得不考虑的问题了！

　　少将权衡了好一阵，才艰难地道：“……请示指挥部吧，是否允许我们放弃防线，保存有生力量！”

　　副官答应一声，匆匆去了通讯区。

　　须臾之后，前线军团指挥部给出了答复，允许坚守二十分钟之后再撤退，让停留在星球表面的军队有时间进入基地内部暂避。

　　这就是无可奈何的权宜之计了，虽说这个尘封已久的基地内部存在着一定程度的风险，可总归是属于星渊联盟的基地！他们同为人类血脉，在里面活下来的概率还是比较大的。

　　命令被不折不扣地执行，星球表面，得到通知的驻守军队丢弃了大批辎重物资，仅带着基本的装备和补给品全部进入基地。

　　二十分钟后，金字塔周围的巨大平台上已是空无一人。

　　太空中的舰队列成严密的阵型，开始有条不紊地向着虫洞口退却。好在哈里发的军团主要目标也不在他们身上，因此稍事追击后就放弃了。

　　上万艘战舰将整个暝昙星围困得水泄不通，在大批精锐的拱卫下，面无表情的摩德卡哈里发陪同着扎比热等人乘坐登陆舰，降落到了基地平台上。

　　“……尊敬的阁下，这就是人类文明星渊联盟时代留下的秘密基地了！”

　　摩德卡哈里发心里酝酿了一下措辞，开口道：“以前它一直处于隐匿尘封状态，后来是由我的一个人类奴隶无意中发现的！开始我以为这只是一个废弃的基地，就没有多加注意，只是最近才派了些属下进去查看！”

　　“结果发现基地的防御体系完整，因此我的人伤亡很大！所以……我才决定将其探查清楚之后，再作为礼物呈献给伟大的格萨尔殿下！并非故意欺瞒，还望阁下明鉴！”

　　他当然明白，扎比热身为格萨尔黄金哈里发的心腹近卫，在看到这座基地后会有什么样的表情。如果真的让他在格萨尔殿下面前打了小报告，接下来自己的日子肯定会非常难过了！说不定被宗教裁判所当成叛徒和罪人废黜了都有可能！

　　因此他出动了自己的压箱底本钱，不计伤亡地将联邦舰队暂时驱离，然后又向这些格萨尔的近卫们以重礼行贿，希望能够让他们高抬贵手、放自己一马。

　　扎比热对他的表现还算满意，看到基地入口就在眼前，原本紧绷着的脸色缓和了不少，点点头道：

　　“尊敬的摩德卡阁下，您对伟大圣主的虔诚、对伟大格萨尔殿下的忠心，我们已经知晓，必会将这一切如实向格萨尔殿下禀告！您只管放心就是！”

　　摩德卡心里微微松了一口气，恭敬地问道：“那么，您现在就要带队进入基地吗？要不要……”

　　他本想问要不要安排些人手协助他们一起进去，但又怕扎比热这家伙误会自己想抢功劳和好处，因此只得息了念头。

　　扎比热瞥了他一眼，和自己的几个属下低声商议了一阵，转头对他道：

　　“好了！准备祈祷仪式吧！等下我们就会亲自进入基地追捕那个罪人！至于你们就在外面小心警戒！等到行动圆满完成，我会向伟大的格萨尔殿下如实禀报您的功劳与贡献的！”

　　“是！一切如您所愿，尊敬的阁下！”摩德卡按捺住心里的不快，恭谨地答道。

　　更多的登陆舰相继降落，大群士兵和仆役抱着各式各样的装备用具冲下舷梯，在几个带队军官的大声呼喝下，手脚麻利地忙碌起来，还有为数不少的工程机械人辅助。

　　须臾之后，一个颇具规模的移动式神殿出现在眼前。

　　摩德卡又命令亲信认真检查了一番，确认没有任何纰漏之后，才请扎比热等人一起进入神殿，开始向伟大的圣主虔诚祈祷。

　　这就是伏罗缇柯尔文明延续了数万年之久的传统，神圣而高贵的祈祷仪式，已经如吃饭喝水一样，成为无数教众日常生活中不可或缺的一部分！

　　根据教典规定，每天从起床到就寝之间，虔诚的教众应该进行五次固定的祈祷仪式，此外在遇到重要事情时，也必须进行祈祷，以此祈求伟大圣主的庇佑。

　　在与星渊联盟开战的早期，因为顽固地坚持这个传统习惯，伏罗缇柯尔人曾经损失惨重！因为每逢祈祷时间一到，他们的神职人员就会下令暂停了攻势，让全军将士放下武器祈祷！

　　人类军团很快就发现了这群神棍们难以理喻的做派，立刻加以利用！将每一次重要进攻的发起时间都选在他们祈祷时，这时候的伏罗缇柯尔人简直就像是一群群身无寸缕的少女，蹂躏起来那叫一个爽快！

　　在大量血淋淋的惨痛教训面前，顽固的神殿领导层终于极为不甘地改变了这种迂腐愚蠢的做法，开始以更加灵活变通的方式安排祈祷的时间。为此帝国内部还爆发了多次大规模流血冲突！才得以将这条改革措施保留下来。

　　半小时后，祈祷仪式完毕，扎比热简单地对摩德卡交代了几句，便带着自己的属下们进入机甲，向着基地入口处飞去。

　　直到最后一台黄金机甲消失在基地的传送星门中，摩德卡才松了口气，眼神里爆发出浓烈的仇恨。

　　“你们这群贪婪愚蠢、狂妄自大的罪人啊！伟大的圣主是不会饶恕你们的！最好就死在那里面永远也不要出来！”他咬牙切齿地低语道。

　　“尊敬的阁下，我们现在该怎么办？”他的心腹布奇靠了过来，小心地询问道。

　　摩德卡冷冷地道：“还能怎么办？通知我们最精锐的机甲军团守住这里，不许任何外人靠近！如果那帮家伙真的出来了，就……”

　　他狠狠地比了个割脖子的手势，布奇心领神会，恭谨地行礼后便下去安排了。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着阵阵暴戾的嘶吼声，成群结队的怪兽们汇聚在一起，冲着天空中那个包裹在美丽透明光球中的古怪敌人发起了密集的攻势，一颗颗乳白色的空气压缩弹如雨点般向它激射而去！

　　只是由于高度差关系，加上那个敌人极为狡猾机敏，怪兽们的攻击绝大多数都落了空，偶尔几发命中的，仅仅只能在那光球表面激起层层涟漪波动，却无法造成实质性的伤害！

　　相反，对方的反击却是极为精准狠辣！每一道蓝白光束落下，都会有一头怪兽被轻而易举地贯穿了要害部位，惨叫着挣扎一阵，便没了声息。

　　随着时间推移，地面上哀鸿遍野、大片大片的怪兽尸体随处可见！又有更多的怪兽自地穴中爬出来！

　　“……这些家伙们越来越不好对付了！”

　　半空中，秦煌一面操控着机甲灵活地躲避下方源源不断射过来的空气压缩弹，同时粒子速射炮不停地开火还击，将那些冲出地穴的凶悍生物逐一击杀！

　　“打地鼠”行动起先还是比较顺利的，清空一大片荒野根本花不了几分钟时间，只要粒子速射炮的充能速度跟得上就行。

　　然而到了后面，地穴的数量越来越密集，不少地方都是成群结队的诡异蚕茧挤在一处大地穴里的！往往击杀了一头，剩下的家伙们都会被惊醒，然后蜂拥而出，冲着天空中的不明敌人发起愤怒的反击！

　　为此秦煌不得不再度操控机甲提升了高度，居高临下地向这些家伙们倾泻着火力！

　　“如果换成普通的学员，这个任务根本没法完成吧？能够在这些家伙的围攻下活下来就不错了！”他对绮蓝说道。

　　她笑道：“这是肯定的吧！光是准确感应到这些家伙的存在就够吃力的了，更何况还要将它们以最快的效率击杀？”

　　“不过人家觉得，基地的中枢控制系统应该会根据学员的实力和表现，来灵活调整相应的难度，否则都是这样变态的考验，肯定会死上不少人的！”

　　秦煌轻轻点头，认可了她的分析。基地的目标是为联盟培养高阶机动战士，可不是让人故意进来送死的。所以除了他，其他的学员应该都不会这样艰难。除非他们的实力更强！

　　当然到了现在，地面上能够感应道的地穴数量已经逐渐减少，就算再怎么样难缠，在规定的时间内完成任务，问题应该不大了。

　　几分钟后，变故突生！

　　在一处面积不大的山谷中，忽地有一片地面坍塌下去，现出了一个直径数百平米的幽深地穴，里面隐隐有诡异的紫色气雾冒出。

　　“嗯？来了个大家伙？”绮蓝眨了眨黄金美瞳，有些诧异地嘀咕道。

　　其实这已经无需怀疑，就连秦煌自己都隐约感应到了里面逐渐增强的能量气息，比起他先前击杀过的那些家伙，根本不在一个层级上！

　　“不能让它完全冒出头来！”秦煌心里瞬间浮现出这样的想法。

　　甭管它长什么样，难杀是毫无疑问的！基地中枢系统肯定没打算让自己轻松过关！

　　“温压弹！”

　　机甲本体一震，内置武器舱中弹射出一枚半米长、色泽漆黑、上有圈圈淡蓝色锯齿状纹路的导弹，向着那处地穴高速落去！


第190章 心法进阶

　　这个神秘基地中究竟有多少关考核，又隐藏着些什么样的凶险，秦煌并不清楚，也没有现成的经验可供借鉴。

　　在这危机莫测的地方，无论是自己还是自己的机甲，只要遭受到一丁点最细微的损伤，都有可能成为导致自己陨落的罪魁祸首！

　　因此他现在只能够小心翼翼、如履薄冰，走一步看一步，在保全自己的同时、以雷霆速度尽可能迅捷干脆地击杀一切敢于对自己出手的敌人！

　　地穴里会冒出来什么样的怪物，他不知道、也根本不关心！他要做的只是尽快让对方失去攻击能力，这样自己才算真正安全。

　　温压弹离开机甲本体、在空中拉出一道笔直的弹道轨迹，犹如一道黑色的闪电冲入了幽黑的地穴中，一秒钟后，在极深的地方传来隐约沉闷的爆鸣。

　　地面蓦地一震，幽暗的地穴口微微亮了一下，有着淡淡的火苗闪现，整体声势并不是很明显，看起来似乎爆炸威力极其有限。

　　然而转瞬之间，巨量的紫色烟气冲天而起，地穴中传来了一连串令人头皮发麻的怪异惨嚎声，听得秦煌毛骨悚然！

　　大地持续震颤，沿着地穴入口四周的地面上出现了无数蛛网般的巨大裂缝，并且迅速扩展开来！不时可以看到细小的火苗自裂缝中冒出。

　　仅仅数秒钟功夫，急剧升高的可怕温度将整个地穴连同周围的大片地面化为冒着气泡的暗红色熔岩，炽烈的岩浆自上而下滚滚涌入不知有多深的地穴中。

　　大量浓烟自地穴口升腾而起，几欲遮天蔽日。秦煌不得不操控机甲稍稍避开，耐心等待者。

　　感知中，那头大家伙尽管遭受了如此可怕的打击，但依旧还没有断气，甚至一度衰弱的生命气息隐隐有着恢复的趋势！

　　须臾之后，一头长百余米、通体灰褐色、形如巨型恐鳄的丑陋生物挣扎着自高温岩浆中冒出，冲着半空中的机甲愤怒地咆哮着，声音沉闷而暴戾！

　　它身上坚硬的肉质鳞甲大半都已经被高温岩浆侵蚀融毁，躯体上到处都是皮开肉绽的惨状，不少地方甚至烧成焦糊状，漆黑的骨头露在外面！暗红的大嘴开阖间，惨白色的森森利齿清晰可见。

　　那枚经由军中创师改装强化的温压弹，售价高达三十五星晶，都可以换一台青铜二星级的机甲了，如今看来它的杀伤力确实对得起这个价格！

　　那家伙咆哮了一阵，忽然奋力挣扎起来，试图爬出高温岩浆的范围。

　　“嗯！未受伤时至少是白银五阶巅峰的气息，这家伙……”秦煌略一感应，就分辨出来它的大致实力级别。

　　不过现在的它已经遭受重创，看情况是打算先离开这里，去吞噬周围那些怪兽的尸体来补充能量、恢复伤势。如这等实力强悍的家伙，生存恢复能力无疑是极度变态的！

　　当然秦煌现在可不会给它机会了，粒子速射炮锁定，对准它的眼睛和大嘴部位就是一连串满功率发射，痛得它怪叫连连，离开高温岩浆的努力也被无情打断。

　　但就算如此，它仍旧和秦煌耗了好一阵功夫，才不甘不愿地停止了挣扎。

　　十分钟后，确认周围再无任何活着的怪兽存在，秦煌谨慎地操控机甲回到了地面，从次元空间手环里取出两瓶高级药剂服下，然后开始闭目调息。

　　这一轮的杀戮虽然不算太吃力，不过能量的消耗也不在少数，必须尽快恢复到巅峰状态，以迎接后面的挑战。

　　半小时之后，神秘威严的声音再度响起：

　　“目标通过第二重考核，难度：S级；完成度：100%；时间：两小时十九分三十七秒；综合评价：完美！可以给予最高级别奖励！”

　　旋即道道白色流光自四面八方汇聚而来，凭空凝聚成一颗拳头大小的淡银色珍珠，冉冉进入了机甲驾驶舱，悬浮在他面前。

　　他伸出手去接，刚一触碰到它的表面，那珍珠便同样破碎、化为无数晶亮的光碎，悉数融入他的体内！

　　不等他反应过来，一股股精纯至极的清凉气流在全身转了一圈，然后一齐冲进了脑海。旋即，他便感应到自己的精神力量如吹气般膨胀起来！

　　冥冥中似有某种东西破碎的声音响起，说不清道不明的奇异感觉传遍全身，秦煌慢慢闭上眼睛，敛息静气，默默运转心法。

　　等到片刻之后醒来，周围的世界看上去已经与往日有了些微的差异，除了更加清晰入微，还带着某种特殊的韵味。

　　秦煌明白问题出在哪里，借助那团高度凝缩的精纯精神能量，“阿赖耶识心法”已经顺利突破第二重。

　　这部代表着人类文明最高水平的修炼圣典，可以从根本上激发人类基因潜能、提升生命本质、从而使修炼者产生脱胎换骨般的进化！

　　第一重是奠基阶段，主要作用是对人体进行基础强化，增加细胞与游离源能的亲和度，提升修炼速度等等。

　　第二重除了进一步强化上述效果，还可以自行选择某一方面的能力进行特殊加强，从而更快地提升修炼者的实力。

　　秦煌没有过多犹豫，便选择了加快源能修炼速度，目前的幅度约为百分之十五左右，以后随着突破位阶还会继续增加。

　　等他消化完战果，神秘威严的声音继续传来：“第二重考验圆满完成，第三重考验开始，是否继续参加？”

　　“参加！”秦煌简短地答道。

　　大片绚丽的光质纹路在脚下浮现，仅仅眨眼功夫，就将他送到了一处全新的场景中。

　　……

　　松林学宫总部。

　　“……少主，努力已经失败了！”

　　蒙石嵩向着办公桌后面的刘亦泉说道，凝重的眼神中带着淡淡的无奈。

　　刘亦泉微微皱眉，沉默了好一阵才慢慢地问道：“能够让先生都感到棘手的事情，近年来确实不多了！难道原因还是出在那位大人物身上？”

　　“没错，老朽亲自跑了一趟燕云联邦，去迪南星见了那位沙正海阁下一面，只可惜还是没有谈拢！”

　　蒙石嵩苦笑着说道：“沙正海阁下已经强硬表示只要他还在一天，就绝不会容许我们打他的主意，无论他加不加入星罗天宫！除非……我们能够有办法劝说那孩子自愿加入松林学宫！”

　　“而且不仅仅如此，老朽还从沙正海阁下那里获悉，就连那个女英都和那孩子有些关系，如果我们决定硬来的话，就将同时得罪两位大人物，甚至可能与他们身后的那两大组织发生冲突！”

　　刘亦泉闻言脸色愈发阴沉，只因为顾忌到蒙石嵩的身份才没有发作，换成一般的管事佣人，此刻只怕凶多吉少了。

　　因为历史的渊源，松林学派在硬实力方面，其实一直都比不上另外几大超级组织，尤其是高阶强者的数量与质量，在同一层次的流派组织中可以说是垫底的存在！

　　哪怕是朝露芳华会的那群女人们，在这方面都要比他们强上不少！为此在过去多少年的明争暗斗中，学宫都未能占得多少便宜，相反还吃了不少闷亏！

　　在人类社会中，无论这群文官政客将自己包装粉饰得多么伟光正、高大全，真正的重大利益角逐，决定胜负的还是要看各自的拳头大小，光耍嘴皮子功夫是无法左右大局的！

　　因此近百年来，学宫高层痛定思痛，已经开始改变了以往的某些做法，以丰厚的条件招揽拉拢民间的高阶强者，并投入大量资源培养合适的苗子，打造专属于学宫的高端武装力量，同时加大了搜集寻找高级功法的力度。

　　宇级的修炼功法，就是在星渊联盟时代都属于不可多得的优质资源，何况是现在？对于高阶强者匮乏的松林学宫而言就显得尤为重要了！

　　所以刘亦泉才始终不肯死心，事实上如果被学宫的七位大佬获悉，他们也不可能死心！

　　刘亦泉到现在还拖着没有将此事上报，是企图独占所有的好处。

　　能够为组织搜罗到一本完整的宇级功法，这份大功足以让他的位置更进一步了，或许会直接负责打理一个中等强国全境、譬如说燕云联邦国内所有与组织有关的产业和势力！

　　“……既然硬来不可行，那么还有没有什么可以让他服软的法子？”刘亦泉咬牙道。

　　蒙石嵩想了想道：“星罗天宫既然可以设法在他的身边安插人手、对他施加影响，我们又何尝不可以做同样的事情呢？”

　　“嗯？这倒是个可行的法子！”刘亦泉眼睛一亮。

　　“呵呵！这孩子毕竟只有十六岁，心智尚未完全成熟，所以如果能有我们的人在他身边，时时提点他，向他灌输我们的理念和信仰，潜移默化，未必就不能够将他拉过来！”蒙石嵩微微笑道。

　　刘亦泉点头道：“没错，这的确是个好主意！虽然可能要等上一段时间，但为了那部宇级的功法，完全值得！”

　　“先生稍后可以去物色合适的人选，需要什么资源只管说，此事就拜托您老多多费心了！”

　　“少主放心，老朽必不辱使命！”蒙石嵩道。


第191章 破碎的大陆

　　天空已经为巨大的螺旋状星系所占据。

　　明亮的星系中心犹如一只深蓝巨眼，静静地凝视着下方。以它为中心，足足十六条瑰丽的蓝色星河呈带状，环绕着巨眼一圈圈扩散开去，直至将整个天穹铺满。

　　如恒河沙数的恒星汇聚成浩瀚无垠的星辰海洋，难以计量的星光洒落而下，照亮了这片广袤的空间。

　　“暗魔蜘蛛”机甲稳稳地站在一处深黑色陆块上，秦煌开始仔细打量这个陌生的世界。

　　自他传送进来之后，神秘的声音就始终保持了沉默，没有给出任何提示，一切都要靠他自行摸索领悟。

　　他所在的这处陆块面积约为两个足球场大小，上面空空荡荡连块石头都没有，凝神感应，地层之下也没有什么特殊的东西存在。

　　再看看周围，虚空中分布着无数这样的破碎陆块，大的数万平米、小的不过篮球场大小。

　　除了面积和本体的颜色差异，这些陆块表面上看起来并无什么特殊之处，而且它们都在未知力量的影响下徐徐移动着，彼此之间有交错碰撞、合并分离，看似杂乱无章、实则遵循着某种未知的复杂规律。

　　“看起来很不简单呢！”绮蓝抬起小巧的爪子挠了挠雪白狐耳，疑惑地嘀咕道。

　　秦煌点头道：“确实是个很特别的地方，或许隐藏着某些非同一般的秘密，我们不能轻举妄动，先观察一阵子再说吧！”

　　阿赖耶识心法晋阶之后，他对于周边环境的感知能力又有了进步，这里的虚空看似平静，实则死寂一片，感受不到一丁点游离源能的存在，但是某种不明属性的异种能量却充斥了周围的星空，包括自己所处的破碎陆块。

　　随着位置的徐徐变动，视野中的陆块数量渐渐多起来，某些陆块上可以看到有零星的不知名植物存在，或是动物。甚至还有机甲，应该是同样被基地中枢系统传送进来的学员。

　　秦煌心里一喜，这是进入基地以来他首次看到军校的学员，想来应该可以遇上熟人，没准还可以合作。

　　“小心点哈！人家感应到了好多好多的敌意呢！”绮蓝在一旁说道。

　　秦煌不由微怔，旋即反应过来。能够通过考核走到这一步的学员都不是庸才，彼此之间怕是竞争的关系居多。

　　除非是特别亲密的朋友，否则相互见了面还是下黑手的可能性更大些！

　　毕竟基地再大，里面的好东西都不可能是无限的，别人得到的多了，自己得到的就少了，没有谁会甘心成为别人的陪衬。

　　“好吧！我会小心的！”秦煌简单地道。

　　这时候，周围的不少机甲也看到了秦煌的身影，并通过机甲的外形辨认出了他的身份。

　　多数的人都保持了沉默，唯有少数几个家伙在各自的陆块上来回跑动、一副跃跃欲试的样子，有的家伙还尝试着做出了攻击动作。

　　“……果然是那小、杂种，他居然也走到这一步了？真是好机会，今天绝不能放他活着离开这里！”一个充满戾气的声音在通讯频道里响起。

　　“吗的！老子今天要扒了他的皮，再整得他求生不得、求死不能！”又一个声音恶狠狠地道。

　　第一个声音似乎是刘飞宏的，后面那个却是不认识。他们都没有选择私聊，而是在公开频道里叫嚣，似乎是要以这种方式刻意给他制造心理压力。

　　当然秦煌不关心这个，反正无论是谁、只要胆敢对他出手，那就是他不死不休的敌人！必然会遭到他毫不留情的抹杀！

　　千米之外，已经有一处陆块上的机甲按捺不住动手了，两枚导弹拖着淡淡火焰离开了陆块，向着秦煌的位置飞过来。

　　“白痴！”他心里暗笑着。

　　果然，那两枚导弹甫一离开陆块的区域，没飞出几米便发生了诡异的自爆，巨大的火球和冲击波甚至差点波及到了那家伙自身。

　　“这里的空间法则迥异于外界，除了通过陆块表面可以移动攻击之外，其他的任何攻击方式，都是不被基地中枢系统认可的！”绮蓝摇头叹息道。

　　秦煌略有些遗憾地道：“可惜那家伙还没有笨到家，如果他直接操控机甲飞过来找我的麻烦，现在恐怕是死人一个了吧！”

　　“别提啦！肯定有笨蛋这样尝试过，正好被其他人看到，所以才没有谁敢这么玩了！”绮蓝笑眯眯地道。

　　陆块周边虚空中存在的异种能量，对于任何机械物体都有着非同一般的侵蚀破坏作用，哪怕就是黄金机甲都扛不住！谁要是敢冒冒失失闯进去，下场如何就不必说了！

　　眼见攻击无效，对面的家伙悻悻地骂了几句，开始站在陆块边缘琢磨它的移动规律，似是打算等着和秦煌的位置相连之后再动手！

　　事实上，这也是包括秦煌在内，大多数学员都在干的事情。

　　虽然不知道基地的中枢系统设置了怎样的考核标准，但是能够提前掌握这些陆块的移动规律，对自己接下来的行动肯定是只有好处的。

　　“绮绮，你帮我警戒几分钟，我来推算！”秦煌说道。

　　绮蓝有些意外，这家伙的推衍能力怎么可能比得上自己？就算有机载光脑的帮助都一样！

　　“几分钟就能算出来？你骗鬼呢！到头来还不是得求人家！”她暗自思忖道。

　　破碎陆块的移动速度不是很快，但也不慢。几分钟时间过去，已经有不少陆块彼此相连、或是再度错开，继续漫无目的地飘动着，直到下一个时间点再相会。

　　一处半个足球场大小的陆块徐徐飘过，边缘处隐隐有与秦煌所在的陆块汇合的趋势，上面不起眼的角落里，一棵鲜艳的植物引起了绮蓝的注意。

　　那东西仿佛一团凝固的星光，修长的茎秆、十余片巴掌大小的雪白叶子错落分布着，顶端是一颗拳头大小的殷红果实，散发出丝丝美丽的星芒。

　　“哇塞！是烁光龙星草，没想到在这居然也能够发现！”她兴奋地嚷道。

　　这种异宝当初她在女英那里看到过一回，可惜那位女汉子盯得紧，导致她始终没有机会下口。

　　“嗯？是这东西！”

　　秦煌睁开眼睛看了看那边，微笑着道：“既然是你用得上的，咱们就去把它采摘了吧！放心，不会有事情的。”

　　绮蓝用力点头，正要付诸于行动，一个张狂的声音传来：“小子，终于碰到你了！给我纳命来吧！”

　　原来这时候另一处陆块已经与秦煌的位置汇合，一台白银二星级机甲挥舞着斩舰光刀猛冲过来，大有不将他分尸决不罢休的架势！

　　“嗯？金苍炎！”

　　秦煌眸光微闪，已经看出了对方的身份，淡淡地道：“在这地方和我争斗，你就不担心后果吗？”

　　当初刚入学时，这家伙打算为刘飞宏出头，结果却被他斩断了手脚。想不到几个月时间过去，他不仅完全恢复，而且还晋升到了白银二阶机甲师。

　　金苍炎恶狠狠地道：“能有什么后果？只要将你搞死，老子出去后就能得到不少好处，好几个人都花了大价钱买你的命呢！”

　　“哦？那我倒想问问，我这条命究竟值多少钱呢？”秦煌好整以暇地问道。

　　金苍炎得意地道：“告诉你也没什么，让你当个明白鬼！三千星晶，二十颗星源淬体丹、十颗星源淬神丹、五千克极品生物源核、还有一台星云大师量身定制优化的白银二星级机甲！”

　　“呵呵！想不到我这条命还真是值钱！”

　　秦煌笑了，又问道：“别的奖励倒也罢了！那个星云大师亲手改装的白银机甲，委托方怎么兑现呢？总不能说星云大师是他们家供养的客卿吧？”

　　金苍炎有些意外地道：“原来你小子也知道星云大师？我的委托人财雄势大，他正在设法与星云大师协商，打算以丰厚的条件招揽他！所以这位天才机甲创师很快就会是他们家的座上宾了！”

　　秦煌沉默了一瞬，才道：“你的委托人是兑现不了这份好处的，不如打个商量吧！这地方的情形你也看到了，无谓的争斗对你我都没有好处，所以咱们不妨放下恩怨，暂时合作！等出去后，我保证给你一台星云大师量身定制的机甲！”

　　“嗯？”

　　金苍炎愣了一下，冷笑道：“就算我的委托人会失败，可你又有什么本事弄到星云大师的机甲？那位大人物有多么难约你又不是不清楚，就凭你能够成功吗？”

　　“因为我就是星云大师！”秦煌淡然道。

　　金苍炎脸色微怔，旋即勃然大怒：“混蛋！你居然敢忽悠劳资？我明白了，你小子一定是怕死，所以才用这种拙劣的谎言骗我放过你对吧？没有用的，你今天必须死在这里！”

　　斩舰光刀幻化出重重刀芒，飞扑而来。

　　秦煌叹了口气：“我明明给了你机会，可你却不肯领情，那就怨不得我了！”

　　凌厉的刀气撕裂虚空，“暗魔蜘蛛”机甲化为虚影消失在原地，金苍炎根本来不及反应，就看到自己机甲的能量护罩以惊人的速度衰减下去，几个呼吸间便化为道道流光崩散消失！

　　“噗嗤！”

　　殷红的鲜血染红了机甲驾驶舱。


第192章 请你去死吧！

　　秦煌的真实战力，在约战周晨玄的时候就已经得到了证明，想要真正压制住他，除非具备白银三阶机甲师以上的位阶才可以考虑。

　　金苍炎之所以敢当面挑衅，是因为他在前两关考核中得了不少好处，又有着自己的底牌，所以胆子才大了起来。

　　当然他并不清楚秦煌的成长速度比他要快得多，得到的好处也更多！结果依旧只有悲剧的份！

　　高大的机甲重重地摔倒在地，激起一片尘埃，众多小巧灵活的工程机械人蜂拥而上，围着这台战利品忙活起来。

　　惦记着那棵宝贵的烁光龙星草，秦煌先是过去将那件宝贝飞速采集完毕，然后赶紧回到原地继续监督拆解机甲的进程。

　　以绮蓝的身份，在这种地方是不敢离开他的机甲单独行动的，那样绝对会引起基地中枢系统的注意，所以他凡事都只能亲力亲为。

　　须臾之后，金苍炎的机甲被完全拆解，所有的高密度能量块、弹药、易损零部件、以及各种药剂营养剂之类的补给品全部搜刮一空。

　　“原来这家伙身上也带着‘祝融之炎’，难怪敢于向我出手！”秦煌看着几只青金色的精致药瓶道。

　　这种高级药剂他在苏兰瑾那里看到过，并且买了不少。它可以催发人体潜能的特殊药剂，服用后可以让机动战士的实力在半小时内提升一个位阶，关键时刻是用来拼命的重要倚仗！

　　在机甲驾驶舱的一个密封保险箱里，工程机械人发现了一个黑色的袋子，交到秦煌手里打开一看，里面的好东西居然不少。

　　共计有两千星晶的支票，二十颗星源淬体丹、十颗星源淬神丹，五千克极品生物源核，还有一些比较珍贵的高级修炼药剂。

　　“嗯！看来对方是提前兑现了部分好处，不过好像委托他的人不止一个，应该是几方的订金加起来，才有这么多！”秦煌沉吟道。

　　这么大一笔好处，就算是白银五阶机甲师的身家都有所不及，只有黄金机甲战将才拿得出，可见那些家伙把他恨到了什么地步。

　　绮蓝喜道：“想那么多干嘛？东西到手了就行！这生物源核分我一半，其他的你自己留着吧！”

　　秦煌点点头，不再说什么。

　　当然了，他的那几个仇家为了置他于死地，肯定委托了不止一个人！金苍炎是头一个，但绝不会是最后一个，所以接下来这种事情肯定不会少！

　　通讯频道里一片沉寂，自从他毫不费力地击杀金苍炎之后，那些蠢蠢欲动的家伙不约而同地安静下来。

　　虚拟对战与真实的战场毕竟还是有区别的，所以他们原本都抱着一定的侥幸心理，试图依仗位阶优势在秦煌身上找些便宜。但是金苍炎的殒命，终于让他们明白了这个少年的可怕，不得不暂时息了心思。

　　清冷瑰丽的星光下，虚空中的破碎陆块依旧循着复杂的规律，不紧不慢地运行着。

　　秦煌试图通过私聊频道联系林兮玫，几经尝试才发现机甲的通讯距离受到了明显干扰，只有在接近到一定距离时才会保持通畅，想来同样是基地中枢系统的刻意为之。

　　几分钟后，在距离秦煌约千米左右的地方，一处淡黄色的陆块上忽然出现了一台白银三星级机甲，是新传送进来的高年级学员。

　　“哎！便宜那家伙了！”绮蓝叹了口气。

　　她这样说，是因为在那块陆地的边缘位置，生长着一株粉紫中透着淡淡银芒的奇异植物，高约一尺有余，叶片有点类似什锦冰心芦荟，开着指头大小的青金色小花，在满天星光的照耀下，带着若隐若现的美丽光晕。

　　这东西就是她上次吃过的枫歌兰，正是借助这株奇花的功效，她才得以完成了一次重要的进化。

　　除了寂幻森林的老家，还有女英那里，绮蓝根本不知道还有别的地方能够出产这种名花奇珍。

　　在人类世界的顶级拍卖会上，它的价格不下于百万星晶，并且基本上都是有价无市！

　　秦煌轻轻摇了摇头，道：“别急着失望，那东西他不一定拿得走的！”

　　说话间，那台白银机甲已经发现了陆块边缘的奇花，或许里面的学员还不认识这种奇珍，但是能够出现在这地方的东西，绝不可能是简单货色。

　　因此他没有过多犹豫，立刻放出了工程机械人过去采集。

　　旋即，惊怒交加的喝骂声隐隐在通讯频道里响起。

　　在那株枫歌兰的根部区域，忽地飞出来一群拇指头大小、通体银光熠熠、晶莹剔透的奇异甲虫，一窝蜂地围住了那台白银机甲，纷纷吸附在能量护罩上。

　　“哇塞！我要吃，我要吃！”绮蓝两眼放光，如同发现了某种绝世美味。

　　厚实的淡蓝色能量护罩以肉眼可见的速度黯淡下去，哪怕机甲的能源输出模块全力运转，都难以维持住能量护罩的稳定状态。

　　那学员见势不妙，当即擎出斩舰光刀不停攻击，试图将这些可怕的虫子杀死或是甩掉。

　　可惜这些虫子个头太小，且不说攻击不易，就算被斩中，似乎都没有什么明显的效果！

　　学员努力了一阵，终于明白过来，又换了镭射枪锁定攻击，然后干脆亮出了钛合金刀。

　　这回终于起了点作用，几只甲虫被劈飞，却只是在地上挣扎了一阵，又纷纷飞了起来，重新加入到攻击中。

　　“这种啮星噬能甲虫，历来只生存于那些能量矿脉富集的资源星球，以各种矿石为食物！它们最为可怕的能力就是吞噬能量，对于各种形式的能量攻击同样具备极强的抵御能力！”

　　绮蓝喜滋滋地对秦煌解释道：“只有用钛合金刀这样的物理攻击类武器，才可以对它造成较大的伤害！但也必须是黄金机甲战将级别的强者才可以办到，所以……这家伙注定悲剧了！”

　　秦煌心里了然，先前他就感应到这株奇花周围有着某种不明危险潜伏，想不到却是这样一群可怕的虫子！

　　“不过……如果它们真有你说的这样厉害，咱们恐怕也应付不来吧？”他问绮蓝道。

　　“当然不！”

　　她骄傲地挺起胸脯道：“对旁人来说这东西很危险，但是在人家眼里，它们只是食物，非常美味的食物而已！哼哼！”

　　“好吧！只要你有办法对付它们就行！”

　　秦煌默默估计了一下，道：“根据陆块的运行规律，还有大概二十五分钟左右的时间，经过十七处陆块中转，就可以到达那里了，并且不会遭遇难以应付的意外！”

　　绮蓝惊讶地瞪圆了黄金美瞳，难以置信地道：“不是吧？人家都还没完全推算出来呢！你居然就……就……这怎么可能？”

　　秦煌嘿嘿一笑，顾左右而言他，不动声色地敷衍过去。

　　该死的！和这混蛋睡了那么长时间，难道他身上还有什么秘密是自己不知道的吗？

　　绮蓝心里恨恨地想着，眸波流转，开始暗暗琢磨回去后如何审问他。

　　远处的陆块上，那位倒霉的学员勉力坚持了七八分钟，便被啮星噬能甲虫攻破了机甲防御，里面的所有能量块都被掠夺吞噬一空。

　　好在这些甲虫只是喜欢能量，对他本人并不感兴趣，吃饱喝足之后便纷纷离开了回到了枫歌兰附近继续蛰伏。

　　看起来，似乎它们的行动也是受到基地中枢的控制，并不会对学员造成致命的伤害。

　　当然凡是参加考核的人，都必须对自己的行为负责，既然敢不知天高地厚地去打那些奇珍的主意，就要有付出相应代价的觉悟。

　　没有与野心欲望相匹配的实力，就最好老老实实地夹着尾巴做人！

　　那个悲催的学员坐在漆黑的驾驶舱里，欲哭无泪！虽然机甲并未遭受到什么明显的创伤，可是没有了能量支持，就意味着这台强悍的战争机器变成了一堆毫无用处的废铁！

　　他现在别说继续参加考核，就连走路都成了问题！

　　或许，只有放弃这台机甲才是最为明智的做法。可是没有了机甲的助力，接下来的考核也没法参加了！

　　该怎么办？

　　在另一边，秦煌已经开始行动，操控机甲不慌不忙地循着早已推演完毕的路径，一个陆块一个陆块地转移着。

　　期间不是没有遇到过别的机甲，但是他们都不敢说什么，默默地任由这位实力强悍的学弟“借道”而过。

　　最终在二十五分钟后，“暗魔蜘蛛”机甲成功地踏上了那处淡黄色的陆块。

　　“好了好了！快去把那些可爱的小东西引过来吧！人家都已经迫不及待要开餐啦！”绮蓝摸着自己的小肚皮，忙不迭地催促道。

　　秦煌大步上前，亮出斩舰光刀在那株枫歌兰附近虚晃一招，顿时数以百计的啮星噬能甲虫蜂拥而出，向着他猛扑过来，眨眼功夫就纷纷吸附在了机甲外面的能量护罩上。

　　“成了！”

　　绮蓝欢呼一声，无数绿色光质丝线自她体内激射而出，将那些美丽的甲虫一一定住，然后扑过去开始大快朵颐！

　　面对这么个天敌般的活祖宗，猝不及防中招的啮星噬能甲虫们根本无力反抗，被她一只接一只地吞进了肚子里，不一会儿功夫能量护罩外就清洁溜溜，空无一物。

　　“味道真不错，人家吃得很开心！”

　　绮蓝抚摸着肚皮，满意地道：“现在去把那株枫歌兰也采集了吧！然后我要睡一会，好好消化一下！”

　　“没问题！”秦煌对她的要求照办不误。

　　等到忙完准备离开时，身后忽地传来一个声音：“秦煌同学，救救我！”

　　他诧异地回过头，发现是旁边那台宛如死物般的白银机甲，驾驶舱门已经开启，一个高大英俊的学员走了出来，双手合十，神情诚挚地冲着他恳求道：

　　“我叫杨浩寒，机甲没有能量了，能不能帮我个忙？等出去后必有回报！”

　　秦煌思忖了一下，点点头道：“好吧！”

　　机甲内置储物仓开启，一台工程机械人将两块长约三十公分、宽约十公分的银白色金属送了出去，那就是机甲专用的高密度能量块。

　　杨浩寒面带喜色地离开了自己的机甲，将那东西接过，然后手动装填进了机甲的能源模块中。

　　几秒钟后，能量输送路径恢复，整台机甲发出低沉的嗡鸣声，仿佛重新活了过来。

　　“好了，谢谢秦煌同学的帮助！现在……”

　　回到驾驶舱的杨浩寒不动声色地激活了高斯电磁炮，锁定了“暗魔蜘蛛”的身影：

　　“请你去死吧！”

　　“……”


第193章 神秘雕像

　　杨浩寒一直都觉得，自己是一个非常聪明、非常善于把握机会的人。

　　家境并不富裕的他，能够审时度势、步步为营，一点点积累实力走到现在，全是仰仗于他那精明的头脑。

　　朋友就是拿来利用、拿来出卖的！只要自己的利益能够最大化，我管别人去死？

　　他生平有两次最为得意、最为成功的算计，一次卖了自己的未婚妻，一次卖了自己最亲密的兄弟，为此得到了极为丰厚的收益。

　　得到了他未婚妻宝贵第一次的那个大人物，让他成为了中央军事学院的精英学生，从此得到了学院高层的重点培养。后来他又在一次特殊任务中，为了独吞丰厚的奖励下黑手算计了自己的兄弟，踩着兄弟的尸骨成为学院的核心学生。

　　如今已是白银三阶机甲师、即将毕业的他，是学院里排得上号的天才人物，已经有多个豪门家族向他伸出橄榄枝，甚至愿意招他入赘。

　　今天，他觉得自己人生的第三次转折点来了！

　　只要杀了这个秦煌，他预期将获得的各种丰厚收益，就是前两次加起来都远远比不上！

　　只要让那些和秦煌有仇的大人物们满意了，他完全可以藉此更进一步，成为联邦军中的实权派之一！

　　所以机甲刚一恢复行动能力，他便毫不犹豫地下了死手！

　　蕴含着恐怖动能的合金弹丸划破虚空，只留下夺目耀眼的弹道轨迹缓缓黯淡下去。

　　白银机甲武器满功率的射击，足以轻易贯穿一台青铜机甲的要害部位，一切都是那么完美！只是原地已经不见了“暗魔蜘蛛”机甲的踪影。

　　“嗯？这是……”

　　杨浩寒眼神一呆，还没明白过来究竟是怎么回事，腰际便传来剧烈的震动，紧接着机甲的反应陡地迟缓起来。

　　腰间突兀出现的斩舰光刀，将他机甲的能源模块直接废掉，于是一切又和刚才一样，他的机甲重新化为了毫无用处的死铁！

　　而且在这没有机械维修师的地方，机甲重要部位受损的后果，用屁股都想得出来！

　　杨浩寒只觉得遍体生寒，死亡的恐惧压倒了一切，用尽全身力气喊道：“等等，秦煌同学，这只是误会、误会而已！”

　　“误会？”

　　秦煌冷笑一声，斩舰光刀连连挥动，将他机甲上的几处重要模块部件悉数破坏掉，然后才寒声道：“不想死的话就给我滚出来！”

　　驾驶舱中的杨浩寒脸色惨白、哆哆嗦嗦地开启了驾驶舱盖现身出来，连连鞠躬、涕泪齐下地道：“秦煌同学，我真不是有意的，只是一时糊涂，只要你今天放过我，我一定……”

　　“够了！”

　　秦煌怒斥一声，镭射枪发动，将他的双肩双腿全部射穿，痛得他差点没晕过去！

　　数台工程机械人飞速飘过来，将驾驶舱里的全部营养剂和药品通通搜走，就连他身上的机甲作战服都给扒了下来，只给他留下了一条内裤。

　　“你……难道你要……不，你不能这样！”

　　杨浩寒眸中现出浓浓的恐惧之色，哭丧着脸哀求道：“秦煌，你这样还不如直接给我一刀来的干脆，求求你……”

　　“杀你未免脏了我的手！”

　　秦煌淡淡地道：“放心！白银三阶的机甲师生命力还是很强悍的，你没那么容易死，就在这地方好好反省吧！或许会有哪个路过的学员发了善心，再救你这头白眼狼一次！”

　　说完，“暗魔蜘蛛”机甲转身离开，踏上刚刚移过来的陆块远去，只留下后面那个面如死灰的裸奔男趴在地上哀嚎。

　　周围的陆块中，不少机甲都亲眼目睹了这一幕。

　　“……这个秦煌的手段真是够狠的！”

　　“这有什么？对付这种恶心的白眼狼，就该如此！”

　　“哎！杨浩寒也真是活该，他惹谁不好，偏偏要去惹那一位，真是聪明反被聪明误！”

　　“这家伙一向就是个阴险深沉、精于算计、不肯吃半点亏的主，你知道他未婚妻的事情吧？这种垃圾落到今天这地步，完全是咎由自取，没什么可同情的！”

　　“确实如此！”

　　……

　　“如今这世道，好人真是难做呢！”秦煌道。

　　绮蓝伸了个懒腰，嘀咕道：“遇上这种事情还有什么好说的？直接一刀宰了就是！以后记得别做滥好人了，没准哪天把自己都搭进去！”

　　他叹了口气没说什么。

　　不计其数的破碎陆块仍在按照固有的规律运行着，秦煌在一处相对较为安全的陆块上停留了一小时，等绮蓝睡醒之后，才继续前行。

　　沿途陆续遇上了一些珍奇植物花卉、还有异兽，自然是被绮蓝兴高采烈地照单全收！

　　据她所说，积累的能量很快就可以进行第二次蜕变了，那时的她又将觉醒更多的特殊能力。

　　这自然为秦煌所喜闻乐见，话说自从遇到她之后，对自己的各种帮助不可谓不大，只要她能够变得更强，自己当然不吝于再帮上一把。

　　随着时间的推移，视野中的陆块数量越来越多，加上已经走过的部分，估计至少都相当于数十万平方公里的面积了！

　　“这地方究竟有多大？总不成咱们就要一直这样走下去吧？”秦煌看了看头顶的星辰海洋，微微蹙眉道。

　　绮蓝凝望着远处的陆块，慢慢地道：“我在想，星渊联盟时代的半次元空间折叠技术，究竟达到了何等高度？至少在我们寂幻森林，都只有为数不多的几处秘境，才具备同等水平的技术呢！”

　　当然她并不清楚，就算是在星渊联盟时期，这样的特殊基地数量都是极少的！原因无他，建造代价太高，哪怕是国力鼎盛的联盟都无法过多负担！

　　这地方原本是联盟政府为了推行某个绝密计划而修建，只是完工后没多久，两大文明的战争便落下了帷幕，因此它被基地管理者封存，直到最近才重现天日！

　　秦煌正要说话，眼角蓦地闪过一丝隐约的金光，引起了他的注意。

　　“嗯！你也注意到了吗？”

　　绮蓝道：“似乎是一尊人类的雕像！就在那边的紫色陆块上，和咱们的直线距离大概两千五百多米的样子。”

　　秦煌定睛看去，果然发现在极远的位置，一处面积约有篮球场大小的陆块上，矗立着一尊大约两米多高的黄金雕像，外表是一个人类女性的模样。

　　他简单地计算了一下，道：“这次咱们需要等上将近一个小时，经过大概二十八处陆块，才可以抵达那里！”

　　绮蓝已经懒得追究他为什么比自己推衍能力更强更精确的问题，只是道：

　　“那咱们就赶快过去吧！不要让别人抢先了，人家有一种预感，或许那座雕像身上就隐藏着基地中的某些秘密！”

　　秦煌对此当然没有异议，话说他也很想知道这一关的考验，基地的中枢系统究竟会给出怎样的丰厚奖励！想来以他的出色表现，这次怎么都能够捞到最大的好处才对！

　　一处淡蓝色的陆块冉冉飘过来，与脚下的陆块相连接，“暗魔蜘蛛”机甲当即踏了上去，向着下一处陆块行去。

　　这个时候，周围同样有部分学员注意到了那处陆块上的神秘黄金雕像，顿时在通讯频道里引发了一阵骚动，不少人都跃跃欲试。

　　有几台机甲立刻开始通过相邻的陆块向着那边靠过去，当然陆块的循行规律可没有他们想象中的那样简单。明明向着那边去的，可能几经辗转，反而距离目标更远了也说不定！

　　唯有秦煌选择的路径看似杂乱无章，渐行渐远，然而在将近一小时后，他反而是最先踏上紫色陆块的机甲。

　　“……哎！又让这家伙抢先了！”通讯频道里传来一阵失望的叹息。

　　就在这时候，变故突生！

　　紫色陆块上，空间一阵扭曲变幻，一台高大狰狞的黄金机甲猛然出现，上面硕大的绿色新月宝石徽记在星光的照耀下熠熠发光！


第194章 抹杀

　　甫一看到那台带着绿色新月宝石徽记的黄金机甲现身，周围陆块上的学员们全都惊住了。

　　暝昙星不是已经被联邦军团占领了吗？数万舰队在外面守得密不透风，伏罗缇柯尔人的机甲是怎么闯进来的？还是说，这颗重要的星球又被那群该死的神棍给夺回去了？

　　那他们该怎么办？

　　“……不要告诉我，守在基地外面的已经是那群发疯的神棍了！”

　　“这是明摆着的事情吧？不然他们的机甲怎么会闯进来？”

　　“天哪！那等到试炼结束，咱们出去时岂不全成了俘虏？落到那群神棍手里还能有好结果吗？”

　　“有什么好怕的？大不了和他们拼了！想让老子投降是不可能的！”

　　……

　　“这小子死定了！他……他一定要完蛋了！”

　　不远处的刘飞宏本来还在为自己的安危担心，也非常不忿于秦煌居然可以先一步踏上那处紫色陆块。可是现在，反应过来的他突然想到了这种可能性，顿时变得兴奋不已起来！

　　秦煌再厉害，也不可能对付得了伏罗缇柯尔人的黄金机甲，所以他接下来会面临什么样的结果就不必说了！

　　谁让你小子表现如此抢眼，没想到自己今天会遭遇这样的必死局面吧？

　　“快点、快点将那个碍眼的小子弄死！他可是中央军事学院最出色的天才呢，弄死他对你们伏罗缇柯尔人的好处是大大滴！一定不能放过他……”他心里不停地祈祷着。

　　……

　　紫色陆块上，当秦煌看到黄金机甲突兀出现时，一时间也惊得目瞪口呆。

　　想不到自己先前的不祥预感变成了事实，那群发疯的神棍真的打回来了，甚至还派出了黄金机甲进来追杀他们这些学员。

　　“去死！”

　　绮蓝最先反应过来，黄金美瞳一闪，一道纤细凝实的碧绿光束激射而出，无视黄金机甲的外装甲屏蔽，直接透射进了驾驶舱内部。

　　一声隐约的闷哼传来，那台黄金机甲略微晃了一晃，便没了反应。

　　绮蓝浑身一震，美眸中浮现出显而易见的痛楚之色。

　　“你没事吧？”秦煌面色一紧，将她抱在怀里紧张地问道。

　　“没关系，就是有点反噬而已，里面那家伙实力太强，如果我能够再完成一次进化蜕变，就不会这样了！”她有些虚弱地道。

　　秦煌默然，想了想才道：“遇上这家伙只能怪咱们倒霉，接下来走一步看一步吧！这里毕竟是我们人类的地盘，突然闯进来一个异族高手，基地中枢不可能置之不理吧？”

　　他想起了刚进基地时，见到的那些伏罗缇柯尔人尸骸，应该就是被基地的内部防御系统所击杀的！

　　接下来发生的一切证实了他的判断。

　　那位黄金机甲战将刚一进来便遭到不明攻击，顿时火冒三丈，怒斥道：

　　“卑微愚蠢的异教徒，竟敢攻击伟大圣主的战士！简直是不可饶恕，你必须为自己的深重罪孽付出应有的代价！”

　　说着，高大的黄金机甲动了，在他的意志操控下亮出了狰狞的兵器：一根粗大的长柄荆棘黄金战锤，上面淡银色的源能矩阵纹路飞快地闪烁起来。

　　然而就在此刻，周围忽地一片死寂，仿佛所有的声音都已经消失，就连时间的流速在刹那间都已静止！

　　绮蓝惊叫一声，猛地拼尽全力躲进了秦煌怀里，娇小的身子缩成一团瑟瑟发抖，似乎是感应到了有极其可怕的东西降临。

　　某种难以言喻的感觉悄然自心底滋生，让他下意识地抬头望向了头顶的浩瀚星辰海洋。

　　璀璨瑰丽的星海之中，不知何时出现了一个由无数星光构成的美丽漩涡，覆盖范围广达方圆数百公里，漩涡的中央正对着下方的紫色陆块。

　　彻骨的寒意笼罩了黄金机甲战将的身心，无法形容的恐怖威压几欲让他窒息过去！

　　“不……不……”

　　他惊骇欲绝地狂叫着，拼命收敛了能量气息，仓皇四顾，似是打算寻找合适的隐匿之地暂避，先前的嚣张藐视气焰消失得无影无踪。

　　秦煌轻轻摇头，叹道：“很遗憾，已经迟了！”

　　话音刚落，星光漩涡中心微微一亮，高大的黄金机甲身上突然腾起了道道淡蓝光焰，无声地燃烧起来。

　　光焰呈现出半透明的颜色，在星光的照耀下折射出重重五彩光晕，显得极是美丽！

　　然而它的燃烧速度极为猛烈，狰狞威猛、防御力惊人的黄金机甲宛如高温下的黄油，又仿佛烈焰炙烤的蜡人，正在一点点地变形、熔化！

　　十多秒钟后，几成人形火炬的黄金机甲猛然爆开，化为团团火云崩散，归于虚无，原地空空如也！

　　“刚才这是……基地中枢系统的反应？”

　　秦煌瞳孔微凝，略一思索就明白了事情的缘由。毫无疑问是这家伙身上的异族血脉气息引起了基地中枢的注意，当机立断以雷霆手段给予抹杀！

　　纵然强悍如黄金机甲，在这恐怖得近乎浩瀚天威的基地防御体系面前，也只有被轰杀成渣的份！

　　天穹之上，星光漩涡悬浮旋转数圈，缓缓变淡、隐去，虚空中隐隐有着低沉的轰鸣声在回响，逐渐远去。

　　“刚才那就是基地防御体系的反应？太恐怖了吧？”

　　“不必担心，它只针对异族战士，我们是绝对安全的！”

　　“说的是！看来在弄清楚外面的情况之前，咱们都可以躲在这里暂不出去了！没有什么地方比这里还安全的！”

　　“完全同意！”

　　……

　　“现在，我倒是希望伏罗缇柯尔人多派些精锐进来送死了！”秦煌真正松了口气，自言自语道。

　　以基地防御体系所展现出来的可怕威能，就算是暗金机甲神将巅峰的强者，都会被轻而易举地抹杀了一切存在痕迹，连逃命的机会都不会有！

　　怀里的绮蓝谨慎地探出小脑袋，在确认安全之后才敢重新跳出来。

　　“好了，不用去管别的事情，快去看看那座雕像吧！”她催促道。

　　秦煌点点头，操控机甲来到陆块的另一端，那座不明身份的黄金雕像面前。

　　雕像的外表是一个看起来约莫二十五六岁的人类女性，五官鲜明、线条优美、身段凹凸有致，覆盖着精致的黄金战甲，一手拄着长剑剑柄，一手平摊开来，掌心里放着一枚淡金色的徽章。

　　秦煌绕着雕像转了一圈，凝神感应良久，忽地收起了机甲的能量护罩，开启驾驶舱盖。

　　“你要做什么？”绮蓝惊呼道。

　　“我去看看雕像，或许近距离接触会有意外发现！”秦煌道。

　　“你确定？在这地方擅自离开机甲，你就不怕会有危险？”绮蓝反对道。

　　秦煌笑道：“没事，当我们踏上这里之时，至少半小时之内不会再有其他的人能够上来了！”

　　“……”

　　绮蓝疑惑地看着他，黄金美瞳微微眯了起来，似笑非笑地道：“你到底有多少秘密瞒着人家？”

　　“绝对没有！”秦煌信誓旦旦地道。

　　“……算了，回去后再慢慢跟你计较！”绮蓝哼了一声，没有继续追问下去。

　　秦煌身形灵活地跳下自己的机甲，飞快地抚上了黄金雕像的手，向那枚来历不明的徽章探去。

　　“嗡！”

　　在他手指刚刚碰到徽章的刹那间，黄金雕像一震，滚滚热流猛然冲进了他的体内，瞬间将全身经脉撑得满满当当、几乎要爆炸开来！

　　秦煌脸色蓦地涨得通红，赶紧静心凝神运转阿赖耶识心法，快速消化着这股庞大的精纯能量。片刻之后才感觉好受了些。

　　体内的源能指数再度增长，已经突破80关口，效果比起服了多颗星源淬体丹还要夸张！


第195章 星界法则徽章

　　前线军团指挥部。

　　星际要塞中，宽敞的特别会议室里，联邦军团总司令萧景龙上将端坐在主位上，双目似阖非阖，仿佛入定的老僧般一动不动。

　　在下方的长条形会议桌边，坐着两排衣冠楚楚、气度雍容的男女，一个个目不转睛、饱含期待地看着这位联邦名将的反应。

　　只是时间一分一秒地过去，桌上的茶水都换了好几回，这位上将大人依旧是一言不发，仿佛根本不知道这么多人正在等他表态似的。

　　墙上的复古自鸣钟响了数下，众人神色间的焦灼终于掩饰不住，某位身形微胖、面容威严的中年人忽地起身，沉声说道：

　　“尊敬的将军阁下，关于我们的要求，还有贵国总统的命令，您现在考虑了这么长时间，是不是该给出一个明确的答复了？”

　　萧景龙上将的眼皮子一颤，终于稍稍转动眼眸，打量了对方几秒钟，才慢吞吞地道：

　　“嗯！这个嘛……按理说是没问题的！可是呢，如今伏罗缇柯尔人攻势太急，根据我们刚刚收到的消息，那处重要基地所在的暝昙星，已经重新沦入那群神棍手中！”

　　“我们联邦军团损失惨重，所以近期内怕是没法组织起大规模的攻势、来夺回基地所在的星球了！还望诸位多多的体谅！”

　　中年人脸色一僵，问道：“那么贵国的那批探险队成员呢？听说里面不少人都是你们中央军事学院的学生，整个联邦最为优秀的精英人物，难道就这么丢在基地里不管了吗？”

　　萧景龙上将摊了摊手，微微苦笑道：“不是我们不想管，而是那群神棍们势大，暂时不好管而已！”

　　这时候，旁边一位俏丽优雅的女子说话了：“将军阁下，如果这批学员真的有个三长两短，您恐怕根本没法在贵国总统面前交代吧？”

　　“是的，问题在于面临我们无法克服的困难时，为了保存有生力量，我们是可以要求将士们提前撤退的！所以……我的做法并无不妥之处！”萧景龙不动声色地解释道。

　　中年人终于有几分不耐烦了，冷声道：“那究竟还要我们等上多久？”

　　“三天、五天、甚至是一个星期都有可能！反正国内的援军正在加紧赶过来，等他们到了，我们就可以顺利地发动反击了！”萧景龙上将打着哈哈道。

　　中年人脸色微变，眼神里逐渐带上了一丝凌厉，阴沉沉地问道：“难道……这才是你将军阁下的真实打算？把我们晾在这里苦等，直到你们的人将基地里的好处搜刮一空，然后再让我们的人进去捡些残羹剩饭？”

　　萧景龙呵呵一笑：“余青洋阁下，话可不能这样说！伏罗缇柯尔人有多难缠你们都清楚的！咱们燕云联邦国小民寡，可比不得你们尼罗司帝国国力鼎盛，能够做到这一步已经很不容易啦！”

　　“你要是不满意，尽管对我们的总统阁下投诉去就是，希望他会给您一个满意的答复！”

　　“你……”余青洋脸色铁青，气得半晌说不出话来。

　　萧景龙佯作低头喝茶，掩住了眼眸中的不屑之色。

　　哼！这群贪得无厌的狗杂种们，一听说有星渊联盟时代的基地重现天日，就跟闻着血腥味的鲨鱼群一般，纷纷跑来要求分一杯羹！还大言不惭地说这是什么全人类的共同财产，所以大家都有份？我呸！

　　“他吗的，劳资可不是国内那群软蛋政客，惹急了大家一拍两散，都别想占到半分便宜！”他狠狠地想着。

　　原来，这些家伙们都是临近联邦疆域的各国使节们，前两天联邦军团在摩德卡哈里发的领地上发现星渊联盟基地的消息不胫而走，于是各国高层一起派出特使紧急拜访燕云联邦总统，要求组建联合探险队共同探索发掘，密切合作、所有获得的利益共享云云！

　　总统顶不住压力，只好表示原则上同意，让他们过来和萧景龙上将交涉，于是就有了刚才的一幕。

　　身为联邦的高级将领，萧景龙当然不愿意基地里的好处平白无故让外人得了去，所以才想方设法地敷衍拖延，就是希望己方的人能够抢先一步，将里面的最好的东西先拿到手再说！

　　他的想法，联邦总统明白，前线军团的高级将领们明白，包括这些上门“打秋风”的家伙们心里都明白，只是没有人去点破而已。

　　事关国家安全和利益，任何一个有责任心的军人都不会含糊，必然会竭力为自己的国家争取最大的好处！

　　这时候，一位神色严肃的老者起身道：“尊敬的将军阁下，大家都是明白人，您这样拖延的办法是没有用的！那处基地，我们的人必须进去探察！这是与贵国高层达成的协议，所以……还希望您能够配合一下，否则事情闹大了对谁都没有好处！”

　　“当然了，贵国军团的牺牲我们也看在眼里，所以我们愿意在力所能及的范围内，给贵方一些补偿，不知您意下如何？”

　　星渊联盟时代的基地，这是绝对不能放过的重大利益！事实上联盟覆亡后，在广袤的星海世界各大星系留下了不计其数的遗迹、基地、工场、秘密实验室等等。

　　每过些年头，总会有某某地方发现新的遗迹基地，出土各种各样的科技资料、大威力武器、高级功法、珍稀原材料储备之类的好东西！引来无数势力竞相出手争夺！

　　有时候，这些地方出土的东西因为价值太过重要，甚至会在一定程度上改变附近国家之间的实力对比！

　　譬如说超级大国密特隆联盟，在两百多年前不过一个普通中等国家而已，实力还比不上燕云联邦，可就因为他们在境内无意间发现了一个星渊联盟时代的秘密国家储备基地，出土了大量状态完好的星际母舰、还有规模多达数个军团的高阶机甲，以及不少高端军工技术、海量的尖端军需原料等等！

　　骤然得到如此巨大的一笔好处，加上当时的联盟政府高层英明强势，抓住这难得的机遇、悉心经营，励精图治，使得联盟国力一路突飞猛进，直到今天成为人类世界中有数的超级大国之一！

　　这是最为成功的例子，事实上这么多年来，人类诸国或多或少都还在享受着星渊联盟的遗泽，包括那群神棍都不例外！

　　萧景龙深深吸了一口气，道：“既然阁下这样说，那我也就不矫情了，对面那群神棍势大，我们的援军又还没到！所以想要顺利反击确实存在些困难，不如……就由你们的人帮帮忙如何？”

　　“我知道你们这次带来的人手不多，但都是实实在在的精英，只要大家齐心协力，夺回暝昙星并不是问题，所以……”

　　想要好处，就得先出力！总不成联邦的将士们在这里流血流汗，你们却心安理得地摘桃子吧？

　　一众使节们面面相觑，大家都不是傻子，自然明白不拿点真正的诚意出来，想让这位精明的上将松口让步是不可能的。

　　“好吧！在下一轮的攻势中，我们的机甲军团和战舰都会协助联邦舰队进攻，并且服从贵方的指挥！”众人商议片刻，最后统一了意见。

　　“如此甚好，接下来的战局就多多仰仗诸位了！”萧景龙满意地道。

　　……

　　基地里。

　　淡金色的徽章不过半个巴掌大小，触手温润细腻，看不出是何种材质，上面镌刻着一头活灵活现、神韵十足的五彩青鸾鸟。

　　“看上去似乎没有什么出奇的，还是说我的境界太低，感应不到这东西的特殊之处？”秦煌仔细审视了一阵，略有些失望地道。

　　正在此时，神秘威严的声音再度在耳边响起：

　　“目标顺利通过考验，发现第一枚星界法则徽章，可给予更高程度关注！接下来的考验更加困难，请问是否继续？如果选择否定，你将会得到部分奖励，然后被直接送出基地！”

　　秦煌没有多想，毫不犹豫地道：“继续参加！”

　　“很好！接下来目标须在十个小时内找到剩下的五枚星界法则徽章，如果顺利完成任务，你将获得丰厚的奖励，希望继续努力！”神秘的声音说完便沉寂下去了。

　　秦煌不由微怔，像这样的星界法则徽章还有五枚？只要集齐了就可以拿到完整的奖励？这个任务要求听上去不是很难，但真要做成恐怕不是那么容易的！

　　如果那些黄金雕像都在那里等着他去拿也就罢了，若是中途有法则徽章落入了其他学员之手，到时候还免不了一番杀戮，才能够顺利达成目标！

　　“多想无益，慢慢找吧！希望一切顺利！”绮蓝对他说道。

　　秦煌点点头，话说这是最简单的办法，好处不会无缘无故送上门来，还是得自己努力去争取的！

　　“暗魔蜘蛛”机甲继续前行，大约半小时后，他忽地看见一台熟悉的“烈风猛犸”机甲站在不远处的陆块上，正在与一台散发出可怕威压的暗金机甲无声地对峙着。

　　“林兮玫？”他认出了对方的身份。


第196章 狮子大开口

　　凭着自己的努力，林兮玫终于通过了前面两关的考验，虽然完成度不是很高，不过得到的奖励依旧让她获益匪浅。

　　只不过现在，刚刚被基地中枢系统随机传送进来没多久的她，就突兀地碰上了这样一台伏罗缇柯尔人的暗金机甲，瞬间让她差点心神崩溃！

　　别说她现在仅仅是青铜四阶，就算是白银四阶、甚至是黄金四阶的机甲战将，想要对付这样一台暗金机甲神将，都是根本不可能完成的任务！

　　难道，自己今天就得陨落在这里不成？

　　几秒钟后，冷静下来的女孩开始考虑对策，自己的身上带着为数不多的几件底牌，可以稍稍抵御一下对方的攻击！但是依旧无法从根本上解决问题！

　　就在这时，林兮玫眼角的余光蓦地捕捉到了不远处一个熟悉的身影。

　　“千万不要过来！快点离开！”在确认了是秦煌之后，她几乎不假思索地喊道。

　　秦煌怔了一下，道：“我不过来，你一个人对付得了他吗？”

　　林兮玫急声道：“咱们两个一起都不可能是他的对手！趁着他没注意到你之前，赶紧离开吧！”

　　“那你怎么办？”秦煌有些好笑地反问道。

　　这女孩估计是才进来不久，还不清楚基地中枢系统对于这些异类的恐怖抹杀能力，所以才会如此说。

　　当然她对自己的关切之意，哪怕身陷险境都惦记着他的安危，倒是让秦煌心里泛起一丝感动。

　　“我有办法拖住他的。”沉默了几秒钟，她才底气不足地答道。

　　秦煌心里暗叹，道：“你先别动，我过来帮你！放心，我有办法收拾他的！”

　　“你……能有什么办法？”林兮玫疑惑地看着他。

　　附近的一处青色陆块冉冉飘过来，“暗魔蜘蛛”机甲踏了上去，七弯八拐经过十余次中转，最后终于踏上了林兮玫所在的蓝色陆块。

　　这处陆块面积约有五千多平米，那台可怕的暗金机甲默然矗立在陆块的另一边边缘区域，一直不曾移动过。

　　“先过来吧！别害怕，他现在根本不能动的！”秦煌柔声对女孩道。

　　林兮玫对秦煌极为信任，闻言尝试着操控机甲退了两步，发现对方果然没有丝毫反应，胆子渐渐大了起来，立刻退到了陆块彼端和秦煌的“暗魔蜘蛛”机甲靠在一起。

　　“你没事就好了！”她松了口气，喜悦地道。

　　当下两人聊了起来，将各自进入基地后的经历述说一遍。秦煌这才发现每个人遇到的考核内容都不是固定不变的，而是由基地中枢系统随机决定。

　　有些人第一关便被丢到了这里，因为表现差劲而被基地中枢踢出去的也不在少数！

　　林兮玫刚进入基地时，遭遇的第一关是猎杀三十台伏罗缇柯尔人的青铜机甲，由于有着地形和装备方面的优势，加上女孩足够机敏谨慎，因而完成得非常顺利！

　　第二关考核内容倒是和秦煌一样，由于在感知能力方面的差距，因此完成度算不上理想，不过得到的奖励同样不少。

　　“我现在的源能指数已经接近五阶关口，或许用不了多久就会突破了吧！”林兮玫喜滋滋地说道。

　　她现在所拥有的各种修炼条件比起秦煌都不逞多让，加上足够勤奋，因此实力成长速度飞快。

　　秦煌笑着夸奖了她一番，才道：“好了，咱们现在去看看那位神棍先生的暗金机甲究竟有多厉害吧！顺便还可以和他谈谈！”

　　林兮玫自然没有异议，两人走过陆块来到距离那台暗金机甲数十米外的地方，秦煌停下脚步开口道：“尊敬的阁下，别来无恙！可以告诉我你的名字吗？”

　　暗金机甲神将沉默了一瞬，一个低沉威严的声音传来：“鄙人扎比热，现在身为伟大而睿智的黄金哈里发、格萨尔殿下的近卫统领之一！你就是秦煌吧？看来那帮蠢货没有骗我，你的身上果然带有圣源之印的气息！”

　　“圣源之印？”秦煌不由一怔。

　　“就是你从陨落的维拉罕身上搜去的那片黄金树叶！”

　　扎比热解释道：“那件东西是吾族失落的一件重要圣物，传说是伟大圣主亲手自神国宫殿中的熔金圣树上摘下来的，因此极其珍贵！我们出现在这里，其实就是为了追寻你的下落而来！”

　　“哦？原来如此！”

　　秦煌微微笑道：“那东西的确是在我这里，不过现在看起来，你似乎是没什么希望得到它了！相反就连你自己的生命保不保得住还是个大问题！我说的没错吧？”

　　“……”

　　扎比热叹了口气，道：“没错，我们远远低估了这座人类文明黄金时期所建立的秘密基地，纵然强大如我，都无法对抗它的恐怖威能！当然也是因为那个该死的摩德卡，那个背叛了伟大圣主、背叛了伟大格萨尔殿下的罪人，他竟然敢隐瞒了基地的真实情况！”

　　“如果能够从这里出去，我一定要亲手将那个该死的叛徒送上火刑台！让永恒的炼狱炙烤他那肮脏堕落的灵魂！”

　　“不过，如果你愿意的话，咱们可以谈个交易可以吗？”

　　秦煌有些意外地道：“什么交易？你现在这样子，还能够谈交易吗？”

　　这家伙只要稍微一动，就会招来基地中枢系统毫不留情的锁定抹杀，可谓命悬一线，他还能拿什么来和自己交易？

　　扎比热呵呵一笑，道：“当然可以！我身上有伟大格萨尔殿下赐予的秘宝，关键时刻逃命还是不成问题的，所以我才敢进到这里来。”

　　“那圣源之印是吾族的传承圣物，意义非凡！但是对你们人类而言却没什么用处，所以我觉得你可以把它转让给我！作为交换，我将给你无比丰厚的回报！这对咱们而言都是双赢的结果，如何？”

　　“这个么……”秦煌沉吟着，没有立即答应。

　　扎比热见他有些意动的样子，赶紧道：“我这里有你们人类用得上的高级功法，可以拿来和你做交换，怎么样？”

　　“功法？”秦煌一听就没了兴趣。

　　扎比热疑惑地看着他，道：“难道你不喜欢这个？你们人类诸国现在不是普遍缺乏高级修炼功法的吗？难道你有了足够高阶的……”

　　“别说这个了，还有别的条件没？”秦煌打断他的话道。

　　扎比热无奈，只好道：“那我就拿五十万星晶和你换吧？此外再给你十颗星源淬神丹，二十套白银级别的密封源能光甲，包括光剑和光弩在内，还有一级星纹钛银一万单位！行不行？”

　　“噗！”

　　秦煌差点没笑出来：“堂堂黄金哈里发的近卫统领，为了你们文明最重要的圣物，居然就拿这么点东西出来？你忽悠三岁小孩子呢！”

　　“这个……”

　　扎比热脸色一僵，只好道：“那就改成两百万星晶如何？还有三十台白银机甲，加上十颗天星源灵丹，二十千克极品生物源核，加上二级星纹钛银五千单位，这下够了吧？”

　　秦煌眸光微闪，星晶和白银机甲、生物源核、星纹钛银暂且不提，这天星源灵丹，却是名副其实的高端修炼资源，白银巅峰机甲师突破到黄金机甲战将位阶不可或缺的珍贵药剂！

　　某种程度上说，一颗天星源灵丹就意味着一位黄金机甲战将的诞生，在燕云联邦这样的中等国家，黄金机甲已经是属于维系国运、捍卫国家利益的高端战略力量了！

　　因此这样的丹药极其珍贵罕见，只有在中等以上规模的强国才具备生产技术和能力，明面上的售价是五千星晶一颗，实际上根本买不到。

　　燕云联邦自己每年的产量极其有限，因此还必须通过自己的宗主国，花费不菲的代价，才能够弄到一些回去当成战略储备存着。

　　这样的好东西秦煌暂时用不上，不过给穆丽娅准备着却是可以的，顺便还可以给杨妍菲送两颗。

　　秦煌微微冷笑，道：“既然你没有半点诚意，那咱们之间就没必要谈下去了！我们这就走人，你就在这儿慢慢熬吧！”

　　说着，他就要带着林兮玫离开。

　　“等等！”

　　扎比热一看顿时急了，别人或许不清楚，但是他却明白，圣源之印对于伟大的格萨尔殿下、乃至整个伏罗缇柯尔文明的非凡意义和重要性，那真的是怎么形容都不过分的！

　　因此哪怕是不惜血本，他也得把这东西弄到手。

　　“好吧！为了彰显我的诚意，我决定拿出一千万星晶，十台黄金机甲，一百颗天星源灵丹，容量为三千立方米的次元空间印章两枚，还有三级星纹钛银一千单位，这样够了吧？”

　　秦煌停住了脚步，道：“看起来似乎是有点诚意了，但还是不够！黄金哈里发可不止格萨尔一位，我若是去找别的大人物谈，他们肯定会给我更高价钱的！”

　　“你……”

　　扎比热气得脸色发青，要不是现在形势所迫，堂堂的暗金机甲神将，哪轮到这样一个蝼蚁般的人类骑到自己头上来作威作福、尽情勒索？

　　“你这个贪婪无耻的罪人、恶魔、吸血鬼，伟大圣主会让你下炼狱的！”他心里恶狠狠地诅咒着。

　　不过，表面上他仍旧不敢翻脸，耐着性子道：“那就再加一件战王级机甲的能源核心模块，如何？这已经是我手头的全部财富了！”


第197章 狠狠压榨

　　在听到这位扎比热的条件后，哪怕是秦煌根本就没打算和他谈下去，都禁不住有几分心动了。

　　战王级机甲的能源核心模块，其价值已经相当于他刚才所罗列出来的全部财物的总和！而且这东西就连人类世界为数不多的几个超级大国中都出现得极少，对于一般的强者而言，完全属于可遇不可求的宝贝！

　　对于旁人而言，或许这东西只能拿来当收藏品，可是对于白银以上级别的机甲师，完全可以设法将它融入自己的机甲中，从而大幅提升机甲的作战能力！前提条件是他得找到一位足够水平的机甲创师，并且可以承担天文数字的改装费用！

　　“你的东西都放在哪里？”秦煌沉默了好半晌，才低声问道。

　　扎比热暗中松了口气，擦了擦脸上的汗水，道：“当然是在我的身上，不过我自己可不敢出来，你不如亲自过来拿？别忘了带上你手中的圣源之印！”

　　秦煌微微冷笑：“我看上去很好骗吗？你说让我自己过来，我就得来？”

　　纵然在基地中枢系统的威慑下，他不敢有出格的举动，可是面对面的情况下，这样一位实力惊人的强者想要使些手段的话，自己基本上是没有什么办法的！

　　扎比热原本心里还有些想法，不过在发现对面这位少年实在够精明谨慎的时候，只得息了心思道：

　　“那么，你可以派遣几台工程机械人过来，接收东西，同时将圣源之印送过来！”

　　“不行！你先得把东西给我，等我确认了数目和质量之后，才能够给你圣源之印！”秦煌毫不含糊地道。

　　“可是这对我不公平！”扎比热抗议道。

　　秦煌笑道：“这世上哪有真正的公平可言？你如果不放心，那就别交换了吧！这些东西确实称得上多，可它们也并非不可替代的稀世奇珍，反正我还年轻，以后肯定会挣到更多财富的！”

　　“……好吧！”扎比热无可奈何地说道。

　　秦煌的观点确实没错，圣源之印是不可或缺的圣物，而他许出的东西，虽然价值高了些，可在黄金哈里发这样的大人物眼中，也算不得什么！

　　所以现在他只能够寄希望于秦煌能够守信用，不要得了好处就翻脸。

　　数台球形工程机械人自机甲的内置货舱中漂浮而出，向着暗金机甲慢慢飞去。

　　驾驶舱里，扎比热小心翼翼地开启了电磁锁，撤去屏蔽力场，然后驾驶舱盖缓缓滑向一旁，现出了机甲驾驶舱的内景。

　　乍一看起来，暗金机甲的内部环境布局，与青铜机甲、白银机甲在本质上并无多少区别，不过却是意料之中的奢华至极！毕竟如他们这个级别的强者，无论在哪个阵营中的地位都不会低的！

　　眼看着工程机械人临近，扎比热拿出了两枚次元空间印章放到手心里，道：“所有的东西都在里面，你查验过后就尽快把东西送过来吧？”

　　工程机械人将那两枚次元空间印章灵活地取走，经过严密检查、确认没有问题之后，才转身过来交还到秦煌手里。

　　绮蓝接过去看了看，冲着他点点头。

　　“好吧！现在……你可以去死了！”

　　秦煌不动声色地激活了机甲的全部能量护罩，对扎比热微微笑着，手中的星界法则徽章骤然爆出一丝凛冽的杀气。

　　受到这股气息的影响，头顶的星之海洋立刻有了明显的变化，恐怖的威压在迅速增强，已经消散的星光漩涡隐隐又有重新凝聚显形的趋势！

　　“混蛋，你……你在干什么？”

　　扎比热惊怒交加地质问道，拼命收敛了能量气息，试图避开基地中枢系统的注意！

　　秦煌稍稍缓下了手中的动作，道：“很抱歉，我也不想过多为难你！不过你欺骗我在先，所以我食言一回也算不得什么！”

　　扎比热咬牙道：“我哪里欺骗你了？”

　　“那圣源之印真的是你们这群神棍族中的圣物？”

　　秦煌冷冷笑道：“你骗谁呢？别以为我不熟悉你们这群神棍的历史和行事风格！想用一点点微不足道的好处就换走能够影响到整个文明气运的终极至宝！你们的如意算盘不要打得太响了！”

　　扎比热顿时面如死灰，相对于这件至宝，他拿出来的那些东西确实算不得什么！不过这个秦煌居然能够看出来，实在让他有些匪夷所思！

　　“你是怎么知道的？”他沙哑着嗓子问道。

　　“抱歉，我似乎没有义务回答你的问题！”

　　秦煌说着，再度放出了气息，顿时引得上方的星光漩涡又是一阵波动，某个强大的意志隐隐将注意力投射了过来！

　　扎比热没有办法，如果一旦因为保守秘密而丢掉了性命，又没有拿回圣源之印，那就是实在是太得不偿失了！

　　“停下、停下！”他急急地喊道：

　　“你有些什么样的要求只管说出来，我都可以答应你，只要你不把基地中枢系统的意志引过来就行！”

　　秦煌冷声道：“这个所谓的圣源之印，究竟是什么东西！听起来似乎很高端的样子，把你知道的一切都告诉我吧！”

　　扎比热几经犹豫，又看到那可怕的星光漩涡正在上方悬浮盘旋，彻底陨落的恐惧，终于让他不情愿地开口道：

　　“那是一件极为特殊的宝物，从实际材质和用途来看，它的来历和年代已经无法考证，我们只知道这东西共有十二片！”

　　“每一片圣源之印上面都记载着部分特殊的文字信息，如果可以收集齐十二片，就会得到一部完整的修炼功法！而且是适合所有种族强者修炼的无上圣典，比起我们神教的圣典还要厉害！当然你们人类就更不用说了！”

　　“而且它似乎还有汇聚、镇压气运、加快修炼速度的作用，各种各样的好处，一时间根本说不完！”

　　据他所供述，这东西原来是保守派的萨摩基黄金哈里发费尽心机才找到的！后来改革派的格萨尔黄金哈里发得知此事后，派出了不少精干人手过去对方的领地上潜伏，在精细布局了十多年后，终于趁他不备时一举发动，成功抢到了这件东西！

　　萨摩基黄金哈里发闻讯勃然大怒，派出众多强者一路围追堵截，不计代价地追杀，试图夺回这件圣物，维拉罕就是因此负了重伤，结果为秦煌所趁，所以才有了后面的事情！

　　“原来如此，我就说伏罗缇柯尔人怎么会对这东西如此看重，竟然连你这样的高手都派出来了，甚至还追到这里来！”

　　秦煌嘴角泛起一丝冷意，淡淡地道：“好了，现在咱们再来讨论一下你的性命问题吧！你准备花多少代价买回自己的命呢？”

　　扎比热眼皮一跳，连忙道：“我的次元空间手环里还有些高价值资源，比我刚才说的还要多，就都送给你吧，只要你能放我安然离开！”

　　同时他心里暗暗盘算，现在是拿不回圣物了，不如等回去后禀明伟大的格萨尔殿下，请他派出更加高端力量来处理此事！

　　秦煌未置可否，须臾之后，又一只大容量次元空间手环到了他手中，里面是密密麻麻的各种高级药剂、武器弹药、机甲、被封装起来的星纹钛银一筒接着一筒。

　　还有众多未经切割加工的镕源星晶柱，一起挤满了手环内的广大次元空间！

　　“阁下，你可满意了？”扎比热可怜兮兮地道。

　　秦煌想了想，阴险地道：“这样吧！我看你身上的装备衣服都很不错，不如就一并脱下来送给我好了！只要做到这一点，我就立刻放你自由离开，如何？”

　　“……”


第198章 黄金哈里发的威胁

　　本来以秦煌的性情，并非得理不饶人的主，只要不是生死大仇，他也不愿意将对方逼得走投无路，总会留些余地。

　　可这次他面对的敌人是异族，而且是差点终结了人类文明历史的伏罗缇柯尔人，那就没什么客气好讲了！必然是竭尽全力狠狠压榨，不将对方身上最后一丝好处榨干誓不罢休！

　　“小子，你竟然敢欺辱我！欺辱伟大圣主的仆人！”

　　扎比热脸色涨红、终于被彻底激怒，恶狠狠地道：“就算是在这基地里面，也不要以为我就没办法对付你了。大不了咱们同归于尽！”

　　秦煌眼见对方暴走的神态，知道这家伙的忍耐已经到了极限，遂不动声色地拉着林兮玫后退，道：

　　“既然你有拼命的手段，那就看看你究竟能不能够做得到吧！”

　　“说实在的，我觉得你的这台暗金级机甲很不错，我非常喜欢，如果你能够自己从里面出来、把它当成战利品送给我的话，或许我会考虑放过你一马！”

　　扎比热冷笑一声：“你以为我还会简单地相信你吗？你们人类没一个是好货色！今天让你得了便宜，但是别以为伟大格萨尔殿下的东西是这么好拿的！你今天就算是活着出去，用不了多久殿下的近卫军团就会滚滚而来，将你彻底碾碎！”

　　“区区一个燕云联邦，根本护不住你！”

　　秦煌笑道：“那也要你能够活着离开这里才行！你觉得自己有把握冲开基地中枢系统的压制吗？”

　　“那就试试看吧！”扎比热冷笑着，浑身气息骤然暴涨。

　　基地中枢系统的反应极快，头顶无数星光汇聚而成的漩涡重新浮现、成形，庞然如山的威压带着无可抵御的气势碾压而下。

　　秦煌飞快地取出女英送他的玉佩激活，一圈青色的能量光幕飞速扩散开来，很快就形成了一个半圆形的罩子，将他和林兮玫的机甲都保护在其中。

　　一道淡紫色的光束自星光漩涡中心无声地激射而下，毫无阻碍地命中了那台拥有可怕威能的暗金机甲。

　　仅仅一个眨眼的功夫，机甲本体便扭曲、变形，在难以想象的高温下化为一滩金属汁液，里面偶尔可以看到点点灵性十足的银芒闪烁，那是被熔解的星纹钛银！

　　但是扎比热并没有被一起化为虚无，淡淡的绿芒自他身上浮现而出，抵挡住了基地中枢系统的湮灭之光，恐怖得让人窒息的威严扩散开来。

　　“不好，是黄金哈里发的气息！”绮蓝眼神大变。

　　“什么？”秦煌瞳孔紧缩，彻骨的寒气从脚底直冲脑门。

　　他可没想到扎比热居然还隐藏着这样的底牌！既然如此，那对方干嘛不一开始就用出来呢？

　　那重绿芒一出现，头顶上的星光漩涡竟然被生生定住，再也落不下来，不知出了什么变故。

　　一双深邃的金色眼眸在空中幻化而出，四周看了看，威严低沉的声音在秦煌的脑海中响起：

　　“真想不到，人类世界中居然还有这样的基地存在，对于我们可真不是个令人愉快的消息！”

　　“你……就是格萨尔？”秦煌定了定心神，谨慎地问道。

　　那双黄金眼眸并非实体，带着些时隐时现的虚无感，应该是借助某种特殊手段传递信息，而不是本体亲临，否则这个基地恐怕都保不住了！

　　低沉的笑声响起：“没错，正是本尊！真想不到，扎比热是我最信任的仆人之一，居然会在你的手上吃了如此大的亏！当然这不能完全怪他，你能够拿到圣源之印，又在这里设计对付我的卫队，可见你的运气还有头脑都很不错！”

　　“可惜的是，现在的你还是太弱小了些，按照人类世界的通用标准，你现在连白银机甲师都还不是吧？就算是得到了扎比热手中的资源，也需要足够长的时间才可以成长起来！”

　　“但是，我是不会给你时间的！如你这样的存在，一旦成长到足够强大的层次，对于伟大的伏罗缇柯尔文明将是无法形容的灾难！所以你的命运已经注定，无论是谁都保不住你！”

　　秦煌听得心里一沉，慢慢地问道：“也就是说，这事没得商量了？”

　　被一位黄金哈里发惦记上，这可不是一件好玩的事情！就算是某个超级大国的帝皇，遇上这种事情都会觉得相当棘手，更加不要说他这样一位无权无势的小人物了！

　　格萨尔的意识投影沉吟了一下，道：“商量吗？并非不可以！如果你愿意带着圣源之印离开人类国度，来到我的领地觐见我，从此信仰皈依伟大的圣主，那么你将获得非同一般的礼遇！”

　　秦煌沉默了几秒钟，道：“可否容我考虑一段时间？”

　　格萨尔呵呵笑道：“我知道你在打着以拖待变的主意，不过这是没有意义的！星海世界虽大，却没有谁可以无视一位黄金哈里发的意志！”

　　“当然作为给你的特别优待，你将有三个月的时间来决定此事！记住，不要挑战我最后的耐心！”

　　言罢，黄金眼眸缓缓淡去、消失，连同扎比热的身体都不见了踪影。

　　直到这时，星光漩涡中的光束才得以再次落下，却已无法找到目标，盘旋了几圈，终于不甘不愿地消散。

　　秦煌沉默了好一阵，才轻轻地对身后的林兮玫说了句：“走吧！咱们去寻找下一处黄金雕像。”

　　两人一路无话，只是循着复杂莫名的轨迹不停地自一处陆块转移到另一处陆块，期间偶尔会遭遇一些凶悍的土著生物，都会在绮蓝的帮助下轻松斩杀！

　　一个多小时后，第二座黄金雕像的位置在秦煌的感知范围边缘出现，他没花几分钟，就顺利推演出了到达雕像所处陆块的最佳路线。

　　这时候，周围偶然会有学员注意到他们，其中不乏白银三阶以上的机甲师，但是都能够被秦煌巧妙地提前避开。

　　到了现在，进入到这里的人越来越多，通过一定程度的交流和合作，大家基本上都明白了这处世界中的某些特性。

　　那些陆块上偶然出现的奇珍异草，通常都会有相当厉害的凶物隐伏在一旁守护，但只要不主动招惹，它们也不会来找学员的麻烦。

　　所以实力不够的人如果能够安分守己，尽管没有收获，自身的安全却是不成问题的！当然学员之间的争斗又是另外一回事了！

　　秦煌并不清楚他们中间是否有人接到了同样的任务，不过他们肯定没有自己这样的底牌，可以在短时间内推演出众多陆块的复杂运行轨迹。

　　他自己和林兮玫现在所走的路线都是经过精心计算，确保在单位时间内可以经过尽可能多的陆块、最大限度地发挥感知范围的优势。

　　当然时间久了，谁也不确定是不是会有学员运气好，也能够找到并抵达一处黄金雕像所在的陆块。

　　那时候，摆在秦煌面前的就只有谈判和翻脸动手两个选择。如果是谈判，就得给对方不少好处；如果要翻脸动手，自然免不了见血。

　　刚刚打劫了一位机甲神将，秦煌现在手中并不缺钱，唯一担心的是遭遇多位白银三阶以上的机甲师，处理起来就比较麻烦了。

　　片刻之后，第二处黄金雕像顺利抵达，秦煌如愿以偿地拿到了第二枚星界法则徽章，同时雕像中蕴含的精纯源能进一步增强了他的实力。

　　他有一种感觉，如果六座黄金雕像全部找到、并且里面的能量都为他所吸收的话，或许自己可以直接突破白银机甲师的境界也说不定！

　　这无疑是件值得高兴的事情，要知道就算是在那些超级大国的顶级豪门中，享受高级功法和大量优质资源培养的核心子弟，能够在十六岁就达到白银机甲师位阶的天才都是屈指可数！

　　周晨玄、蓝飞扬这两个家伙尽管称得上出色，但是突破白银机甲师时也超过了十八岁，在他们的家族中远远算不上最为优秀的子弟。至于陈梦璇根本就不值一提了。

　　在晋升青铜五阶机动战士、并获得了联邦中尉军衔后，秦煌已经自动成为中央军事学院的精英学生。如果他能够突破白银机甲师的位阶，那么回去后肯定会更进一步、成为学院中为数不多的核心学生，从而得到联邦军方的倾力培养！

　　等到将来毕业，他的军衔应该是以校官起步，只要立下足够的功劳，几十年后完全有望进入军方高层，成为决定联邦命运的大人物之一。

　　只是这样的美好前景很快就有可能不复存在了，一想到自己已经在一位黄金哈里发那里挂了号，秦煌的心情就无论如何也好不起来。

　　在如今的人类世界，极少有人能够无视一位黄金哈里发的威胁，他也不觉得现在的自己能够在大批黄金机甲战将、甚至是机甲神将的追杀下还能够安然无恙，除非他是某个超级大国的皇子。

　　“秦煌！”这时候，林兮玫忽然说话了。

　　“什么事？”秦煌有些意外，这女孩在他面前一向沉默寡言，很少有主动说话的时候。

　　“黄金哈里发的威胁确实很麻烦，但并非不可解决！如果你愿意听听我的建议！”林兮玫认真地道。

　　“……”


第199章 邀请

　　秦煌沉默了一下，道：“我觉得自己应该猜到你想说什么了！坦白地说，我不反感这样的做法！但是这个决定真的很难下！”

　　林兮玫叹了口气，道：“咱们认识已不是一天两天的时间，我也从未怀疑过你的能力和运气，无论多么麻烦的事情，到了你面前都能够被轻松化解！女英姐姐的观点没错，你是那种真正拥有大气运的人物！”

　　“可是再伟大的人物都需要足够的时间来成长！而这一回，你所面临的危机确实超出了你的应对能力，也超出了燕云联邦的应对能力！”

　　秦煌没有说什么，以格萨尔黄金哈里发所掌控的巨大权柄和军力，完全可以轻易覆灭燕云联邦这样的中等国家，只要他能够下定决心，并且燕云联邦的宗主国也保持袖手旁观的态度。

　　燕云联邦会为了他这样一个小人物，去承受一位黄金哈里发的怒火吗？显然不会！

　　当然了，格萨尔也不会为了区区一个秦煌就轻易启动战争机器，大举讨伐一个人类国家，那样会引发很多不可测的反应。

　　到了他们那种层面，任何举措都会牵涉到方方面面、太多的人和事情，想要下定决心不是件太容易的事情。

　　但是身为一位传承悠久、势力根深蒂固的黄金哈里发，可以调动的各种资源之多，绝不是寻常的人类国主可以比拟的！格萨尔若是出动一批高手来秘密追踪围杀某个人类，现在的秦煌还真就没什么办法可以对抗，仅仅只靠他自己的话！

　　“我能够应付的！”秦煌平静地说道。

　　林兮玫苦笑道：“你如果真有办法应付一位黄金哈里发，也就不会还呆在燕云联邦这样的小地方了！虽然我不知道你的过去，也不清楚你还有着怎样的底牌，但是至少最近几年，你是没有能力和黄金哈里发这样的可怕存在讨价还价的！”

　　秦煌没有再说什么，只是默不作声地走着。

　　林兮玫沉寂了数秒，再度开口道：“到了这一步，你应该明白我的意思了！现在，我代表朝露芳华会，正式向你发出邀请！只要你能够加入我们，组织将给予你最大限度的庇护，哪怕你的敌人是黄金哈里发，组织都将有足够的能力保证你的安全！”

　　秦煌淡淡地问道：“承受一位黄金哈里发的怒火，就算是以组织的底蕴和势力，都不是件轻松的事情吧？仅仅只是一个有些天赋的机动战士，值得组织这样付出吗？”

　　林兮玫想了想道：“这是女英姐姐的意思，至于究竟为了什么，我也不清楚。”

　　朝露芳华会，正是女英身后的组织，传闻说这个超级组织与沙正海所在的星罗天宫有着千丝万缕的联系，都是暗地里掌控着多个人类国家和势力组织、拥有天量财力物力的庞然大物！而且与其他几大超级组织不同，它的主要成员都是女性。

　　秦煌忽地转过身望了她一眼，问道：“那你觉得，我应不应该答应呢？”

　　“……”

　　林兮玫这次沉默的时间更久，好半晌才幽幽地道：“无论你决定怎么做，我……都会在你的身边！”

　　面对女孩已经再明显不过的表白，秦煌终于动容，低声道：“或许，我应该听一次你的意见。不过在加入之后，我需要付出些什么呢？”

　　“目前而言还不需要！”

　　林兮玫道：“女英姐的意思，是组织将会提供最优质的资源供你成长。作为交换，当你晋升为白银机甲创师之后，所有独力设计出的全新机甲图纸，都要优先交给组织掌控的大型军工集团，由他们负责生产、销售！当然在此过程中，你应该享有的各种权益一分都不会少！”

　　“此外你每年要为组织提供十台白银机甲，级别与你当时的位阶相符，所需的一切材料，包括星纹钛银都由组织支付！如果你将来能够晋升到黄金机甲创师的位阶，那么经你制作出的机甲、或是机甲部件，在同等条件下都要优先出售给组织。”

　　“你所需要的专用实验室、高级助手团队，各种珍稀材料和设备都由组织提供，另外组织每年还会给你一百万星晶的供奉！如果你个人还有什么要求，都可以向组织提出来！”

　　秦煌叹道：“这些条件确实都非常优厚，比我想象中的卖身契要差远了！应该都是女英姐替我争取的吧？”

　　无论是优化机甲部件还是制作全新的机甲，都会存在失败率的问题。尤其是白银位阶以上的机甲，失败率更是高得出奇！由此也可以解释越是高阶的机甲，就越稀少、价格也越昂贵的原因！

　　一旦失败，就意味着价值巨万的材料打了水漂！纵然可以回收利用一部分，整体的损失都是极为惊人的！沙正海当初就为此不知糟蹋了多少材料和星币，当然以他的身家，他也玩得起！

　　所以按照如今人类世界的行情，某个强者需要量身定制一台高阶机甲的时候，除了寻找到一位足够可靠的机甲创师，还需要准备多份珍贵的材料，以免发生意外。

　　但是秦煌加工制作机甲部件的成功率高得出奇，所需时间也要明显少于同等位阶的其他机甲创师，因此他预期获得的丰厚利润，无疑又会提升好几倍！

　　林兮玫道：“应该是这样子的吧！听说女英姐为了说服组织中的其他几位大人物，也是费了不少力气的！”

　　“谢谢你的意见，我会认真考虑的！”秦煌认真地道。

　　等回去后，这件事情必须得有个结果了。无论是沙正海还是女英，他必须要做一个选择。

　　平心而论，到目前为止还是这两位大人物对他的付出更多一些，尤其是面临松林学宫这种庞然大物的胁迫时，如果不是这两位的支持，他现在只怕已经被那帮混蛋抓走了！

　　而且更要命的是，圣源之印的秘密不可能长期掩盖住，而这种关乎种族未来命运的东西，对于任何一个超级文明的高层而言，都是难以拒绝的重大利益诱惑！

　　一旦这事情传开，他要面对的就不仅仅是一位黄金哈里发，而是一大群黄金哈里发，包括同级别的N多恐怖存在了！

　　当然这东西到了手里，要他让出去是绝对不可能的！

　　两人此刻已经休整完毕，于是继续赶路。

　　……

　　此刻在暝昙星外的同步轨道附近，如火如荼的战事再度打响。

　　摩德卡哈里发脸色铁青地看着眼前的投影光屏，在那里面，人类一方的舰队已经完全占据了上风，将他的舰队压迫得节节后退。

　　不过一小时的功夫，哈里发一方的舰队损失就已过万计！

　　但是从战舰的外形来看，那根本不是属于联邦的军力，倒好像是由很多个人类国家的战舰组成的杂牌军。

　　虽然每个国家来的战舰数量都不多，充其量就是个几百艘、最多不过千余艘的样子，然而加在一起的总数就不少了！

　　尤其这些战舰并非普通货色，都是清一色的特种战舰，反映了各自国家的最高军工水平！无论速度、防御能力、探测范围、火力强度都要远远超出哈里发的舰队！

　　为了争夺基地中的好处，那些国家的军方都是争分夺秒地派出了本国最精锐的行动力量，这战斗力自然不是盖的！

　　因此刚一照面，哈里发的舰队就被牢牢压制，到现在几乎是被打得抬不起头来，直线上升的损失让摩德卡肉疼无比！

　　“尊贵的阁下！”一旁的布奇小声说道：“我们的舰队还是撤退吧？”

　　摩德卡微微皱眉，道：“我们撤了，扎比热他们怎么办？”

　　布奇看看周围，小声道：“人类舰队这次是势在必得，我们不如将计就计，顺势脱身！那帮该死的家伙，就由人类一方的机甲军团去应付好了！最好是他们打得两败俱伤，对您才是最有利的！”

　　“嗯！确实如此。”摩德卡眼睛一亮，想想觉得此事确实可行。

　　对于扎比热这个害得他损失惨重的家伙，摩德卡才不会有什么好感，哪怕对方是伟大格萨尔殿下的近卫。

　　如果让这家伙活着回去，少不了又要在格萨尔面前告自己的黑状！所以他能够死在这里的话，对于自己无疑是最为理想的结果了！到时候只要推到那帮人类头上就行！

　　“好吧！我们撤！”摩德卡拿定了主意，立刻下令道。

　　于是时隔数小时后，人类舰队再一次攻下暝昙星，夺回了基地的主导权。

　　数以万计的登陆舰蜂拥而降，在基地周围各自扎下营盘，然后众多机甲战队成群结队地冲进了基地入口，甚至都不再和燕云联邦军方的人打招呼。

　　这一次是众多人类国家组成的联合探险队，无论实力还是数量，都远不是上一批所能够比拟的。

　　光这样还不算完，据说那些离得更远的人类国家，包括几大幕后超级流派组织都注意到了这个基地的消息，打算有所行动了！

　　“……真他娘的！”萧景龙上将想到这一点就忍不住怒火中烧。

　　自己国家的将士们浴血奋战打下来的基地，却让那些贪得无厌的外人得了好处，他怎么能不怒？

　　只希望联邦先前进去的那批学员们，能够抢先一步拿到最大的好处，也不枉自己的一番苦心了。


第200章 酝酿

　　基地内部。

　　秦煌带着林兮玫正在加紧赶路，视野尽头，第三座黄金雕像的位置已经遥遥在望。

　　蓦地他停了下来，有些疑惑地看看四周。

　　“怎么了？”林兮玫问道。

　　“我感觉到，又有人进来了！”秦煌慢慢地道。

　　林兮玫一时没有反应过来，诧异地道：“这没什么不对吧？参加基地探险的那么多人，进来的顺序也有先有后！应该……”

　　她忽地一个激灵，将后面的话咽了回去。

　　先前闯进来的那批伏罗缇柯尔人，已经证明暝昙星球易主了。但是现在又有新的人进来，岂不是说基地所在的星球，很可能又被联邦舰队给夺回来了？

　　“你明白了吗？”

　　“嗯，想到了！”林兮玫点点头。

　　秦煌吸了口气，慢慢地道：“表面上看起来，这对我们应该是件好事！但我总觉得事情没有这么简单！”

　　话音刚落，邻近的陆块上腾起道道白光，一台白银初阶机甲出现在上面。

　　“嗯？是特兰西亚王国的人？”在看清了机甲胸前的国徽标记后，林兮玫陡地变了脸色。

　　果然，秦煌的猜测是有道理的。外面的情况肯定是出现了不小的变化，所以才会有其他人类国家的机甲加入进来。

　　那台机甲在原地走了几圈，在看清了周围的环境之后，有些诧异地嘀咕了几句，旋即通讯频道里响起一个大大咧咧的声音：

　　“喂！你们两个！进来了这么久，有些什么发现？”

　　秦煌微怔，旋即明白过来他是在叫自己，遂不动声色地答道：“我们也是刚到，看起来你是新一批进来的？都是特兰西亚王国的队伍吗？”

　　“不，其他国家的都有！”

　　那家伙傲慢地道：“我们这是多国组成的联合探险队，这座基地干系重大，可不仅仅是你们燕云联邦一家就能够独占的！”

　　“哦，明白了！”秦煌心里了然，带着林兮玫踏上了刚刚飘过来的一处红色陆块，冉冉远去。

　　“喂！你们两个别走，我还有话要问你们呐！这地方有些什么考验？你们有没有什么好的收获？能不能让我看看！喂……喂……”

　　那家伙大声咋呼着，只是红色陆块渐行渐远，很快就飘出了白银机甲的通讯作用距离。

　　“吗的，这两个不知好歹的小子！不过是两个青铜机动战士而已，有什么了不起的？别让老子逮到你们……”他气恼地咒骂道。

　　另一边，秦煌带着林兮玫继续在各色陆块间穿行，并谨慎地避让着不时出现的异国探险队成员。终于在半个多小时后拿到了第三枚星界法则徽章。

　　在原地待了几分钟，消化完黄金雕像中蕴藏的精纯能量后，秦煌对她道：“过来吧！我有话对你说！”

　　说着，“暗魔蜘蛛”的胸前装甲防护盖板开启，一道电磁浮梯激活并延伸过来，与她的“烈风猛犸”机甲连接在一起。

　　“啊？”女孩有些意外，什么事情不好在通讯频道里说，非要让自己过去的？

　　想归想，她还是松开了座舱中的柔性磁能防护安全带，开启舱盖，沿着浮梯走了过去。

　　机甲驾驶舱内部的空间并不大，林兮玫进来后，里面立刻显得拥挤起来。

　　“好了，你有什么话要对人家……唔……”

　　她还没说完，便被秦煌一把拉到了怀里，秀美红润的檀口旋即被吻住。双手也开始不安分地上下其手，以实际行动做出了回答。

　　女孩雪腻的脸蛋上浮现出一抹醉人的酡红，开始还象征性地挣扎了几下，便渐渐配合起来，到最后甚至反客为主，整个玲珑浮凸的娇躯骑在他身上，温柔地抱住他的脑袋，浑圆高耸的双峰在他的脸部磨蹭着……

　　“咳咳……”一阵刻意的咳嗽声从旁边的操控台上传来。

　　林兮玫有些娇羞地制止了他的进一步动作，将他的手从自己已经敞开的雪白紧身战斗服胸口中抽出来，颊染嫣红的玉颜，散发出惊心动魄的美感。

　　虽然早已对这家伙芳心暗许，但是如此亲密的接触却还是头一回，也难怪她有些羞怯。

　　绮蓝瞪着黄金美瞳，气呼呼地冲着秦煌道：“你们两个，不要当人家是空气好不好？在这地方居然都要忍不住乱来，真是的……”

　　脸嫩的林兮玫心慌意乱地道：“那、那好吧！人家就先过去啦！”

　　说着就要从他身上站起来，却又被秦煌发力给拉了回来，饱满坚挺的玉峰结结实实地撞在他的胸口，富有弹性的美妙感觉真实不虚地传来！

　　“你这家伙……”女孩羞不可抑，就要出言抗议。

　　“好了，咱们商量正事吧！”秦煌收起了调笑的表情，对她道。

　　“呃，好吧！你要说什么？”林兮玫稍稍稳定了心神，红着脸问道。

　　秦煌神色沉凝地道：“我总觉得，这次进来的那批家伙目的不简单！如果我没有猜错的话，他们就是为了抢夺好处而来的！”

　　绮蓝撇撇嘴道：“这还用问吗？谁不知道你们人类是一群喜欢内斗的生物？亲兄弟尚且有反目的时候，何况是不同的国家之间？”

　　秦煌有些无奈地看了她一眼，继续道：“就是这样子吧！而且他们肯定会对燕云联邦的学员们抱有非同一般的敌意，必要时下杀手也是完全可能的！所以我们……”

　　“我明白你的意思了！”林兮玫温柔地看着他道：“无论你要做什么，人家都陪着你就是！”

　　秦煌点点头，将得自扎比热的那两枚次元空间印章、还有一枚大容量的次元空间手环取了出来，道：

　　“这是从那个神棍手中搜刮来的东西，接下来恐怕要遭遇不少麻烦！所以咱们还是先把这战利品分了吧！”

　　绮蓝一听立刻兴奋起来，欢呼雀跃地道：“那行！人家不要别的，就要那个生物源核，其他的东西你们分吧！”

　　秦煌探察了那次元空间手环内部，发现好东西还真不少，仅仅生物源核就有数十千克，全部封装在一个个碧青色的宝石盒子里。

　　他没有多说什么，将这些盒子全部拿出来给了她，让她开心不已。

　　剩下的战利品秦煌大致查看了一下，发现两枚次元空间印章里的东西数量都差不多，而空间手环里的好东西比两枚印章里的加起来还要多出不少。

　　他飞快地平均了一下，将一只空间印章交给林兮玫道：“这件次元空间装备以后就是你的了！省着点花，差不多可以够你修炼到黄金机甲战将的位阶！”

　　女孩高兴地接过收了起来。绮蓝开口道：

　　“你说要有麻烦，那等会就放手杀吧！咱们三个合力出手，只要是黄金机甲战将以下，还真就没什么可怕的！”

　　秦煌点点头：“没错，我也是这样的意思！无论是谁敢打我们的主意，都要有付出代价的觉悟！”

　　……

　　“他吗的，居然是这么个鬼地方！”周晨玄望着头顶的神秘星空，恨恨地呸了一口，有些后怕地道。

　　他刚才看到了一株不知名的奇花，采摘时居然引出一头蛇形凶兽，双方狠狠一阵搏斗，冒着殒命的风险好不容易才击杀了那家伙！

　　蓝飞扬的声音传来：“当务之急还是得先找到梦璇她们那支战队再说！然后咱们再研究如何弄清楚这些陆块的秘密！我总觉得，这个小世界没有我们看上去的那样简单！”

　　周晨玄点点头道：“是的，你说得也有道理，那就这样子吧！尽可能联系上我们的人，只要大家汇聚在一起，很多事情都好办了！”

　　蓝飞扬眼神里浮现出一丝狰狞，狠声道：“不知道那个该死的秦煌躲在哪里，这次遇到了非得弄死他不可！”

　　“会有机会的，到时候一定弄得他求生不得、求死不能！”

　　周晨玄想起前番自己在这少年手下的惨败，也不禁恨得咬牙切齿地道：“我们这次还有些朋友，到时候汇合之后，除了你的未婚妻那支队伍，凡是联邦的学员一个都不能放过了！倒要看看他们究竟得了多少好处！”

　　先前这个基地刚刚被发现时，燕云联邦军方以他们留学生不属于联邦军人为由，不准他们参加第一批探险队。直到后来多国联合派出使者向联邦总统施压，这才争取到了机会。

　　为此这些来自异国的富家公子们很是不满，心里将联邦军方的高层骂了个遍，并且打定主意要大开杀戒，反正是在基地之中，什么事情都有可能发生，谁也别想怪到他们头上！

　　这次各国的联合探险队成员加起来有数万人之多，而燕云联邦的人总过不过几千，孰优孰劣一目了然。

　　因此不出意外的话，这座基地中的好处怕是多半都要被外人得去了！

　　……

　　因为急着赶时间的缘故，秦煌放弃了暂时寻个地方修炼一番的打算，和林兮玫一起向着第四座黄金雕像所在的陆块赶去。

　　然而到了现在，随着被传送进来的机甲数量越来越多，与他们意外遭遇的概率也相应提升！有好几次，他都是与那些异国的白银机甲师擦肩而过！

　　而且已经有不少家伙开始注意到这两台青铜机甲的与众不同之处，甚至尝试着追踪他们。

　　因此现在的秦煌身后，隔着五六个陆块的地方，就站了好几台白银机甲，看徽记都是来自联邦以外的国度。

　　这帮家伙像跟屁虫一般缀着他，不时还发出种种威胁：

　　“……小子，识相的就给我们乖乖停下来！免得等会遭受皮肉之苦！”

　　“看你们的实力水平，也不可能安然走出这个基地，不如还是回来跟着我们混吧！”

　　“没错，只要将你们的收获通通交出来，以后咱们就是兄弟了！”

　　“他吗的，你们都是聋子不成？到底有没有听见老子说话？”

　　……

　　“要不要找个地方，先杀上一批？”林兮玫问道。

　　秦煌沉吟几秒钟，终于点点头：“也好！再要放任不管的话，这些吊靴鬼只会越来越多！拖下去是个大麻烦！”

　　一台两台白银机甲自己还不用担心，可要是一下子来上十几台，任凭谁都受不了，除非他是白银五阶。

　　默默推算了一阵，秦煌开口道：“就在前面第三处蓝色陆块那里吧，做好准备！”

　　不消片刻，两人便顺利踏上了预定的这块约有半个足球场大小的伏击地，开始凝神以待。

　　根据战略智脑核心的推演分析，三分钟之后才会有一处白色陆块漂移过来与它连接，上面是两台白银一星级的机甲。

　　另一处紫色陆块上的两台机甲，还要等上四分五十秒才会漂移过来。以秦煌二人的战斗力，分别解决起来足够了！

　　一场杀戮盛宴，正在酝酿中。


第201章 威慑

　　白色陆块上。

　　两台白银初阶机甲一见自己所处的位置正与那两个可疑的联邦学员越来越近，不禁喜出望外，心说终于逮到这两个家伙了！

　　斩舰光刀激活、能量护罩开到最大、内置弹仓中的各种武器都处于随时可以激发的状态，等到彼此所在的陆块刚刚靠上，他们便迫不及待地冲了过去！

　　“两个燕云联邦的小杂种，不想死的就乖乖出来，有些什么收获也都给老子交出来，否则……”

　　一台白银机甲里面的家伙恶狠狠地叫嚣着，却不曾想脚下蓦地腾起一片刺目的蓝光，紧接着他就感觉到了自己正在被一股沛然巨力猛地高高抛起，沉重的机甲本体被狂暴的冲击波掀飞到了数十米的高度！

　　结实的能量护罩瞬间变成了极度危险的红色，急速闪烁了数下，便化为团团光雨崩解消散在空中！而在地面上，那台“暗魔蜘蛛”已经好整以暇抬起了高斯电磁炮，牢牢锁定了白银机甲的前胸部位。

　　“这……怎么会是这样子……”

　　死亡的阴影笼罩住了那家伙的心神，他怎么也没想到，剧情根本就没有按照他所认为的节奏进行，仅仅一个眨眼的功夫，自己堂堂图兰共和国的精英白银机甲师，居然就被一台青铜机甲给逼到了陨落的边缘。

　　可惜对方并没有出言替他释疑解惑的兴趣，下一个瞬间，蕴含着恐怖动能的高爆穿甲弹丸如同撕纸般击穿了白银机甲的驾驶舱，大团的血光在空中绽放开来，半截带血的大腿打着旋无力地下落！

　　而林兮玫的反应也不慢，另一台同样被掀上半空的白银机甲被她一通炮火打成了筛子，轰鸣声中，整台机甲本体都被炸得四分五裂，大块燃烧的残骸自空中不停地坠下！

　　整个狙杀过程仅仅持续了数秒钟时间便宣告圆满结束。

　　秦煌看了看地上的残骸，微微摇头道：“悠着点吧！总归是一台白银机甲，里面值钱的东西还是不少的呢！”

　　“嗯！”林兮玫丽颜微红，低声应道。

　　几台圆滚滚的工程机械人被放出，在那台相对比较完好的机甲中搜检了一阵，将所有完好的能量块、药剂以及各种值钱的零碎全部搜刮一空！

　　几分钟之后，紫色陆块缓缓靠了过来。

　　有了先前的教训，上面的两台白银机甲谨慎地没有选择马上动手，其中一个家伙开口道：

　　“这位阁下，咱们打个商量如何，你……”

　　“抱歉，我没兴趣听你们说什么！”秦煌挥舞斩舰光刀，化为一道旋风合身扑上。

　　两个白银机甲师勃然大怒，纷纷擎出兵器反击，甫一交手，他们就惊骇地发现这台青铜机甲的速度快得超乎想象，简直违背了常理！

　　哪怕是以二对一，他们被攻击到的次数都远多于对方，能量护罩的防御度飞快地消耗着。

　　当然对方并没有能力完全规避开他们所有的反击，但是这台青铜机甲的能量护罩坚韧度简直比白银二星级机甲还要夸张，他们的攻击根本没有收到预期的效果！

　　而且还有一台青铜机甲在旁边虎视眈眈，不时抽冷子给他们中间的某个人来一下，严重牵制着他们的注意力。

　　更要命的是，由于现在是处于近身缠斗状态，又被对方一直占据着上风，想要施展某些杀招都没机会！只能以这种最没有技术含量的方式对耗着！

　　那个白银二阶的机甲师心里隐隐泛起不妙的预感，明白自己今天是撞上了铁板，这青铜机甲的来历绝对不简单！只是事已至此，想要认输退出都来不及了！

　　况且现在两处陆块连在一起，下一处陆块还要好几分钟才可以靠过来，就连跑都没地方跑！

　　一分钟后，那台白银初阶的机甲师首先支撑不住，能量护罩崩溃，旋即被早有准备的林兮玫一通高斯电磁炮打穿了机甲驾驶舱！

　　收拾掉了一个，剩下一个家伙再也不足为虑，两人合力，不消几下就将他顺利解决！

　　“嗯，下一处黄色的陆块大概两分半钟后过来，这次是一台白银三星级的机甲！有些麻烦，不过还能够解决！”秦煌看了看周围说道。

　　其实此刻周围已经有不少人看到了他们两个的所作所为，对于两台青铜机甲能够如此干脆利落地解决掉前后两拨对手，还都是清一色的白银机甲！他们在惊诧之余，心底也生出了些许忌惮。

　　不少家伙默默估算着他们的实际战力，以及自己在遭遇同样场景时，会不会有战而胜之的机会。

　　尽管嘴上不说，可是心底得出的分析结果却不那么令人乐观！

　　远处，遥遥在望的那处黄色陆块上，胸前带着圣歆兰帝国徽记的白银三星级机甲表面上不动声色，但是在中途一块青色陆块靠过来的时候，却毫不犹豫地踏了上去，漂往另一个方向。

　　显然，对方也看出要收拾掉这两个燕云联邦的对手会比较麻烦，如果真的受了些损伤，再被别人趁机捡便宜的话，就未免太不值得了！

　　有了这个例子，周围的不少机甲都纷纷改变方向，放弃了继续盯梢的打算。

　　可供下手的目标多得是，没必要非在一棵树上吊死！

　　秦煌心底微微松了口气，重新计算完路线之后，带着林兮玫向着第四处黄金雕像赶去。

　　“哎呀！有人要抢先了！”林兮玫忽地惊叫道。

　　在他们的前方不远处，一处黑色陆块正徐徐漂移着，上面居然有着三台机甲，而承载着黄金雕像的淡金色陆块已经清晰可见。

　　并且对方也注意到了那座黄金雕像，打算靠过去查看一番了。

　　秦煌谨慎地估算了一下，道：“不必担心，他们的速度比我们要稍微慢些，所以咱们仍旧可以抢先一步的！”

　　林兮玫松了口气，她还真担心对方会提前拿走东西，那自己和秦煌的努力就全白费了！

　　果然，他们两个所处的陆块提前九十余秒抵达了黄金雕像所在地，在拿到第四枚星界法则徽章、吸收完源能后，还来得及踏上另一处飘过来的陆块撤退。

　　对方三台机甲仅仅迟了一步，只能眼睁睁看着他们扬长而去。

　　“你是秦煌吧？”通讯频道里忽地传来一个清脆悦耳、饱含怒气的声音。

　　他一听眉头顿时皱了起来，道：“陈梦璇？原来是你！”

　　陈梦璇冷冷一笑，道：“刚才那应该是件好东西吧？居然被你给抢先拿走了，运气还真是不错！不过不要高兴得太早，在这地方什么意外都有可能发生，你可别一不小心栽到我的手上！”

　　“难道我就怕了你不成？”

　　秦煌淡淡地笑道：“你从来就没有真正赢过我一次，就算你现在是白银机甲师也是一样！而且这地方不比虚拟格斗，我是不会有任何留手的！你既然敢继续找我的麻烦，就先准备好遗书吧！”

　　陈梦璇声音一滞，旋即咬牙切齿地道：“别以为你有多厉害！不妨告诉你一声，我的未婚夫、还有他的那些朋友都进来了，到时候看你怎么办！”

　　“那要看你有没有本事把他们全部聚集在一起！而且我似乎记得，你现在还是联邦的公民吧？帮着外人来对付我，就不怕军方找你的麻烦？”秦煌道。

　　陈梦璇冷笑：“对付你又怎么样？只要你死了，不可能会有人为了你出头的！死掉的天才没有任何价值！”

　　“很好，我随时恭候！”秦煌淡然道。

　　心里已然生出森冷杀意，这疯女人从认识他起就一直纠缠不休，没完没了地和他过不去，纵然屡次吃亏都不肯死心，他也是受够了！

　　如果这次遇到合适的机会，绝对不能放过她！当然还有那个蓝飞扬和周晨玄。

　　秦煌心底暗暗思忖着，区区一个联邦首都的陈家，加上尼罗司帝国的蓝家，还不值得他太过忌惮！自己连黄金哈里发都得罪过了，她又算哪根葱？

　　两个多小时很快过去，期间又意外遭遇了一些机甲，有燕云联邦的、但更多都是来自其他的人类国家。

　　他们对秦煌的态度大多不怎么友好，当然秦煌的态度更加简单直接，凡是敢于对他表露出敌意的，都会在第一时间被他以雷霆手段击杀！

　　反正自己手头的各种能量弹药补给不少，加上从敌人尸体上搜刮来的众多战利品，可以非常浪费地使用！

　　由于联邦军方的刻意误导，这次人类各国的探险队中并没有黄金机甲战将参与，都是清一色的白银机甲，青铜机甲的数量很少。

　　因此现在的秦煌并不如何担心自己的安危，只要不是白银高阶的机甲师，根本不可能留下他们两个！

　　十五分钟后，随着第五座黄金雕像进入他的视野，在他手中陨落白银机甲也已经超过四十台！以至于到后来不少机甲都躲着他走！

　　杀戮的过程被众多路过的机甲亲眼目睹，有不少好事者还拍下了视频，等出去后无疑又是一桩麻烦，当然他也不在乎就是了。

　　等到第五枚星界法则徽章入手，他的源能水平已经濒临青铜五阶巅峰、几乎已处于随时都可以突破的状态！可惜在这危机重重的地方，实在没有时间！秦煌只能遗憾地放弃了这个充满诱惑力的想法。


第202章 重创

　　“只剩下最后一枚星界法则徽章没有拿到了！”

　　操控台上，五枚淡金色的华美徽章一字排开，绮蓝逐一将它们抓起来研究，嘴里嘀咕道：

　　“这东西看上去都是一样的，为什么不多不少恰好是六枚呢？是不是存在什么玄机……”

　　秦煌拿起一枚徽章看了看，道：“在外表上是没什么区别，不过它们散发出来的能量波动存在极其细微的差异，或许关键就在这里吧！等到第六枚徽章集齐，咱们就会知晓答案了！”

　　绮蓝眼珠转了转，突然压低了嗓门道：“那……咱们要不要干脆将这东西留下来？”

　　秦煌微微一怔，道：“你是说私吞？这不太可能吧！连基地中枢系统要的东西你都敢贪污，会引发什么后果很难说呢！”

　　绮蓝略有些遗憾地叹了口气，没有继续坚持。

　　秦煌不动声色地瞥了她一眼，心说这小家伙一定是察觉到了什么不对劲的地方，不然她不会突然提这样的要求。

　　也罢，等到六枚徽章集齐之后，希望基地中枢系统不会太过小气，能够给些自己真正用得上的好东西吧。

　　算算时间，从第一枚徽章到手已经过去了六个多小时，目前一切都还算顺利，只要不出大的变故，剩下的时间怎么都够找到第六枚徽章了。

　　……

　　“……老兄，情况有些不对劲呢！”

　　胡振锋慢慢地将斩舰光刀从对面的白银机甲驾驶舱中抽出来，皱眉看了看四周的虚空，声音凝重地对陈杰说道。

　　约有三个篮球场大小的红色陆块上，已有五台机甲汇聚在一起，都是他们两个的战队成员。

　　陈杰此刻正在对自己的机甲进行常规检修，闻言回应道：

　　“你也看出来了吧？无非就是联邦高层顶不住压力，所以才放了这么多牛鬼蛇神进来而已！”

　　胡振锋叹道：“这个星渊联盟时代的基地是一块大肥肉，谁都想着来咬上一口！包括对面的那群神棍在内，只是这样一来，咱们联邦的人就难受了！”

　　陈杰淡淡地道：“他们不来，咱们自己内部打得不可开交；他们来了，咱们和他们打得不可开交！反正争斗是永远不会停止的，好处谁都想要，就看各自的拳头大小来决定了！”

　　进入这处奇异的世界几小时以来，陆块上发生的厮杀就没停止过，几乎每时每刻都有机甲被摧毁，里面的学员死于非命！

　　尤其是当其他人类国家的探险队成员大举进入后，形势就越发混乱起来！那些家伙一致认为联邦的学员们是先进来的，肯定得到了不少好处。因此不约而同地盯上了他们。

　　只要联邦的学员一经发现，就会立刻遭到他们不遗余力的狙杀，哪怕是投降都难以幸免！

　　陈杰和胡振锋因为运气不错，进来没多久就与自己的几个同伴汇合，因此一起行动，这才保证了有惊无险地走到现在。

　　五台青铜机甲联手，彼此密切配合，就算是高他们两个位阶的白银二星级机甲，都讨不了便宜！迄今为止死在他们手中的机甲已经不下三十台。

　　可是其他人类国家的探险队规模多达数万人，敌众我寡，平均实力同样高出一截，时间长了还是难免会吃亏！

　　“你有什么打算？”陈杰又问道。

　　胡振锋道：“我打算寻找到秦煌的下落，然后和他一起行动！路上如果能够继续发现我们的人就更理想了！毕竟人多力量大！”

　　陈杰点点头道：“我也正有此意！如今形势非常，必须抱团才可以在这个要命的地方活下去！”

　　几人计议完毕，辨认了一下方向，登上旁边的陆块继续赶路。

　　……

　　耐心寻找了一个多小时，第六座黄金雕像终于在视野尽头出现。

　　然而随着进入这方世界的人越来越多，此刻秦煌周围的陆块上，已经有不下两百台机甲同时盯上了那地方，其中不乏白银高阶的机甲师！

　　毕竟这么多陆块中，就只有那地方突然存在着一座黄金雕像，任凭是谁都会忍不住过去一探究竟的。

　　“情况有些不妙呢！”

　　秦煌审视了一遍最新推演出的路线图，微微摇头道：

　　“想要抢在他们之前抵达黄金雕像处，就算是最快捷安全的路线，咱们都要击杀至少二十一台白银机甲，还要在规定的时间内完成，才可以得偿所愿！”

　　“而且这第一关，就得同时面对三台白银机甲，其中一个家伙还是白银三阶的高手！所以……”

　　绮蓝道：“这还有什么还犹豫的？借用人类世界的古话：狭路相逢勇者胜！除了直接杀过去，咱们还有别的更好选择吗？”

　　秦煌点点头，脸色严肃起来，声音里带上了铿锵杀意：“对面的灰色陆块还有一百一十五秒就会靠过来对接，而下一处陆块的接近时间是一百九十七秒，上面有两台白银一阶的机甲！”

　　“换句话说，咱们必须在八十秒钟之内解决这三个对手！准备好‘祝融之炎’，到时候必须在第一时间将领头的那家伙击杀！”

　　“嗯！明白了！”林兮玫点头道。

　　百余秒的时间很快过去，对面的陆块渐渐靠近过来，上面的三台机甲显然也是战斗经验丰富，纷纷将能量护罩开到最大，为首的白银三阶机甲师用的兵器是长柄战斧，剩下两人都是加强版的斩舰光刀。

　　驾驶舱里的秦煌拧开青金色的“祝融之炎”药瓶，将里面散发出炽烈气息的药液一饮而尽，又连续喝干了三瓶高级精力恢复药剂！体内滚滚能量热流鼓荡升腾，推动着他的源能水平飞快冲破了桎梏，一直抵达白银一阶巅峰的程度才渐渐停下来！

　　骤然提升的力量让他的经脉极度膨胀，几乎有一种要随时爆炸的感觉，必须要狠狠战过一场，才能够发泄出充沛得可怕的精力！

　　两处陆块刚刚对接，秦煌一声低吼，“蹑影流风”状态开启，整个机甲化为一道淡银色的风暴，冲着为首的白银三星级机甲横扫过去！

　　“咦？！”

　　那家伙眼眸一凝，态度顿时端正了几分，手底下的反应丝毫不慢，金红色的长柄战斧幻化出数十道斧影，迅捷而精准地架住了秦煌的攻势，同时发动凌厉的反攻。

　　“不要管那台‘烈风猛犸’，先集中力量解决了这小子再说！”他招呼自己的两个同伴道。

　　“是！”

　　两人高声答应着，合身扑击而来，斩舰光刀泛着冰冷的蓝光、一左一右冲着他狠狠劈下！

　　刹那之间，秦煌等于以一己之力同时面对三台白银机甲！

　　“星罗流虹！”

　　湛蓝星芒乍现，重重光影次第生成，旋即以他为中心飞速扩散，将方圆百余米的地面侵染成了美丽而神秘的蓝色国度！

　　此番秦煌已是实力全开，没有任何保留！

　　受此影响，三台白银机甲的动作齐刷刷一滞，反应速度瞬间下降了一个层次！

　　“……擦的，这是什么东西？”周围陆块上观战的机甲们全怔住了。

　　“似乎是……怎么可能？他不是还没晋升白银机甲师吗？”

　　“虽然知道这家伙战力超乎水准，可是却没想到他居然还保留了实力，真是个变态的家伙！”

　　“这应该是他们国家最出色的精英之一了吧？真没想到燕云联邦居然还有这等人物！”

　　“可怜的杜拉奇，他这下有麻烦了，三个打一个居然还被反过来压制！”

　　……

　　名叫杜拉奇的白银三阶机甲师怒斥一声，浑身绽放出层层明亮的白光，宛如光盾暂时抵御住了湛蓝领域的侵蚀！

　　长柄战斧舞得如同风车一般，冲着“暗魔蜘蛛”机甲的能量护罩飞速斩击而下，加上两个同伴不遗余力的助攻，几个呼吸间就将能量护罩的防御度消耗到了百分之五十以下！

　　微风拂过，十余颗精光闪烁、上有无数白色光质纹路的幽蓝光球冲着杜拉奇扑过来，而被他们三个围攻的“暗魔蜘蛛”机甲却不见了踪影。

　　“他在后面！”一个同伴大声叫道。

　　杜拉奇下意识地回身就是一斧，正好挡住了秦煌劈过来的斩舰光刀，紧接着就是一连串狠辣凌厉的反击，逼得对方连连后退，这小子的近战格斗能力比起自己还是嫩了些！

　　等等，自己似乎忽略了什么？

　　杜拉奇心中警兆突生，极度危险的感觉刺激得他根根汗毛倒竖！直到炽烈的蓝芒挟着狂烈的爆炸冲击波自身后扑来，将三台白银级机甲直接掀飞，高高抛起！

　　他终于醒悟过来，那些可疑的蓝色光球，都是一颗颗价格惊人、威力更是惊人的源能炸弹！正常情况下只需一颗就可以重创一台白银初级机甲，这小子却一下子丢出了十几颗！

　　可惜自己被秦煌的近身攻击吸引了注意力，现在明白得有些晚了！

　　十余颗源能炸弹绵绵不绝爆炸，叠加的威力堪称惊天动地，三团颜色各异的能量护罩在这可怕的能量风暴中苦苦支撑，光芒急剧黯淡下去，终于在一秒钟后，两台白银二星级机甲的能量护罩率先崩溃。

　　现在的它们，就如同被剥光了的少女，无助地暴露在对方的炮口下！


第203章 星岚之精

　　对于黄金位阶以下的机甲而言，在战场上失去了能量护罩的保护，基本上就等于大势已去。

　　恐怖的冲击波瞬间席卷整个陆块，但是秦煌和林兮玫已经不约而同地发动了底牌，一绿一紫两重能量护罩牢牢地挡下了所有的冲击！

　　就在空中的白银机甲失去防护的一刹那间，一直在外围耐心等候战机的林兮玫飞快地激活高斯电磁炮，稳稳地锁定了其中一台。

　　高密度合金弹丸带着刺目的白光激射而出，转瞬之间，那家伙的前胸部位便被直接打穿！殷红的血花在空中点点绽放！

　　另一台白银机甲也难逃厄运，被秦煌抓住机会一击毙命！失去控制的机甲本体自空中重重地砸落下来，腾起大片烟尘和火光。

　　“混蛋啊！”

　　已经在半空中勉强稳住身形的杜拉奇怪叫一声，大口径镭射激光冲着秦煌扫射而来。

　　“没有用的，你这就上路去陪你的同伴吧！”秦煌淡淡一笑，高斯电磁炮继续轰击，瞬间就将他的胸口开了膛。

　　至此，三台白银级机甲，来自特兰西亚王国的军方精英，就这样全部陨落！

　　说来话长，其实时间过去了还不到半分钟而已，这个时候下一处陆块还在数百米之外，还要再等上四五十秒才会正式靠拢过来。

　　“……不是吧！这么快就完事了？”临近的一处陆块上，某个家伙简直不敢相信自己的眼睛。

　　“三台白银级机甲，就这样被两台青铜机甲搞死，奶奶的！联邦的精英机动战士有这样逆天吗？还让不让人活了！”一个家伙的语气中颇有些愤愤不平的意味。

　　“你自己亲眼所见，还有什么好怀疑的？不过我觉得他们应该是服用了某种催发潜力、临时提升位阶的秘药！又借助那些源能炸弹的作用，才可以创造这样辉煌的战果！”

　　“这样啊？倒是勉强说得通了！不过这药剂的副作用都不小，作用时间也极短，或许我们可以等待他们虚弱的机会，再动手不迟……”

　　“嗯！应该可以考虑，不过我们暂时不要当出头鸟，让别的家伙先去试试水吧！其实我最担心的还是他手中那些源能炸弹，这玩意一颗就要上百星晶，他哪来的身家如此挥霍？”

　　“确实，那十多颗源能炸弹的价值加起来，差不多已经相当于三台最初级的白银机甲了！他也真是舍得！”

　　……

　　秦煌看了看对面，道：“咱们可以先等一等！把那两个家伙收拾了再一并打扫战场！”

　　林兮玫自然是没有异议。

　　此刻漂移过来的陆块上仅有两台白银初级机甲，对于秦煌而言根本不值一提，三下五除二就解决了！

　　必经之路上的二十一台白银机甲，至此已成功击杀五台。

　　话说除了最开始的三台家伙比较难缠些，剩下的白银机甲要么位阶过低、要么只有单独的一台，面对秦煌二人的合力围杀，根本无力翻盘！

　　半个小时后，“祝融之炎”的效果消退，体内的源能为之一空，明显的虚弱感袭来，还带着隐约的倦意，让他有种好好睡一觉的冲动。

　　不过早有准备的他立刻以精神力刺激沟通融入体内的多片祁罗建木树叶，隐约的灼痛感中，一道道清凉的源能如汩汩溪流自树叶中流出，填充着干涸的经脉，恢复着他的实力。

　　接着他又连续服下了多瓶特制的精力恢复药剂，终于回复到了可以继续作战的状态。

　　此刻拦路的二十一台机甲已然击杀十六台，剩下的家伙见势不妙，已经借助中途靠过来的陆块提前避让开来，因此让秦煌得以顺利踏上最后一座黄金雕像所在的区域陆块。

　　“终于……大功告成了！”他暗暗想着，伸手取下了黄金雕像手上的第六枚星界法则徽章。里面的源能为他所吸收，瞬间让他有些虚弱的身体回复到了巅峰状态！

　　至此，六枚不明用途的徽章全部聚齐。

　　空间隐约发生了变化，神秘威严的声音不紧不慢地响起：“星界法则徽章收集任务圆满完成，目标通过考核！并且为千年以来首个完成此项任务的人类，可以给予最高层次的奖励！”

　　和前两次奖励相比，这次奖励的内容格外丰富。

　　一页散发着朦胧金紫色光晕的光屏出现在秦煌面前，上面列出了一个个奖励选项，据神秘声音的提示，他可以从中选择两件。

　　秦煌第一眼看到的就是高级修炼功法，足足有十五种之多，并且都是宙级中品的功法。

　　根据上面的说明介绍，除了完整的功法内容之外，还有附带的修炼心得与指导，可以说是相当有价值的秘本了！

　　换成别人，恐怕第一时间就会选择这个。毕竟修炼功法的优劣，很大程度上决定着修炼者的最终成就！

　　然而对于秦煌而言，这项奖励根本就毫无意义，战略智脑核心里多的是顶级功法，他最不缺的就是这东西。

　　因此他没有过多停留，继续往下看。

　　接下来是各式各样的装备，都属于黄金级别的精品，有光剑、光弩、源能矩阵盾牌、源能枪械，它们的共同特点是精致、华美、小巧，并且对于源能水平的要求较低，在白银机甲师的位阶时就可以有限度地使用。

　　次元空间类的装备，有戒指、手环、项链、印章、冠冕、头饰、腰带等多种款式外形可供选择，容量都相当惊人。

　　最后还有白银和黄金级别的机甲，都是那种经过改装优化的货色！

　　其中有几件东西确实很让秦煌心动，毕竟这是在星渊联盟时代都算得上难得的精品装备！

　　但他经过片刻的犹豫之后，还是选择放弃了！

　　装备虽好，总归不是那种可遇不可求的神器，和两大超级组织都有关系的他，只要肯多花些星晶和人情，将来并不担心没有好东西用。

　　在装备清单后面，就是各种功能强大的高阶基因药剂了！其中不乏星渊联盟时代的特产，在如今的人类世界已经绝迹。

　　它们的共同特点就是可以对机甲师的基因进行深层次的优化改造，使之某一方面的能力得到大幅加强。

　　“源力守恒”药剂：可以稳定基因结构，修复一切基因层面的严重创伤！

　　“源力沸腾”药剂：可以将使用者的攻击速度与爆发力在自身位阶基础上、永久提升百分之三十五！

　　“源力焕发”药剂：可以让使用者的源能恢复速度永久增加百分之一百，并可大幅减轻使用刺激潜力类药剂引起的副作用，在任何情况下均可生效！

　　“天机之源”药剂：可以大幅强化细胞与源能的亲和度，从而永久提升修炼速度，幅度为百分之一百！

　　……

　　秦煌的目光在药剂清单上停留了很长时间，不得不承认这些东西对他的吸引力确实相当大！

　　不过他还是按捺住做出选择的冲动，继续往下看。

　　后面的选项已经不多，主要是一些特殊的物品、比较珍稀罕见的原材料、以及特定属性的能量核心等等。这些东西用途不一，可以用来辅助修炼、也可以用来打造高级装备！

　　“这个‘星岚之精’是什么？可以说明一下吗？”他问道。

　　神秘声音答道：“这是一种特殊的宇宙能量核心，来自某处星海大凶之地，如果将其吸收，可以赋予源能修炼者操控某种力场的能力！当然它更大的作用是……抱歉，你的权限不够，所以我无法做出更详尽的解释！”

　　秦煌笑了笑，忽然问道：“这是圣典级功法‘星罗流虹’所需要的特定辅助资源之一吧？它应该就是产自那处大凶之地里面！所以能量属性才会如此契合？”

　　“……”

　　神秘声音沉默了，片刻之后才重新响起，并且带上了一丝微不可察的情绪波动：

　　“这是SS级机密，请问你是如何知晓的？难道你是联盟政府秘密指定的……核心成员吗？”

　　秦煌想了想道：“很抱歉，我不是！但我现在修炼有完整的‘星罗流虹’圣典！所以我需要这东西！”

　　神秘声音这次沉默的时间更久，好半晌才道：“既然如此，那么它是你的了！不过，既然你得到了联盟的圣典传承，那么你愿意为了人类文明的复兴，承担起更大的责任吗？”

　　“我愿意！”秦煌毫不犹豫地道。

　　“很好！那么接下来你将经历难度更高的考验，通过之后将有丰厚的奖励在等着你！”神秘声音说道。

　　秦煌点点头，飞快地做出了选择。

　　面前一阵光影闪烁，一块拳头大小的六棱状金红色水晶、一条造型华美优雅的次元空间项链落在操控台上。

　　水晶里面封着一颗深蓝色的美丽玉石，只要秦煌将它顺利吸收，对于“星罗流虹”领域法则的领悟与掌控力度就会上升一个层次，并且今后的修炼也会事半功倍！

　　至于次元空间项链里面，是一套完整的机甲创师专用设备，来自星渊联盟军事科学院的顶级产品。无论是改装优化机甲部件、还是制作全新的机甲，成功率会提升百分之五十，并可以让创师的能力暂时提升一个位阶！因此秦煌现在就可以毫无压力地优化升级白银二星级的机甲了！

　　“你和你的同伴将有三个小时的休整时间，然后开始新的考验！”神秘声音最后说道。


第204章 亘古星道

　　明亮瑰丽的星光充斥了整个天地，一颗颗看上去有水缸大小的美丽星辰低低地悬挂在头顶，仿佛伸手可及。

　　脚下是无尽的虚空，亿万星辰宛如恒河沙数、汇聚成明亮的螺旋星带，一直延伸到视野尽头。

　　“这地方……好像就是我们先前看到过的星河吧！”林兮玫诧异地道。

　　秦煌点点头道：“没错！先前我们在这片星辰海洋的下方，只不过现在挪移到了星海之中而已！”

　　透过脚下的无量星辰，在视野的尽头，隐约可以看到无数破碎的陆块在缓缓漂移，上面还有不少细若砂砾的身影匆匆来去，从一处陆块转移到另一处陆块上。

　　“果然是众生如蝼蚁！”秦煌的心底忽然冒出这样的想法，尽管自己先前也是这些蝼蚁中的一员。

　　举目平视，星系中心、那只深蓝色的“巨眼”就在极远处，而基地中枢系统给他的新任务，就是凭借自己的能力，通过这螺旋状的“亘古星道”一步步走到星系中心，直至进入深蓝巨眼中，就算通过考验。

　　对此秦煌并无异议，唯一的要求就是带上林兮玫一起参加。神秘声音没有拒绝，只是提醒带了帮手的后果就是考验难度会相应提升。

　　周围的无数星辰多以美丽深邃的蓝色为主色调，偶尔也会看到青金、淡紫、明红等等其他的星辰颜色，共同构成了这美轮美奂的星空海洋，将宇宙广袤深邃、美丽神秘的特质展现得淋漓尽致。

　　秦煌和林兮玫此刻正处于螺旋星系最外缘的一条星带上，必须走过九圈宽大的星环，才可以安然抵达。期间会遭遇些什么样的危险挑战，不得而知。

　　“走吧！”

　　他对林兮玫说了句，便操控机甲谨慎地向前走去。

　　……

　　“……局面越来越乱了！”

　　平台边，杨妍菲盯着高耸入云的平顶金字塔，黛眉紧蹙地说道。

　　从第一批联邦的学员进去到现在，时间已过去整整两天，开始有人陆续从里面被传送出来，多数都是身上带伤！

　　受伤的原因自然不必细说，不过相当一部分学员确实得到了不菲的好处，各种高级药剂资源、装备、还有高级修炼功法等等！

　　正是因为如此，里面的争斗搏杀才会越来越激烈，死掉的人直线上升！以至于部分学员拿到好处之后就直接选择退出，不再继续蹚这趟浑水，免得成为被他国机甲师猎杀的对象。

　　助理江茜嘀咕道：“一下子来了这么多牛头马面的人物，不乱才怪了！都是一帮子贪得无厌的家伙！”

　　随着时间的推移，到了现在，知晓这个基地的国家和势力越来越多，因此要求分一杯羹的声音同样是多了起来，整得燕云联邦高层不胜其烦。

　　这就是星际时代，信息极度通畅发达所引起的负面效果之一了，加上联邦的国力又不是特别强大，所以才引来如此多贪婪的目光。若是换成那些超级大国，是根本不可能存在这些麻烦的！

　　“姐姐你打算怎么做呢？”一旁的白昀慧巧笑嫣然地道。

　　杨妍菲沉吟道：“里面因为争夺好处、自相残杀死掉的人已经不少了，各个国家的都有，尤其是联邦的人最多！这种混乱的局面不能再持续下去，否则会出大乱子的！”

　　“所以我决定将此事报告组织高层，请他们出面干预，裁定这座重要基地的归属与使用权限！”

　　这种乱局如果不加以控制，难保不会引发关系本来就不好的国家之间的敌对情绪，说不定因此爆发战争都有可能！

　　“嗯，这是应该的，接下来呢？你还打算怎么办？”白昀慧继续追问道。

　　杨妍菲白了她一眼：“当然是带人进去寻找秦煌的下落，站在组织的立场上，他的安全绝不容有失——当然你也别这样看着我，这事你同样有份，等会就跟我一块去吧！”

　　“呃……好吧！”白昀慧娇颜微红，赶紧去准备了。

　　……

　　“吱吱……”

　　尖利怪异的嘶鸣声响起，一头浑身星光闪耀、宛如变异狂暴巨鼠的凶物被斩舰光刀高速劈砍成了两半，挣扎几秒后化为道道星光流散，重新融入周围的瑰丽星空。

　　“不是活体生命，而是基地中枢系统模拟幻化出来的能量体，就像那个海洋世界里的一样！”秦煌分析道。

　　林兮玫有些担心地道：“话虽如此，但它们的杀伤力却是要强得多！而且数量还不少，如果被这东西过多缠上，恐怕就凶多吉少了！”

　　“放心，我不会让这种东西出现太多的！”秦煌微微笑道。

　　刚刚他们没走出多远，这东西便冒了出来，而且正是从悬挂在头顶的那些星辰中跑出来的！

　　当然秦煌的反应丝毫不慢，一个回合就将这头有着青铜五阶实力的家伙击杀！

　　凝神感应，头顶这些大小不一的“星辰”中，某些里面隐隐有反常的能量气息在酝酿，有些里面则是空空如也。

　　“它们的触发机制，有些古怪，似乎并不是简单地靠近之后就会苏醒出现！”绮蓝分析道。

　　秦煌点头道：“我也觉得是这样！它们应该是借助某种特殊的能量扰动机制苏醒的，只要摸准了潜在的规律，通过基地中枢系统的考验并不难！”

　　他和林兮玫商议几句，将机甲上的探测模块功率全开，开始谨慎地测试起来，结合自己和绮蓝的特殊感应能力，合力分析破解这方天地的运行规律。

　　不远处的数颗星辰忽地一震，浑然一体的表面出现了蛛网般的裂纹、旋即崩解开来，现出了整整六道虚影。

　　虚影飞快地凝实，那是六台白银初阶的机甲，手持各式各样的能量兵器，也有实体的战枪、战戟、斧头等等！

　　不等它们有所动作，秦煌的“暗魔蜘蛛”已经疾扑而上，速度快到了匪夷所思的地步！斩舰光刀化出一圈圈炫丽而不失凌厉的刀芒，数个回合就攻破了为首一台白银机甲的能量护罩，将里面的操控者干脆利落地击杀！

　　剩下五台白银机甲怒吼一声，各使兵器一起冲着他围攻过来，却齐齐扑了个空！

　　一台白银机甲里面忽地惨叫出声，半截宽大的幽蓝刀锋自后面狠狠刺入，又从前面的机甲驾驶舱中冒出来，倏忽即逝！

　　等到剩下几个家伙反应过来，“暗魔蜘蛛”机甲早已消失在原地。

　　轻易击杀一台白银初阶的机甲师，秦煌根本不在原地做任何停留，抽刀暴退，同时开始伺机寻找下一个目标。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在秦煌刚刚站立的位置，几件沉重的兵器带着令人心悸的威势，一起狠狠砸落下来，震得虚空都微微一颤！

　　秦煌暗捏了一把冷汗，这可是真正要命的攻击手段，刚才要是躲慢了半个呼吸的时间，几个家伙完全可以将他的能量护罩击溃！而后被连绵不断的后续攻击瞬间杀死，连跑都没得跑！

　　当然这四台白银初阶机甲再强也就那样了，面对实力全开的秦煌，根本没有反败为胜的机会！

　　前一关的考验结束，已是青铜五阶巅峰的秦煌在吸收消化了“星岚之精”以后，尽管还不是白银机甲师，但实战能力仍旧增长了一大截，连带着反应对战速度更快了！

　　在开启“蹑影流风”的状态下，他的身影犹如鬼魅一般，寻常的白银机甲根本就捕捉锁定不了他的踪迹！

　　林兮玫抓住机会出手帮忙，不出几个回合，六台机甲悉数陨落！化为流光消散在星空中！

　　“刚一开始就有白银机甲的出现，不知到最后会出现什么，难道会是黄金机甲吗？”她有些担心地道。

　　秦煌道：“这是完全可能的吧？不过不用太紧张，我觉得自己似乎明白它们的出现规律了！”

　　“……”


第205章 畅通无阻

　　秦煌的感知中，四周的星空中充斥着丰沛的游离源能，浓度几乎不逊色于学院里的高级修炼室了。

　　但它们并不是恒定不动的，包括脚下瑰丽的星带、其中的无量星辰，都在以缓慢的速度静静地运转着。

　　在这游离源能汇聚成的“海洋”中，存在着相当多的暗流、漩涡、扰动等等，海量的游离源能以未知的方式自虚空中涌出，布满了广袤的星带。

　　有一部分源能会被那些大大小小的“星辰”所吸收，当吸收总量达到一定程度，里面的能量生命体就会打破桎梏化形而出，在基地中枢系统的控制下疯狂攻击周围的一切外来目标！

　　“搞定了！”

　　绮蓝拍了拍爪子，黄金美瞳中绽放出如释重负的笑意。

　　光屏中现出了一张复杂的地图，里面是游离源能的分布与流动规律，以及那些星辰内部的能量平衡状态探查结果。

　　经过秦煌体内的战略智脑核心确认，错误率基本不会高于百分之一，只要按图索骥，通过考验的难度将会大幅降低！

　　星带的宽度较为夸张、不下千米，头顶的星辰分布有疏有密。他辨认了一下方位，向着左前方星辰最为密集的区域行去。

　　林兮玫诧异地道：“等下要是引出太多的敌人来，咱们能够对付得了吗？”

　　“放心吧！只管跟我来就是，偶尔一些漏网之鱼根本不足为虑的！”秦煌信心十足地对她道。

　　女孩对他的判断一向都是深信不疑，因此便不再说什么。

　　果然，当他们两个从看似密集的群星中穿行而过时，仅仅只引出了一台白银初阶的机甲，还没来得及发动攻击，便被二人合力击杀，化为流光消散在空中！

　　接下来的行程极为顺利，有了地图的指引，敌人出现最多的时候，也不过四五台白银初阶的机甲，或是单台的高阶机甲，以秦煌的实力都可以第一时间压制并击杀！

　　尤其是到了后来，厮杀技巧越发娴熟的他可以保证在敌人刚刚出现、连能量护罩都没来得及激活时便施展雷霆手段予以攻击，基本上是一招致命！

　　最外围的第一圈星道就这样顺利走完了大半，眼看就要进入第二圈了。

　　“嗤！”

　　斩舰光刀在空中高速拉出明亮的轨迹，将一台身影堪堪凝实的白银一星级机甲击杀，就在这时候，后面传来了隐约的喧闹声。

　　秦煌有些意外地回头看了看，居然在远处发现了多台机甲的身影，并且不是幻化出来的能量体，是来自外面的他国探险队成员。

　　“嗯？是杜邦帝国的人，而且……还是白银高阶的机甲师！”林兮玫的声音带上了一丝紧张。

　　整整七台机甲，其中五台白银五阶、两台白银四阶，阵容可谓相当强大了！

　　看起来，应该是他们的实力足够雄厚，所以才被基地中枢系统安排了这种高难度的考验，而且一路硬冲硬杀，居然也快走完了第一圈星道。

　　秦煌心里微微一沉，旋即笑道：“没关系，我们只管自己走就是！他们奈何不了我们的。”

　　第一圈星道的难度相对较低，因此白银高阶机甲师就算是硬冲都可以过来，但是接下来的路就不是那么好走了！

　　话音刚落，远处的星空连连震颤，足足十几道身影自头顶的星辰中浮现而出，围住了那七台机甲厮杀起来。

　　到底是实力够强，几分钟后，那十几台幻化出的白银初阶机甲全部覆灭，纷纷化为流光消散。

　　七台白银高阶机甲继续行进，没多久就看到了第二圈星道上的两台青铜机甲，顿时被惊得不轻：

　　“……我没看错吧？青铜机甲居然也能够冲到这地方来？”

　　“还是燕云联邦的人，简直是不可思议！他们两个是怎样对付得了如此多的白银机甲的？”

　　“如果实际战力足够强的话，一台两台估计没问题！但要是数量更多些的话……理论上是根本不可能取胜的！”

　　“而且看起来他们两个并未受伤的样子，真是有些让我们震惊呢！这意味着什么？”

　　“也许是他们身上有着极其厉害的底牌，譬如某种强大的防具或是武器，而且有很大可能就是在前面的探险中获得的！”

　　“那么，我们……”

　　几个家伙低声商议着，看向两台青铜机甲的眼神逐渐变得炽烈起来、兴奋中透着显而易见的狰狞之色！

　　两只大肥羊就在眼前，而目前只有他们杜邦帝国的人在场。这可真是千载难逢的好机会！

　　沉吟了一下，为首的一台白银五星级“幽暗蛛后”机甲在公共通讯频道里说道：“前面的两位朋友，咱们能够谈谈吗？”

　　声音粗犷豪爽、听起来倒是不带丝毫敌意。

　　秦煌带着林兮玫转过一处看似平静的区域，闻言不动声色地道：“哦？你打算谈什么呢？”

　　“我是杜邦帝国的理查德子爵、‘魔血苍狼’特种机甲军团的准将，很高兴认识你们！”

　　那家伙觉得有戏，立刻热情地招呼道：“我看你们能走到这里，想必实力和运气都是极为出色的！不过接下来的路更加凶险，为了安全起见，咱们可以一起结伴同行吗？”

　　只要将这两个小子忽悠过来，到时候就任凭自己一方宰割了！除非他们是黄金机甲战将，否则绝对不可能是七台白银高阶机甲的对手！

　　秦煌淡淡一笑，道：“谢谢子爵阁下的好意，但我想还是不必了！”

　　“……”

　　理查德脸色一僵，想了想切换成私密频道说道：“嘉云，你去和他们说吧！只要能够说服他们，甚至只要让他们停下来一阵子，你就是整个战队的功臣！”

　　一个懒洋洋的魅惑声音回应道：“好吧！我去试试，听起来那个回话的小子年龄并不大，估计还是纯情少男一枚，难度应该不大吧！”

　　于是几秒钟后，秦煌的通讯频道里传来一个沙哑暧昧的声音：“喂！帅气的小哥，大家相见就是有缘！咱们可以停下来好好聊聊嘛？没准咱们可以成为朋友呢！”

　　秦煌差点没笑出来，这叫什么事？使美人计吗？真不知那帮家伙脑子里都装了些什么，居然把自己当成下半身动物了？

　　对面那个女声见他没有搭腔，又继续挑逗道：“帅气的小哥，别这样不理人嘛！人家是杜邦帝国的……”

　　“不要脸的骚女人，下贱、无耻、恶心……”一个清脆柔美、饱含怒意的声音突然在通讯频道里地响起，原来是林兮玫忍不住开口了。

　　她早已视秦煌为自己生命中最重要的男人，可现在一个自我感觉良好的野女人居然当着她的面肆无忌惮地勾引秦煌，这叫她如何能忍？是以劈头盖脸就是一通怒骂！

　　“不是吧？原来他旁边那个同伴是女的？”

　　理查德没想到会是这种结果，愣了几秒钟才反应过来，暗骂一声，在通讯频道里重新开口道：

　　“很抱歉！这位小哥，我的同伴不是有意的，她只是想和你们开个玩笑、玩笑而已，呵呵……”

　　“呵呵！”秦煌不咸不淡地回了句，便没了下文。

　　理查德见他不说话，心知自己的期望多半已经落空，干脆也懒得再费口舌，和几个同伴商议几句，加速追了过来！

　　反正现在双方的距离不过千米左右，以白银高阶机甲的速度转瞬即到，就算顾忌到沿途的麻烦，也花不了多久就可以撵上他们了，到时候还不是想怎么收拾就怎么收拾？

　　“听声音，那女的模样肯定长得不错，说不定还可以抓来玩玩！嘿嘿……”他心里充满恶意地想着。

　　七台白银机甲刚一加速，头顶的星空就起了反应，五六道身影飞快浮现、凝实，然后向着他们恶狠狠地猛扑过来！

　　理查德无奈，只好先和同伴一起合力击杀这些突然冒出来的拦路虎，花了几分钟解决战局，然后再继续追赶前面的两个目标。

　　如是几番，嘉云终于觉得有些不对劲了，那两台青铜机甲似乎走得太快了些，所遭遇的战斗次数也不多，和他们这支战队简直没法比！

　　要知道第二圈星道中出现的敌人不仅数量更多，位阶也逐渐开始升高，就是以他们的实力，解决起来都感觉吃力无比，那两台青铜机甲怎么会比他们还要轻松？

　　……

　　两台白银二阶机甲一前一后，闪电般扑向冲过来的秦煌，配合默契地封住了他所有可能的进攻路线，同时第三台白银初阶机甲挥舞蛇形战矛冲着他的胸口急速攻来！

　　秦煌冷哼一声，陡地加速，机甲本体拉出道道残像，轻松至极地穿过两台白银机甲的合力封堵，出现在第三台机甲面前。

　　“星罗流虹！”

　　“修罗幻灭！”

　　湛蓝国度乍现，经过强化升级的力场领域压制得三台机甲的反应速度骤然下降了一个数量级，那台白银初阶机甲一个照面便被秦煌击碎了驾驶舱盖，无奈地化为流光消散在空中。

　　剩下的两台白银机甲试图拼命反击，却无济于事，勉强坚持了十几个回合之后，便被秦煌和林兮玫各个击破，悉数陨落！


第206章 追逐不舍

　　“嘭！”

　　一台白银二星级机甲被狂暴的冲击波掀得倒飞出去，紧接着被林兮玫补上一记粒子光束，炽烈的高温将其腰际的动力模块烧融，旋即又引发了剧烈的大爆炸！

　　这个时候，一同出现的白银机甲甚至还没来得及激活能量护罩，便被秦煌当胸一刀，直接送回了虚空！

　　“好了，接下来一百三十五步的路程都是安全的，然后你将会遭遇一台白银三星级机甲的攻击，另外几颗星辰的距离比较危险，里面可能是白银四星级的机甲，所以注意别太靠近！”绮蓝拍了拍操控台，语速飞快地对他道。

　　“好的，顺便那几个悲催的吊靴鬼还跟在后面吗？”

　　秦煌将几瓶高能恢复药剂一口气倒进嘴里，瞬间回复了状态，然后问道。

　　经过半个多小时不算太激烈的搏杀，两人已经进入第三圈星道，至于杜邦帝国的那七个家伙也不曾放弃，一直坚持着缀在后面，紧追不舍！

　　时间拖得越久，他们的心思就越是火热！两台青铜机甲居然能够如此轻松地走到第三圈星道，看样子再撑过两圈都不是问题，可见他们身上的隐藏底牌究竟有多么逆天！

　　因此他们想要抓到秦煌的意图也就愈发坚定！为此哪怕付出队员牺牲的代价都是值得的！

　　可惜想法是美好的，现实却是残酷的！

　　由于不具备秦煌和绮蓝那样的特殊手段，他们只能够依靠自己的实力一路实打实地冲杀过去，路上无论引来了多少敌人，都只有选择硬扛！

　　纵然他们的实力确实很厉害，七个人合力，配合默契甚至可以对黄金初阶机甲造成致命的威胁！但是面对层出不穷的白银机甲们，杀到后面依旧渐渐有着力不从心的感觉。

　　而且这里不比外面的战场，机甲一旦受伤，根本找不到地方休整维护，更不会有能量块和弹药之类的补给。

　　因此在高强度的搏杀下，几台白银机甲的持续作战能力受到了极为严峻的考验！

　　林兮玫道：“已经受伤退出一个！剩下几个家伙里面还有两台机甲本体受了伤，估计同样是撑不了多久啦！”

　　语气中透着显而易见的幸灾乐祸之意。

　　秦煌不由失笑，这帮家伙野心勃勃地想要抓住他，却不曾想会遭遇这样的结果吧？

　　话说以这亘古星道的难度，根本就不是为普通的白银或是青铜机甲所准备的，通常情况下，唯有实力达到了白银机甲高阶、甚至是黄金机甲战将位阶的强者，才具备了接受考验的资格！

　　也就只有秦煌这种本身实力超群、又有着诸多隐秘底牌的妖孽，才有可能打破常规，真正创造奇迹！

　　“……队长！这样下去不行的！”一个战队成员忍不住道。

　　那两台青铜机甲的惊人表现已经让他们在惊诧之余，心底也禁不住有了些疑惑和恐惧！

　　己方的队员面临的压力愈来愈大，可是与对方的距离并没有拉近多少，并且看起来根本不再具备追上的可能性了。

　　区区数百米的距离，却仿佛天堑般遥不可及！

　　理查德叹了口气，他何尝不知道队员的观点是正确的？但总归是有几分不甘心！

　　自己所在的机甲军团，不仅仅在帝国、就是周边的十多个国家中都是声名显赫的王牌军团，而他的这支战队，更是精锐中的精锐！曾经参加多次血战，为帝国立下汗马功劳的知名战队，甚至受到过皇帝陛下的接见嘉奖！

　　然而在这次的探险行动中，他的战队却因为意外而折损了好些个得力的成员，并且到目前为止只有不多的几个人汇聚在他身边。

　　“如果我们的人都能够集合到一起就好了！这两个该死的小杂种！”他闷闷地道。

　　整个战队连同预备队员三十余人，都是清一色的白银机甲师，最弱的都有白银三阶的实力，要解决现在的困局完全够用了！

　　嘉云苦笑道：“队长，这是不可能的！我们现在很难……除非发生奇迹，才有望继续坚持下去！”

　　正在这时候，外层第一圈的星道上忽地出现了道道闪光，一台接一台的高阶白银机甲出现在上面。

　　“嗨！亲爱的巴尔提老伙计？是你吗？”

　　处于第二圈星道上的理查德，与那边的直线距离并不是太过遥远，因此很快就看出了来者的身份，是尼罗司帝国的一支精英战队，为首的队长是他的故交兼好友。两人的家族一直都有频繁的往来与各种合作。

　　“……理查德，原来是你？看起来你好像有些麻烦了！”通讯频道里安静了一阵，传来一个沉稳的声音。

　　理查德手一挥，道：“先别管这么多，我把我们走过的路线图发给你，你们赶紧过来汇合！动作快些的话，路上应该不会有多少危险了，星道上的变化速度不会太快的！”

　　“好吧！”巴尔提沉吟了一下道。

　　十分钟后，双方的人马终于汇合在一起，巴尔提这边共有十一台白银机甲，加上理查德的六台机甲，实力可谓大增！

　　“事情是这样的……”理查德此刻也顾不得保密，指着远处若隐若现的两台青铜机甲，将事情的原委述说了一遍。

　　“原来如此！”巴尔提恍然大悟。

　　“咱们一起追杀过去，只要抓住他们两个，这次的收获就足以抵得上所有的损失了！”理查德恶狠狠地道。

　　“好！事成之后咱们再来商量利益分配的问题！”巴尔提稳重地道。

　　……

　　“落华星雨！”

　　斩舰光刀急速舞动，轻盈而迅捷地将对面白银三阶机甲的战戟挑飞，趁其空门大开之际，与林兮玫合力击溃了对方的能量护罩，将其顺利击杀！

　　“再坚持三百余步，就可以进入第四圈星道了！”绮蓝笑道。

　　秦煌点点头：“是的，估计再收拾个一两波敌人就差不多了吧！”

　　尽管随着一路深入、头顶上有危险的星辰数量越发增多，但是有着详细的地图引导，他们总能够找到最为安全的通道经过。往往数百米的距离也难得打上几场。

　　因此直到现在，两人的状态依旧处于巅峰，能量弹药补给也相当充足，完全可以支撑到进入星系中心。

　　“不好，他们那帮家伙似乎又追上来了！”林兮玫忽地道。

　　秦煌回首瞥了一眼，恍然道：“原来是援兵到了，不过就这么点力量还是解决不了问题，不用管他们！”

　　绮蓝眨了眨黄金美瞳，不动声色地对接下来的地图进行了微调，又设法对经过的路径释放了特定能量干扰，以保证秦煌的安全。

　　事实上，就算是后面的那帮家伙可以追踪到他们走过的路线，也不一定能够照葫芦画瓢般跟上来。

　　毕竟白银高阶机甲的能量反应比青铜机甲大多了，对于头顶那些星辰的异常吸引力要大得多！况且十几台机甲的队伍折腾出来的动静，也不是两台机甲能够比拟的！

　　就这样，双方一前一后，耗了四十多分钟时间，在进入第五圈星道时成功将距离接近到了三百米的位置！彼此都可以毫不费力地看清对方的外表了！

　　这个时候，理查德一方还有十四台机甲，其中五台带伤，弹药储备均降到了警戒线以下！

　　“小子，乖乖停下来，交出你们的全部收获，还能有一条活路！”理查德狞笑着道。

　　秦煌不屑地回了句：“那也得你能够冲过来再说，别一不小心被你的同伴给阴了！”

　　理查德勃然大怒，猛地加速冲了几步，呼啦一下子引来十多台机甲和凶兽，一度让整个队伍手忙脚乱。吓得他再也不敢乱来。


第207章 冲击白银位阶

　　清冷的星光下，激烈的杀戮画面仍在不断上演。

　　进入第五圈星道之后，头顶的星辰数量已是越发密集，如果不够小心、兼之运气够霉的话，一下子引出二十几台机甲或是凶兽能量体的情况也是有的。

　　“……我似乎明白，问题究竟出在什么地方了！”

　　理查德好不容易解决完这一波冒出来的敌人，眼神阴郁地盯着不远处的两台青铜机甲，咬着牙齿道。

　　巴尔提若有所思地道：“我也觉得有些不对劲，他们似乎很少触发上面的星辰，让它们出现反应，就算有，最多都只会引出一两台机甲，解决起来相当轻松！”

　　这和他们这支战队一次面对好几台、甚至十几台白银高阶机甲相比，完全就是两种难度的考验了！也难怪他们损兵折将、累死累活，却始终追不上前面的那两位！

　　嘉云迟疑着道：“我觉得，应该是他们走过的路线有问题！而且青铜机甲外在的能量反应远不及白银机甲，更容易收敛气息、隐匿行迹，所以才……”

　　“嗯！有道理！”

　　巴尔提眼睛一亮，赶紧道：“我们可以对他们走过的路线进行精确扫描复制，然后一路循迹追上去，绝对可以抓住他们！”

　　虽然这帮家伙都还不清楚秦煌是怎么知晓星道上有安全路线存在的，但是只要抓住了他，对方身上的秘密肯定就会水落石出了。

　　几分钟后，两台青铜机甲的行走路线图完整地呈现在理查德的机载光脑中。

　　星道虽然宽敞平坦无比，但是秦煌二人走的从来都不是直线，而是七弯八拐、某些时候还会往回绕行一小段距离。

　　正是因为如此，他们才一直有惊无险地走到现在。而理查德等人尽管走的是直线，却因为频繁的厮杀，速度始终快不起来，只能跟在秦煌后面吃灰！

　　“好了，咱们就沿着他们经过的路线走吧！”巴尔提当即下令道。

　　这样一来，整个战队的速度果然提升了许多，与秦煌等人的距离很快就拉近到了百米左右。

　　“看起来，这帮家伙的头脑还不算笨到家！”秦煌扭头看了看，略带嘲讽地说了句。

　　理查德冷笑着：“小子，你现在投降还来得及，乖乖交出你身上所有的秘密，我们可以非常仁慈地留你一条命！”

　　“呵呵！”秦煌无所谓地笑笑。

　　巴尔提正要说话，周围的星空蓦地一阵急颤，方圆百米内，足足十几颗星辰飞快裂开，一台接一台的机甲虚影相继出现、凝实，向着他们发疯似地围攻过来。

　　“该死的，这……这是怎么回事？”理查德又惊又怒，手忙脚乱地组织队员反击，现场顿时一片混乱。

　　等到他们好不容易解决完这波敌人，队伍中又有一台白银机甲被打爆，里面的机甲师当场阵亡！还有两台机甲因为受创过重，不得不黯然退出。

　　巴尔提的脸色要多难看有多难看！

　　“奇怪了，这路线图应该是没问题的！为什么还是不行呢？难道是因为我们人数太多的缘故？”嘉云又猜到了一种可能。

　　“我也觉得是这样，他们毕竟只有两台机甲，所以……”理查德赞同地道。

　　巴尔提冷声道：“既然如此，那咱们两个单独追上去好了，只要将那两个小杂种揪回来，一切都不再是问题！”

　　众队员对此均无异议，正常情况下一台白银五阶机甲对付两台青铜机甲绰绰有余了。之所以两人同时参与，主要是为了防范对方私吞战利品！

　　很快，两台白银五阶机甲脱离了队伍，飞速向着秦煌追来，一路上果然风平浪静，再也没有一台机甲出现。

　　他回头微微笑道：“不得不承认，你们确实很聪明呢！”

　　“哼！现在终于知道怕了吗？可惜已经迟了！”巴尔提狞笑着道。

　　林兮玫忽地惊叫一声：“当心上面！”

　　“什么……”理查德一个激灵，下意识地抬头看向了头顶的深邃星空。

　　“轰！”

　　炽烈的蓝光自他们脚下爆发，狂烈的冲击波将两台白银机甲震得高高飞起，并直接波及到了周边的星空。

　　转瞬之间足足三十几颗星辰受到触发并苏醒，飞快地崩解，一台台白银机甲相继凝实成形。

　　“狗娘养的……”

　　等到这两个家伙回过神来，才悲催地发现他们已经被包围了！

　　“队长，坚持住……”

　　后面的队员们一见顿时吓得魂飞魄散，拼命加速冲过来，顿时更多的星辰被引动，成批的机甲纷纷出现，将他们同样陷入了包围圈中。

　　怒吼声、惨叫声、各种导弹的爆炸声响成一片，不时有机甲承受不住围攻而爆成一团大火球！

　　秦煌转头看了看，轻轻笑道：“甭管他们看起来多么厉害，也只需要一颗源能炸弹就能搞定了！”

　　林兮玫问道：“他们这次会全军覆没吗？”

　　“应该差不多吧！就算可以侥幸存活一两个家伙，都不足为虑了！”秦煌笑道。

　　混战仅仅持续了数分钟便落下帷幕，不愧是两大帝国的最精锐战队，经历如此惨烈的局面后仍然有三台机甲幸存下来，高大的机甲本体伤痕累累，有些区域还在冒着黑烟。

　　“你……你这小子！”

　　巴尔提目睹自己战队的惨状后，不禁气得七窍生烟，咬牙切齿地道：

　　“你到底知不知道我们是谁？你这样的举动已经严重挑衅了尼罗司帝国的尊严、危及到了帝国的安全和利益！我告诉你，你有大麻烦了！无论是谁都护不住你，就是燕云联邦都不行！”

　　理查德的机甲受创程度还要严重些，甚至就连行动能力都受到了影响，只见他暴跳如雷地道：

　　“小杂种！你死定了，伟大的杜邦帝国是绝对不会放过你的，无论你躲到星海世界的哪个角落，都逃不掉帝国的通缉！”

　　秦煌冷冷笑道：“难道我就该站着不动让你们两个混蛋来杀吗？你们既然敢算计我，就要有事败后付出代价的觉悟！”

　　两个家伙的威胁他根本就没当回事，自己连伏罗缇柯尔人的机甲神将都敢敲诈，他们又算得了什么？

　　不再理会这两个逗比家伙的叫嚣威胁，秦煌带着林兮玫进入了第六圈星道。

　　进入这里之后，周围的星空隐隐发生了某些微妙的变化，令得敏感的绮蓝疑惑不已。

　　“嗯！似乎是游离源能的精纯度有所提升，并且流动性更强了些。”

　　秦煌试着分析道：“至于这里面有些什么其他的秘密存在，暂时还不清楚！”

　　绮蓝蹙眉感应了一阵，道：“不能直接冲了，前面最为安全的区域，都有至少不下三十颗星辰存在异常能量反应，而且能级都不低的样子！”

　　“那怎么办？”秦煌一听不由皱眉道。

　　以他和林兮玫的实力，同时面对三十台以上的白银机甲显然是不可能的，难道就得无功而返不成？

　　“试试用镭射枪去引吧！注意控制射击角度，以最低功率射击，希望不会一下子惊醒太多！”绮蓝道。

　　秦煌想了想，点点头道：“这个倒是可以尝试下，实在不成的话，咱们再另外想办法！”

　　“暗魔蜘蛛”机甲当即亮出了镭射枪，在绮蓝的指引下变换了几处方位，瞄准锁定最外围的一颗星辰，轻轻激发。

　　“嗡！”

　　淡蓝近乎透明的能量流喷射而出。那颗直径十余米的明蓝星辰被击中后一阵摇晃，光滑的表面陡地现出蛛网般的裂纹，旋即一头形如犀牛的火红色怪物飞快凝实、旋即冲着他猛扑过来。

　　但是周围的星辰并未被惊醒，只是隐隐颤动了一瞬便沉寂下去。

　　“星罗流虹！”

　　湛蓝国度乍现，飞速扩散的力场领域瞬间迟滞住了不明凶兽的身形，斩舰光刀幻化出道道光影，只一下便将这头有着白银二阶机甲实力的家伙斩下了头颅！不明凶兽在地上挣扎了一阵便气绝身亡。


第208章 我是来打死你的

　　如此顺利的击杀，让秦煌心里微微松了口气，看来这个法子是可行的。

　　以后如法炮制，虽然行进的速度慢了些，但是胜在安全，可以最大限度保证他能够顺利抵达星系中心。

　　回去看去，后面还活着的那三个家伙已经直接放弃，被基地中枢系统送了出去！

　　偷鸡不成反蚀一把米，可想而知这些家伙心里会把他恨到什么程度，等到结束考验出去后，还不知会有什么样的麻烦等着他。

　　当然秦煌从来就不是怕事的人，无论他们玩什么花样，自己只需狠狠反击回去就是！倒要看看他们有多大本事能够逼迫自己低头。

　　再度选定目标，测算好角度，确保不会引发太大的动静从而惊醒其他的星辰，秦煌按下了激发键。

　　第二颗星辰顺利激活，一台白银三星级机甲飞速成形、咆哮着冲了过来。秦煌服下了一瓶新的“祝融之炎”，然后发动力场领域，与林兮玫合力对战这家伙，未及三五个回合，便将其顺利斩杀。

　　紧接着让秦煌惊讶不已的事情发生了：头顶的星空中忽地投射下来两道纤细瑰丽、晶莹璀璨的星芒，分别落到了他和林兮玫的机甲上，然后轻而易举地穿过外装甲和驾驶舱，融入了他的体内！

　　精纯至极的柔和能量冲进了他的身体，略微转了一转，便没有丝毫障碍地被体内经脉器官所吸收！

　　阵阵清凉舒爽的感觉传遍四肢百骸，原本因为过度服用各种药剂、而显得有些虚弱疲倦的身体重新恢复到巅峰状态，甚至源能水平还有所上涨！

　　“诶！这是……”秦煌凝神感应，旋即大喜过望。

　　这种凝练到了极点的精纯源能，应该就是系统给予自己的奖励了，这一股宝贵的源能已经让他的源能指数进一步提升，甚至隐隐有突破桎梏、晋升白银位阶的趋势。

　　“我的源能水平又有增长了，你呢？感觉怎样？”林兮玫的声音传来。

　　“嗯，都是一样的！或许我很快就可以进行突破了！”秦煌笑道。

　　如果接下来击杀这些星辰里幻化出的机甲能量体，都可以获得基地中枢系统的额外奖励，那么他不仅可以突破位阶，甚至还可以继续提升了！

　　只是经过前面的几圈星道时却没有这样的待遇，可见这也是基地中枢系统的刻意安排，否则他要摆脱后面那支战队无疑会更加危险！

　　“继续吧！希望我们离开之前都能够晋阶！”秦煌说着，抬起镭射枪瞄准了远处的第三颗星辰。

　　这次引出来的是一台白银二星级的机甲，但是在击杀之后却没有出现源能奖励，似乎并不是每一次都有这样的特殊好处。

　　秦煌并不气馁，继续不急不躁地尝试，在连续击杀了三台白银机甲之后，精纯源能具现而成的炫丽星芒再度落下！

　　等到这片区域的三十多颗星辰全部清理完毕，特殊奖励总共出现了五次，获得的精纯源能总量，相当于一口气服下了二十千克极品生物源核、或是十颗星源淬神丹产生的效果！

　　因此秦煌在原地休息了片刻，等到消化完这股能量，再睁开眼时已经稳稳踏入白银一阶机甲师的境界。

　　从青铜机动战士到白银机甲师，无疑是一个质的飞跃！

　　在联邦军方高层的眼里，青铜位阶的机动战士历来都只能属于炮灰，只不过是比较难得、价值相对较高的那种，必要时他们依旧是可以被轻易牺牲的筹码！

　　只有真正突破境界、成为了白银机甲师，才会被视为真正的军中精英，从而得到更多的重视和培养，有望在若干年后进入军队上层。

　　这不仅仅是燕云联邦，同样是整个人类世界诸国心照不宣的潜规则，那些闻名星海的精锐机甲军团，在招收新兵时，第一条标准就是必须拥有白银机甲师的实力，否则一切免谈！

　　这次进阶后的强化方向，他依旧选择了强化身体。

　　“你应该也快要突破了吧？不知还差多少？”他问林兮玫道。

　　“嗯，还差一些，大概再有个两三次的，就可以尝试了！”她说道。

　　秦煌点点头，看起来只要再收拾掉一批就可以满足她的需求，只可惜吴德、元贝贝他们几个不在这里，否则都可以分润到这样的好处。

　　接下来两人继续前行，进阶后的秦煌杀伤力完整地提升了一个层次，反应速度更快，幻化而出的白银机甲往往还没来得及有所动作，就会被他抢先下手击杀！

　　就在这时候，外围的数圈星道上传来隐约的轰鸣震动，放眼望去，只见悬浮其上的无数星辰位置开始发生缓慢的调整变化，足足一刻钟后才平息下来。

　　秦煌心里了然，这时候如果还有别的机甲战队被传送进来，将会面对全新的陌生环境，每前进一步都必须依靠自己的实力杀过来，想和理查德、巴尔提那样取巧是不可能了！

　　当然这对自己无疑是极为有利的！在不出意外的情况下，外面那些仅有白银位阶的家伙，想要冲到第六圈星道基本上是个不可能完成的任务。

　　约半个小时后，顺利进入第七圈星道，林兮玫提议停下来休息一会，她也要突破境界了，秦煌自无不允之理。

　　……

　　联邦首都。

　　第四行星南陆的一处濒海庄园里，三步一岗、五步一哨、戒备森严到了极点。

　　“……尊敬的家主阁下，关于席烈尔精铁矿、弥煋蓝晶等十一种矿产资源的供应协议，今年年底就要到期了。想要续约的话，请尽快决定！而且顿河星系那边的局势不稳，大规模的武装冲突随时有可能爆发，所以这供应价格也得再上浮两成！”

　　宽敞的客厅里，主位上的华服美妇仪态端庄、圆润优雅的声音不紧不慢地述说着。

　　蓝衣女子默不作声地坐在她的身边，临时承担着书记员的职责。

　　在客座上，坐着首都豪门陈家的家主，一位容貌普通、管家模样的老者站在他身后。

　　少顷，陈德霖放下手中的茶盏，沉吟着道：

　　“尊敬的夫人，鉴于我们有着长期的良好合作关系，所以这协议当然是要续签的！只不过两成的涨价幅度……似乎过分了些，能否商量一下？”

　　华服美妇微微蹙眉道：“家主阁下，上次的供货合同是三年前议定的，但是最近一年多以来，人类世界疆域的某些矿产原料价格普遍上涨，所以我们是有些吃亏了！”

　　“而且为了保住顿河星系那边的几个资源星域，我们这些年来耗费了太多的力量，如果得不到足够的回报，对于我们的压力无疑会更大！”

　　有些话她没有进一步说出来，因为某位黄金哈里发的暗中策动，整个人类世界周边的疆域都有些不太安宁，某些与人类关系较好的种族，最近的态度都有些摇摆不定起来。

　　周边局势的紧张，不可避免会影响到人类诸国的众多海外利益，那些位于异族领地边缘的资源星域，某些重要星际航道，还有蛮荒星系的开拓领地，都会受到各种骚扰乃至武装袭击！

　　当然这不是什么稀奇事，两大种族的深仇大恨早已到了无可化解的地步！明面上的大战不会爆发，但私下里相互使绊子的行为却是司空见惯。

　　陈德霖想了想道：“对于夫人的难处，我也不是不理解，只不过最近家族的财务状况有些不容乐观，所以……我可以接受一成的涨价幅度，另外可以在贵方的采购计划方面给予一定的照顾。”

　　“您上次提到过，希望在联邦南部疆域长期‘租借’几颗无人星球，作为物资中转基地的事情，我会去和联邦的总统阁下谈谈，争取帮您得偿所愿！”

　　华服美妇沉思少顷，微微颔首道：“既然如此，那就这样说定了！”

　　陈德霖松了口气，笑道：“最近联邦正和边境的那几位哈里发打得不可开交，战事倒也顺利，已经抢下来不少有价值的星球！夫人若是有兴趣，不妨考虑一下嘛！我们可以联合拍下几个恒星系的长期开发权，以后收益共享、风险均担，如何？”

　　“谢谢家主阁下的好意，只是我们的主要利益不在联邦，所以无意在这边投入过多，只能让您失望了！”华服美妇不动声色地道。

　　陈德霖暗自苦笑，他是希望通过这样的合作手段，进一步和这位加深关系。毕竟对方手中拥有的各种力量，就是尼罗司帝国的蓝家都有所不及，尤其是在武力方面。

　　星海世界的局势从来就不曾真正平静过，想要在这样的险恶环境中安然存在并发展下去，没有足够的武装力量是不可能的！

　　他思索了几秒钟，再度开口道：“听说夫人早年曾经收养过一个孩子，如今业已成年，嗯！我那女儿如今也到了谈婚论嫁的年龄，不如让他们见上一面，合适的话，就……”

　　一直未曾说话的蓝衣女子忽地抬起臻首，明亮的眼神冷冷盯了他一瞬，旋即又扭过去看向华服美妇，似是在以精神波动与对方交流。

　　“如果我没有记错，您的女儿似乎已经许给尼罗司帝国，蓝家的那位第四顺位继承人了！”

　　华服美妇的声音一如既往地优雅平静：“现在您又提这话，不知道您究竟有几个女儿呢？”

　　陈德霖见她没有一口回绝，心里微松，笑着答道：“是鄙人的次女陈梦婕，同样是正妻所生，并且才情品貌比起她姐姐还要有所胜出，所以还请夫人抽个时间见见，保证不会让您失望的！”

　　“这样么……容我再考虑一下吧！”华服美妇沉吟着道。

　　陈德霖面露喜色，又和她交谈片刻，然后才起身告辞了。

　　庄园门口的起降场上，陈家的豪华飞车队排成一长串，身着制服的司机和保镖们正静静肃立等候。

　　“家主阁下，老朽觉得和这位联姻，似乎有些欠妥当！”

　　陈德霖走进自己的座驾，那位跟在后面的老管家见没有外人，终于忍不住轻声说道。

　　陈家家主摆摆手道：“我知道你的担心，不瞒你说，以前我也是这样认为的！只不过联邦未来的形势不太乐观，为了家族的长远打算，多准备几条后路总没错吧！”

　　“如果是这样，那老朽无话可说了！”老管家盘算了一下，道。

　　陈德霖点点头，吩咐飞车升空。

　　车队刚刚离开庄园的范围，两道蓝白色的粒子光束自下方激射过来，将前面的两台先导车一并掀翻，冒着黑烟当空坠落！爆炸的冲击波几乎影响到了后面的家主座驾。

　　“怎么回事？”陈德霖不悦地问道。

　　一台海蓝色的高大机甲冉冉升空，手中的金色战枪迸射出无数细碎的电芒。

　　驾驶舱中的蓝衣女子平静地说着：“我是来打死你的！”


第209章 杀戮战轮

　　听到少女的话，陈德霖脸上的表情凝固了。

　　十余台机甲自车队中纷纷出现，将那台海蓝色机甲团团围住。

　　“都是一群垃圾而已！”蓝衣女子淡淡地说着。

　　海蓝机甲突然动了，修长的金色战枪骤然爆出刺目的电光，带着一连串残影扑向最近的一台白银初阶机甲。

　　仅仅一个回合，那家伙根本来不及做出有效的反应，就感到了机体被巨力撞击带起的震动，旋即整个机甲就此失控，无力地向着地面坠去！

　　剩下的机甲们如梦初醒，一个个不要命般扑上！无论打不打得过，他们拿着陈家的丰厚薪水，自然就得在关键时刻体现出自己的价值！

　　双方一通混战，那海蓝机甲如虎入羊群，将围攻过来的敌人一个个打得落花流水，一台接一台地相继坠毁！

　　“是……黄金机甲！”

　　陈德霖脸色有几分发苦，自己的车队里纵然带着这样一群实力不俗的保镖，白银高阶的机甲师都有两人，可是面对这样一台凶悍无比的黄金机甲，基本上只有送菜的份！

　　但是在燕云联邦，黄金机甲已经属于名副其实的高端武力，他陈德霖就算是势力再大，也不可能招揽到一位黄金机甲战将当自己保镖的。

　　数个呼吸之后，所有的机甲全部被击落，不管他们还能不能修复，反正陈家家主本月的账单上又要多出一大笔开支了！

　　当然他现在根本没有看到那蓝衣女子的模样，因此怎么都想不明白自己什么时候得罪了这个级别的强者，难道是自己的那几个对头家族花大价钱请来的杀手？

　　驾驶舱里，蓝衣女子冷冽的眼神盯上了被众多悬浮战车围在中间的家主座驾，正要出手攻击，通讯频道里忽地传来一个不悦的声音：

　　“鸾华，你在干什么？”

　　“没什么，看这个讨厌的家伙不顺眼，给他个教训而已！”蓝衣女子有些不忿地答道。

　　“你这丫头……这里是联邦首都，可不是咱们的皓月星海！赶紧回来，别给我惹麻烦！”

　　“好吧！”蓝衣女子有些不甘愿地答道。

　　今天算你走运！她恨恨地瞪了一眼不远处的家主座驾，海蓝机甲化为一道流光，飞快地消失在天际。

　　……

　　“……马上就要进入第八圈了！”秦煌一刀击杀了对面的白银机甲，重新停下来休息。

　　已经晋升青铜位阶机动战士的林兮玫蹙眉道：

　　“可是高阶机甲的出现数量越来越多了，想顺利抵达星系中心，恐怕不是那么容易呢！”

　　两人晋阶之后战力提升，推进速度确实快了不少，加上这种螺旋星道越往内层、距离越短，因此第七圈星道很快就得以走完。

　　并且从第八圈到第九圈尽头的星系中心，总共也不过千余米的路程，但是只看悬浮在头顶那密集无比的星辰数量，就明白这最后的一段路程绝不是那么好走的。

　　就在刚才，三台白银高阶机甲同时出现，秦煌和她费了好大的力气才得以将其解决，为此“暗魔蜘蛛”机甲的能量护罩险些崩溃。

　　“如果时间足够的话，我应该整一台升级版的白银机甲出来的，那样战力还可以进一步提升，可惜……”秦煌曾经不无遗憾地思忖着。

　　说起来还是自己考虑不够周密，若是早知道自己能够在这基地里突破桎梏，就该先准备一台优化完毕的白银机甲带在身边，随时可以启用，如今却是远水解不了近渴了。

　　“没关系的，前面那么艰难都挺过来了，我就不信我们会输在这最后一段距离上！”秦煌笑道。

　　他想了想，将次元空间手环里剩余的弹药和武器装备全部拿出来清点了一下，分给林兮玫一部分，然后道：

　　“等下如果遭遇危险时就随意使用吧，不要节省！咱们现在不差钱！”

　　“好的！”她答道。

　　秦煌点点头，提起镭射枪瞄准不远处的一颗星辰，透明的能量光流击打在上面，瞬间引出来两台白银四阶的机甲。

　　“星罗流虹！”

　　璀璨瑰丽的湛蓝光影无声地浮现，以机甲本体为中心飞速扩散开来，空中点点星芒明灭不定，如梦如幻，美丽异常。光影所及之处，均化为神秘的湛蓝世界！

　　炼化吸收了“星岚之精”，又晋阶白银机甲师之后，湛蓝国度发挥出的威能已经提升了一个层级还多，作用范围同样扩大了两倍不止，能够牵引控制更大范围内的虚空游离源能，已经逐步脱离那种相对原始简单的力场效果，开始真正具备领域的某些强悍特性！

　　果然，冲过来的白银机甲甫一进入领域的范围，速度瞬间下降了一个级别，就连周身的能量护罩都有受到削弱的趋势。

　　秦煌一挥斩舰光刀，迅捷无比地扑上，刀芒急速闪烁跳跃不定，转眼间就击溃了对方的能量护罩，后面的林兮玫抓住机会补刀，粒子光束瞬间撕开了机甲驾驶舱。

　　解决了一台，秦煌压力顿减，两人联手将另一台机甲也解决掉，再重新前进。

　　然而到了现在，头顶的星辰数量实在太过密集，任凭秦煌如何小心，每次都会引出来不止一台白银高阶机甲，导致对战过程惊险无比！

　　距离星系中心还有七百米距离时，一台白银五阶机甲仅仅几个回合就将“暗魔蜘蛛”的能量护罩击溃，逼得秦煌连使杀招，林兮玫不顾危险急攻，才勉强将其摆平！

　　“只剩下最后一瓶‘祝融之炎’了！”秦煌将空了的药瓶丢进垃圾回收箱，眼眸中燃起熊熊战意。

　　事已至此，有进无退！

　　上空的星辰连连震颤，一台台白银机甲次第出现，很快就形成了严密的战队，挟着骇人的气势冲着他围杀而来！

　　秦煌深深吸了一口气，嘴里轻轻吐出四个字：“杀戮战轮！”

　　暗红色的光影浮现，围着他飞速旋转了数圈，没入他的身体冉冉消失。

　　体内的源能沸腾翻滚着节节拔高，宛如火焰炙烤着他的内脏，推动着他的战力如火箭般蹿升！

　　低吼一声，“暗魔蜘蛛”机甲悄然自原地消失，再度出现时已经身处敌人阵列中，刀芒闪烁间，一台白银三阶机甲闪避不及，能量护罩被一举击溃，化为光雨崩散，紧接着驾驶舱被洞穿！

　　方圆两百米内已经化为湛蓝世界，“暗魔蜘蛛”身影闪动着，一次次从星空中现身又隐没，宽大的斩舰光刀急速挥洒出片片刀芒，每道刀芒闪过，就会有一台白银机甲愕然倒下，后面的林兮玫甚至看不清他是如何出招的！

　　这就是他突破白银机甲师后觉醒的新能力：杀戮战轮！一旦开启可以提升四成的杀伤力和攻击速度，配合“星罗流虹”、“蹑影流风”、还有“祝融之炎”的效果，可以让他的战力在一定时间内提升到接近白银高阶机甲师的水准！

　　当然这种能力的消耗奇大不说，时间久了还会在一定程度上透支人体潜能，造成难以恢复的伤害！只不过在拼命的时候，任凭谁都顾忌不了这么多了！

　　仅仅数分钟的功夫，百米范围内的白银机甲就被清理一空！代价则是秦煌体内的源能消耗殆尽！

　　他默不作声地服下数瓶强效有机恢复能量药剂，然后继续向着第九圈星道冲去！

　　一台台白银机甲亡命扑上，又被这个可怕的对手逐一击杀，空中不时闪现出一道道瑰丽夺目的星芒，精准地投入他的体内，缓解着他因为消耗过度、即将崩溃的身体。


第210章 奖励

　　“……还有最后三百米！”

　　绮蓝的意识中浮现出这样的数字，旋即她又担心地看了看秦煌，此时的他面色苍白、嘴角隐隐有血丝渗出，显然是到了濒临油尽灯枯的境地。

　　外面，数十台白银机甲徒劳地追杀着那个飘忽不定、神出鬼没的身影，几乎每一秒都有机甲被击杀、但又有更多的机甲源源不断地出现，然后加入到围杀的行列中。

　　林兮玫心里明白，正常情况下，秦煌就是有十条命都得交代在这里！是头顶不时落下的星芒，里面蕴含的大量精纯源能缓解了他的危机，将他一次次从濒临崩溃的边缘拉回来！

　　或许是感觉到了他的顽强，远处三十几台高级白银机甲同时现出了身影，林兮玫顿时脸色发白，咬了咬牙将秦煌给她的源能炸弹分出二十几颗，通过机甲上的高速力场弹射口一口气投放出去，同时提醒他小心。

　　秦煌眼眸微凝，机甲一个闪身，以近乎瞬移的速度脱了众多白银机甲的包围圈，隐在一台白银五阶机甲的身后。

　　“轰轰轰……”

　　转瞬之间，大量源能炸弹同时被引爆的强烈闪光几乎充斥了整片星空，足以撼动天地的可怖冲击波将周围总计近百台白银机甲如同玩具般冲得四散飞出，离得稍近的机甲能量护罩纷纷破灭，本体不可抑制地崩解！

　　操控台上，绿色的玉佩发出晶莹柔和的光芒，外放形成了坚韧的能量护罩将一波接一波破坏力惊人的能量潮汐挡在外面！

　　这件得自女英的强力装备，关键时刻可以挡住神将级别的攻击，只不过现在它的能量也已接近耗尽了！

　　等到最后一轮冲击余波消失，幻化出来的白银机甲已经消失了大半，剩下的几乎个个带伤，再也不复之前的凌厉气势，被秦煌和林兮玫轻松格杀，百米之内畅通无阻！

　　时间逐渐流逝，“暗魔蜘蛛”机甲推进速度不算太快，但是前进的势头却一如既往地坚定不移。

　　等到最后一百米时，星系中心入口处的半圆形光门已是清晰可见。

　　不过在它的前面，大片白银机甲的虚影正在浮现、凝实，粗粗看去怕不有数百台，而且都是清一色的白银高阶机甲。

　　最靠近星门的位置，甚至还矗立着数台淡金色的高大身影，那是黄金机甲！

　　秦煌当机立断，和林兮玫一起将手中所有的源能炸弹、以及剩下的远程攻击弹药通通倾泻出去，然后激活了全部的防御手段！

　　一秒钟后，宛如世界末日般的闪光在星系中心亮起！

　　但是秦煌并未等来预期中的恐怖冲击，沛然无可抵御的威压当空而落，将一切破坏性能量瞬间吞噬得干干净净，同时所有幻化出来的高阶机甲均不见了踪影。

　　神秘的威严声音再度响起：“特别任务圆满完成，目标通过考核！请进入基地中心，接受属于你们的奖励！”

　　秦煌长长地吐了口气，浑身压力尽去，难以想象的疲倦感袭来，几乎让他有马上就要倒地沉睡的冲动！

　　一道绚丽莹润的光雾融进了他的身体，让他濒于混沌的大脑稍稍清醒了几分。

　　“这个时候千万别睡啊！否则神仙都救不了你啦！”绮蓝神色凝重地道。

　　“好吧！”秦煌知道她说得在理，强撑着精神服下两瓶能量恢复药剂，然后与林兮玫一起走进了传送星门。

　　眼前微微一花，等到视觉恢复正常时，他发现自己已经身处宏伟肃穆的殿堂之中。

　　以黑白二色为主基调的大殿内空无一物，仅有正中央位置矗立着一个淡淡的光质人影，看形象打扮比较中性化，分辨不出男女。

　　秦煌操控机甲来到对方身前，开启驾驶舱盖，然后顺着磁能舷梯下到地面，林兮玫同样跟了出来。

　　“你们的表现，让我很满意！”

　　那个人影平静地开口道：“即便是在星渊联盟时代，如你这样的杰出人物都不会太多，换成这个人类文明式微的时代，就更为难得了！”

　　秦煌道：“你就是基地中枢系统的意志具现？难道如今星海世界的格局，人类文明的现状，你都知道了吗？”

　　“不错！星渊联盟虽然已经消失在时间长河中，但是基地复苏以后并不缺乏外来访客，尤其是那些讨厌的异族强者，我读取了他们死后大脑里的记忆讯息，还有他们的机甲光脑中，也存着不少有价值的资料，所以对于星海世界的现状了如指掌！”基地中枢系统答道。

　　“那么，基地中正在发生的事情你也明白吧？不知你觉得该如何处理？”秦煌又道。

　　基地中枢系统沉吟道：“在我诞生之初，联盟的高级工程师们就设定了我的原始行为程序以及核心指令，在绝大多数情况下，都不能主动伤害具备纯正血统的人类！”

　　“虽然他们这样的争斗厮杀确实有悖人类文明的道德水准，但这毕竟是属于人类世界内部的争端，碍于规定约束，我是不能够随意出手干预的！”

　　秦煌皱眉道：“可是你应该知道，这些进来的探险队员都是人类诸国的精英种子，军方未来的元气所在！不管出于什么样的原因一旦损失过多，肯定会影响到人类诸国将来的力量增长！所以……你还觉得这事与你无关吗？”

　　“这个么……”

　　基地中枢系统沉默了半晌，似乎是在推算评估秦煌的观点，好一阵才道：“人类，你的观点确实存在一定的道理，所以我会考虑采取措施进行干预！”

　　“不过在此之前，我决定让你们进行一次最高规格的深层基因优化手术，以此作为对你们奖励的一部分！这样不仅可以完美修复你们体内的各种暗伤隐患，还会对你今后的力量成长起到良好的助益作用！”

　　“没问题，你说怎样就怎样吧！”

　　秦煌心里一喜，这星渊联盟时代的基因优化技术，比起如今人类诸国所用的技术自然要先进得多，效果无疑会更好！能在这方面与之一较长短的，恐怕就只有那几大超级流派组织了！

　　放到现在，由于某些特殊珍稀材料的匮乏，导致基因优化手术的效果始终不尽如人意，就算是几个超级大国，都是差不多的现状，甚至已经很难拿出这样先进的资源！

　　两座淡金色的密封医疗舱自地板下升起，透明的舱盖上满是古典精美的花纹，里面已经注满了天青色的药液，散发出淡淡的芬芳。

　　舱盖移开，秦煌对林兮玫嘱咐了几句，然后脱下外衣躺了进去，舱盖随即合上。

　　……

　　“诶，奇怪！他们怎么突然消失了？”陆块上，刚刚与自家未婚夫汇合的陈梦璇奇怪地嘀咕道。

　　就在刚才，邻近的一处陆块上，几台机甲正在为了争抢一株珍奇药草大打出手，结果流光闪过，双方均不见了踪影，只留下那颗药草在原地闪烁着莹莹珠光。

　　而且这并非个别现象，远近不一的众多陆块，凡是上面有发生争斗的，不管是因为什么原因，不管谁有理没理，一律消失得干干净净！

　　“看来应该是基地中枢系统开始进行干预了，可能是并不希望这些人杀戮太多，所以将他们提前送了出去吧？”周晨玄分析道。

　　陈梦璇蹙眉道：“那岂不是说，我们原本的计划都没法进行了？那个该死的秦煌现在还不知躲在哪里，我们……”

　　蓝飞扬轻轻摇头，道：“既然基地中枢系统有了反应，我们就只能选择隐忍！接下来就尽量避免和人起冲突吧，无论如何也得支撑到探险结束，看看联邦的那些家伙究竟得到了些什么收获！”

　　“好吧……”


第211章 结束

　　三个小时的时间很快过去，当秦煌从密封医疗舱中起身出来的时候，林兮玫还在沉睡。

　　他不动声色地察看了一下自己的身体，发现体内经脉被拓展了一倍有余，源能精纯而充溢，尝试着催动阿赖耶识心法时，周围空间中的游离源能立刻起了感应。

　　原本因为长时间亡命搏杀、加上过量服用各种刺激人体潜能、加速恢复的能量药剂！他的身体已经出现了不少暗伤，经脉也有较大的伤损，回去后必须花费不少资源、精心调养一段时间才可以恢复！

　　不过这次的深层基因优化手术效果比他想象的还要好，所有的伤势隐患都已修复，源能指数再度增长，已经突破120点，所有身体机能都处于前所未有的巅峰状态！

　　一缕游离源能在他的意识控制下，慢慢地融进了他的身体，顺着经脉循行一圈之后，汇入了丹田深处，浑身上下都是暖洋洋、舒适之极的感觉，仿佛浸泡在温泉之中！

　　和青铜机动战士比起来，白银机甲师的体质开始出现较大的优化提升，生命机能明显增强，可以在真空或是深海环境下较长时间地生存并战斗，受伤后能够较快地恢复！平均寿命要比人类世界的普遍标准高出百分之三十！

　　所以在各国军方眼中，白银机甲师才是本国军队的中流砥柱之一，衡量一国机甲军团的实力强弱，白银机甲师的数量是一个非常重要的指标。

　　毕竟只有白银机甲师达到足够大的基数，才可以充分优中选优，从里面挑选出更多优秀的种子进一步培养，让他们成长为黄金机甲战将、暗金机甲神将、乃至更高级别的强者！

　　能够晋升白银机甲师的军人，在军中是不折不扣的精英阶层，可以享受丰厚的物质待遇以及各种特权；将来退役后也有相当大的可能进入上流社会，终身富贵不绝。

　　基地中枢系统幻化出的人影仍旧在原地等候着，见到秦煌出来，它的脸上现出了一个拟人化的笑容：“你醒了？感觉如何？”

　　“非常不错，星渊联盟时代的基因优化技术，果然名不虚传！”秦煌点点头道。

　　它摇摇头道：“其实就算在那个时代，能够得到这种优化机会的人选都是不多的！因为所需的某些资源太难得了，即便以联盟的雄厚实力，储备都相当有限！”

　　“看来我们的运气还真不坏，当然能够够走到这里来，也有你暗中放水的缘故吧？”秦煌笑问道。

　　它面无表情地说道：“这同样是基地核心程序的设定，对于某些天赋优异、情况特殊的目标，是可以适当降低考验难度的，尤其是你的年龄并不大，完全可以给予一定照顾。”

　　这时候，身后传来轻缓的脚步声，林兮玫已经穿好衣服走了过来。

　　纵然已经有了心理准备，但是看到她现在的容貌，秦煌仍有一种惊艳的感觉，可见这种手术对于女孩子的吸引力确实会更大。

　　“好了，现在继续选择属于你们的奖励吧！”

　　随着它的声音，散发着朦胧金紫色光晕的光屏出现在两人面前，上面列出了一个个奖励选项，每人均可以选择两件。

　　首先还是各种高级功法，一共多达三十五种，全是属于宙级上品的珍本，并且每一种附带有修炼心得。

　　接下来便是各种装备、基因药剂、改装机甲、某些特殊奇珍等等，只是规格上比起上次见到的普遍高出了一个层次。

　　“……别选这个修炼功法，太浪费了，出去后我给你弄更好的！”秦煌悄悄以精神波动对林兮玫道。

　　她不由微怔，宙级上品在如今的人类诸国中已经是非常难得的功法了，就算是那些超级大国的皇室子弟，所拥有的功法资源都不过这个级别。

　　虽然不明白秦煌有什么途径可以得到更高阶的功法，但是林兮玫还是选择了无保留地相信他，点点头表示接受。

　　两人商议了片刻，最后秦煌选择了“圣灵之源”药剂，效果和“天机之源”药剂类似，可以大幅强化机体细胞与游离源能的亲和阈值，从而永久提升修炼速度，幅度为一点五倍！

　　第二个选择是“源力燃烧”药剂，属于“源力沸腾”的强化版，可以将使用者的攻击速度与爆发力在自身位阶基础上、永久提升百分之四十五！

　　林兮玫同样选择了一瓶“圣灵之源”，然后是一门“飓风龙牙”高斯电磁炮，暗金级机甲装备，以她现在的位阶，每三天可以动用一次，威能堪比暗金机甲神将的全力一击！关键时刻是用来逆转战局、起死回生的重要杀手锏！

　　并且它的体积极为隐蔽小巧，可以加装在机甲上面，只有在需要时才会突然亮出，出其不意地给予敌人致命一击！

　　空中一道光束落下，将三只巴掌大小的青玉瓶子和一个书本大小的蓝色金属匣子送出来。

　　“我有一个要求，希望你将来在晋阶黄金机甲战将之后，能够再回来这里接受进一步的考验！如果你能够顺利完成，那么将有特殊的奖励等着你！”基地中枢系统最后道。

　　秦煌当即答应下来：“没有问题，我一定会回来的！”

　　想了想，他又问道：“可是这个基地既然已经重现天日，其他的人类国家、还有那群阴魂不散的神棍恐怕都不会善罢甘休，到时候这颗星球究竟归谁家所占有都难说！嗯，这个……”

　　“没关系的！如果人类诸国守不住这颗星球，我就会操控基地沉入地底深处，让它们再也进不来，除非是将整个星球炸毁！”它平静地道。

　　“好吧！”秦煌心里微微一颤，没有再说什么。

　　“还有一件事情要告诉你，基地内部的其他人等已经被我送出去大半，剩下的也将在几小时之内完全退出，然后基地将会关闭一段时间，借助星球内部的能量恢复！”

　　秦煌一怔，旋即理解地道：“这是应该的，那些牛鬼蛇神确实闹得太过分了！”

　　他转头对林兮玫道：“趁着最后的时间，把那药剂服用了吧！装备先给我来替你保管，回去之后再还给你！”

　　等到离开基地回到联邦军中时，军方必然会派专人来询问他们在基地中的经历以及各种收获等等，说不定还会以国家需要为由，将他们的战利品全部征缴。

　　所以秦煌才决定现在就将东西处理妥当，省得到时候又纠缠扯皮不清，平白多出不少麻烦！

　　林兮玫自然没有异议，两人又在基地中呆了三个小时，然后通过移动星门离开。

　　光影错乱间，眼前的视野重新变得清晰起来，远处的天蓝色平顶金字塔、硕大的基座平台、以及上面的临时营地都历历在目。

　　秦煌发现自己和女孩正处于某座山峰的半山腰处，周围数台机甲正闻声赶来。

　　“是联邦的人！”在看清了对方机甲胸前的标志后，他稍稍松了口气，立刻给杨妍菲发了讯息。

　　联邦军方的接应队伍没有多说什么，简单地交谈了几句，便要求他们立刻上登陆舰，回到星际母舰中接受特别调查组的询问。

　　秦煌对此并无抗拒之意，不着痕迹地和他们周旋了一阵，在看到杨妍菲的机甲匆匆赶过来之后，便完全放下了心。

　　至此，持续了三天时间暝昙星神秘基地探险终于结束，事后清点统计损失，联邦军方派出数千名精英学员、以及军方的队伍折损了将近四成！除了探险过程中遭遇意外死亡的人之外，大部分出事的学员其实都是被后面进去的各国探险队所狙杀！

　　军方高层对于这个结果在痛惜无比的同时，也感到极为震怒！总统和政府内部的某些强硬派大佬商量之后，已经决定请自己的宗主国圣歆兰帝国出面对那些国家施加压力，并知会星罗天宫高层，要求各国必须就基地中发生的事情给出一个满意的交代。

　　当然已经吃到嘴里的好处，各国是打死都不会吐出来的，至多就是口头上表示一定的歉意而已，所以这国际官司还有的打！

　　……

　　“……以上就是我在基地中的全部经过，我对自己说过的每一句话负责！”

　　保密会议室里，秦煌将自己接到任务进入基地、在里面经历的各种考验、与林兮玫汇合后的过程完整述说了一遍。

　　林兮玫也坐在他的身边，而在他的对面，端坐着三位面色凝重、眼神犀利的将级军官，带着银甲兽纹面具的杨妍菲仍旧在一边旁听。

　　“如此说来，你们两个应该是这次探险中收获最大的学员了，真是好运的家伙！”中间一位少将沉声道。

　　林兮玫姑且不提，但是秦煌才十六岁，居然就如此轻松地突破桎梏，成为了一名货真价实的白银机甲师，这在联邦最近两百年的历史上，几乎是绝无仅有的事情了！为此就连联邦的国防部长都被惊动！

　　“只是运气足够好而已！”

　　秦煌笑道：“我在基地中得了些收获，除了我自己能用的，还有几样东西，我觉得交给联邦比较好！嗯！这个……”

　　少将脸色微喜，立刻道：“放心好了，只要价值足够高，战功积分是绝不会少你的！”

　　只是秦煌拿出来的东西，让几位将军瞬间变了脸色！


第212章 回国

　　“……这是两部完整的宙级下品功法，都是我在基地内部的收获！”

　　秦煌将两枚特制的光脑芯片放到为首的少将面前，语气平淡地说明道。

　　少将飞快地将那芯片取过，嵌入到自己的随身光脑中查看了一下，脸色顿时狂变。

　　别人不清楚，身为军方高层的他可是明白这东西究竟有多重要！或许……不，是一定！燕云联邦的机甲军团会因此而获益匪浅，实战能力方面更上一层楼！

　　“好吧！秦煌中尉，你对联邦、对军方的重大贡献，我必会如实上报！放心，上面很快就会给出让你满意的答复的！”

　　他匆匆丢下这句话，然后飞快地带着两位同僚告辞了！

　　等到这几位离开，杨妍菲疑惑地看向他，问道：“你在里面到底经历了些什么样的考验？居然得到了两部宙级下品的高级功法？这也太难以令人置信了吧？赶快交代，究竟是咋回事？”

　　秦煌笑道：“具体过程不好细说，反正……如果你需要的话，我这里还有！”

　　“还……还有？”这下杨妍菲都变了脸色。

　　秦煌语气肯定地道：“是的！我听说组织内部也有相应的功绩贡献积分，如果我拿出几部宙级下品的功法来，应该可以换些积分来花花吧？”

　　“当然是可以的！组织一直都在致力于通过各种途径搜集星渊联盟时代失传的修炼功法，并为此开出了不同的悬赏价码，你若是真能够拿出来的话，那肯定是可以换到不少好处的！”杨妍菲肯定地道。

　　事实上这也是各大超级组织流派最近几百年一直都在做的事情，一部宙级下品的功法，足以奠定一个豪门世家的武力根基了！而在联邦这样的中等强国，明面上甚至还没有宙级的功法出现！

　　秦煌想了想，又拿出两枚光脑芯片递给她，里面同样是两部完整的宙级下品修炼功法内容。

　　杨妍菲小心地接过去，在确认里面的信息真实性之后，珍而重之地收了起来，不无嫉妒地道：

　　“实话告诉你吧！姐姐我辛苦为组织奔走效劳、累死累活两三年，所获得的贡献积分，还抵不上一部宙级功法所值积分的零头！你这家伙……真不知该怎么说你好！”

　　“那你可以告诉组织，就说其中一部功法是你自己找到的，这样相应的奖励就归你自己所有了！如何？”秦煌淡淡地笑道。

　　杨妍菲神色一呆，有些不敢相信地道：“你不是说真的吧？这可是非常大的一笔财富呢！嗯，就算你已经是白银机甲创师，也不是个可以轻易忽略的数字，就这样送给姐姐了？”

　　“我确定！”

　　秦煌简短地说着，并且根本无意在这个话题上过多浪费口舌，站起身来道：“接下来我要好好休息一阵，在里面那么长时间，实在是有些累了！有什么事情等我醒来后再说吧！”

　　“……好的！”她神色复杂地说着。

　　离开了保密会议室，秦煌先送林兮玫回了住处，临分别时同样给了她两枚光脑芯片，让她交给女英。

　　有了这笔巨大的贡献，相信组织对她会更加重视，以后无疑会得到更多的成长资源倾斜。

　　当然这对他而言只是毛毛雨而已，如果不是顾忌到自身的安全，他还可以拿出更多更高阶的功法来。

　　……

　　一天之后，令联邦军方和各方势力惊诧不已的事情发生了：暝昙星的这座神秘基地，忽地在未知力量的作用下，缓缓沉入了地面以下，向着地壳深处潜去！

　　这也就意味着，他们接下来的探险行动都只能够被迫终止、并且无限期搁置了！

　　除了秦煌，没人知道这是因为什么，这个基地什么时候才会重新开放。

　　原本卯足了劲，想要过来分一杯羹、乃至大干一场的那些强国势力们不得不悻悻地作罢，撤回了自己的探险队和战舰军团。

　　但是关于此次探险的收获分配、损失赔偿问题，各国之间还有的是口水仗打！

　　那帮家伙们坚持认为燕云联邦军方的人得到了最大的好处，因此强烈要求收益共享，因为这是“全人类的共同财产”云云！而联邦军方则是抓住己方人员的重大伤亡损失问题不放，要求各国必须给出足额的赔偿！一时间吵得不可开交！

　　其实联邦军方固然损失非小，但是其他国家的伤亡同样不少，光是被秦煌本人所击杀的各国精英白银机甲师，就是个相当惊人的数字！

　　尤其是理查德和巴尔提两个家伙逃出基地后，各自向本国的军方述说了事情经过，着重提及了秦煌的不同寻常之处，从而引起了这两个大国军方的注意。

　　不过这次，联邦军方显然意识到了那帮贪得无厌的家伙可能会有的小动作，因而探险行动刚刚结束便对所有返回的学员进行了最严密的隔离保护，并宣布流动军校暂停在前线的所有任务，即刻在重兵护送下返回国内，以免发生意外！

　　……

　　迪南星军校。

　　“……学妹怎么这次有空过来了？是不是上面又有新任务派给你啦？”

　　天青水磨石铺砌的林荫道上，几位容颜昳丽、光彩照人的女子正在散步，气质冷艳、身段火爆妖娆的穆丽娅尤为引人注目。

　　程淑晗抬起瑧首看看头顶的晴朗天空，道：

　　“这次不是公事呢！上次任务中，我那台新机甲出了点小问题，所以打算过来找星云大师帮忙处理一下，可是那个沙正海却说他早就去了联邦首都，害人家白跑一趟，真是郁闷！”

　　穆丽娅笑道：“那位机甲创师的作品我也见到过，的确很不错，什么时候能够找他替我量身设计一台机甲就好了！”

　　程淑晗睨了她一眼，有些羡慕地道：“说起来也是惭愧，咱们当初刚毕业时的实力不相上下，可是如今你都快要进阶白银三阶机甲师了，而我还不知什么时候才能到二阶，哎！其实我也没偷懒啊！怎么会……”

　　穆丽娅娇颜微微一红，笑而不语。

　　旁边一位身段稍显娇小的女教官忍不住道：“这还用问嘛！她在首都的男友每月都给她寄送好东西过来，连星源淬神丹都有，还有大把的星晶！实力怎会提升的不快？”

　　“……你少说几句会死啊！”穆丽娅阻止不及，有些羞恼地瞪了她一眼。

　　程淑晗眼睛一亮，揪住她追问道：“好啊你！居然不声不响已经有男友了？老实交代是哪个家族的继承人？出手如此大方，看来对你很是用心呢！”

　　“哪有这回事？我……”穆丽娅小声辩解着。

　　“……穆丽娅教官，您的包裹到了！”正在这时候，远处一个声音传来，及时化解了她的尴尬。

　　一台挂着军用保密标志的悬浮飞车降落在不远处，一个少尉军官手中捧着一个书包大小的黑色盒子，边上竟然还有数个膀大腰圆的武装护卫。

　　看起来这东西非同小可，程淑晗与几个女伴对视一眼，不约而同地停住了脚步，目送着穆丽娅走过去。

　　她们都是军人，自然清楚这样的情况下要避嫌，以免违反了相关的军事保密条例。不过如果是私人物品的话，似乎不应该这样郑重其事，除非那东西价值极为珍贵！

　　穆丽娅和那军官交谈了几句，拿出自己的身份卡给对方验证，确认无误后，对方将盒子小心地交到她手里，敬了个礼便返身回了飞车。

　　待到悬浮飞车升空离开，程淑晗几女才围了上去，叽叽喳喳地询问着。

　　“回去后再打开看吧！”穆丽娅执拗不过，只好道。

　　其实她已经猜出是谁送过来的东西了，可是众目睽睽之下，想掩饰都无从说起。

　　等回到宿舍，众女迫不及待地围了过来，一眨不眨地盯着她的动作。

　　揭开结实的有机防护外套，里面是一个做工极为考究的淡红色金属匣子，材质比起黄金机甲的外防护装甲还要高端，盒盖上有着精巧的密码光屏。

　　打开匣盖，里面是一个更加精致华美的盒子，只是更小了一圈，里外居然有三层。

　　“这盒子……就是圣歆兰帝国首都今年流行的限量版‘星辰之心’珠宝，都没有这样夸张的包装吧？”程淑晗嘀咕道。

　　直到揭开最后一层盖子，芬芳扑鼻的药香气息散逸开来，瞬间让众女倒吸了口冷气。

　　那里面是两颗天星源灵丹，对于黄金机甲战将都显得珍贵的高端修炼药剂！程淑晗虽然家世非凡，但是这东西她现在也是根本无缘奢望的！

　　她蓦地反应过来，手疾眼快地抢过了盒子底部的卡片，翻开来一看，秦煌的签名赫然在目。

　　“……居然是他？”

　　这位大小姐怔了一下，旋即一把揪住穆丽娅狠狠地质问道：“好你个家伙，竟然和自己的学生玩起师生恋来了？老实交代，什么时候开始的，还有你们是不是已经……”

　　“绝对没有！”

　　穆丽娅涨红了脸辩解道：“而且他只是单方面追求，我可还没答应他！”

　　程淑晗白了她一眼：“你这话只能去骗鬼！”

　　心里却不由自主地泛起一丝失落感。


第213章 较劲

　　时隔数月，秦煌再一次踏上了返回联邦首都的航路。

　　为了避免夜长梦多，联邦军方派出了上万艘精锐战舰一路护送这批重要的学员们，是以路上平安无事，没有什么不开眼的势力敢跳出来捣乱。

　　作为这次军校学员中表现最为抢眼、功劳最大的明星人物，秦煌受到了军中几乎所有势力派系的关注。有关他的详细资料，已经被送到了不少大人物的案头，供他们审阅过目，以此作为下一步决策的重要依据。

　　包括国防部长在内，相当数量的大人物都动过招揽他的心思，但是在得知他身边那个杨妍菲的身份后，不得不遗憾地打消了这个念头。

　　他们能够开出的各种条件再好，无论如何都是不可能和星罗天宫这样的庞然大物相提并论的！

　　在返回首都的路上，秦煌基本没做别的事情，除了在修炼室里巩固境界，就是在实验室里泡着。偶尔会和吴德兄弟、陈杰等人聚会喝酒。

　　进阶之后，又有了那套得自暝昙星基地中的高级创师装备，秦煌已经可以毫无压力地优化升级白银三星级的机甲部件，并且成功率和速度都有较大的提升！

　　要知道效率也是利润的重要源泉，以秦煌现在水平，每天就算只完成一个白银三星级的机甲部件，都可以保证数千万星币的利润进账！何况还有“星尘大师”这个ID所接的补全功法业务，哪怕没有来自机甲神将扎比热的那笔横财，秦煌现在都属于绝对不差钱的土豪级人物了。

　　这天早晨，秦煌刚刚洗漱完毕，眼见绮蓝还在浴缸里泡澡，便给她说了声，打算先出去吃早餐。不曾想独孤夜歌却引着林兮玫走进了客厅。

　　“诶，今天这么早啊！”他有些意外地笑道。

　　“嗯，人家有事情和你说呢！”女孩俏颜微红地道。

　　她今天换了身崭新的淡蓝色联邦军常服，高级面料熨帖笔挺、手感极为舒适、上面缀着淡金色的纽扣，秀美的双肩上扛着中尉的军衔，双峰挺拔、修项秀颈，凹凸玲珑有致的身段，浑身上下散发出青春动人的活力。

　　秦煌心里一动，冲着独孤夜歌使了个眼色，道：“那咱们去书房慢慢谈吧！”

　　林兮玫似乎意识到了什么，红着脸随他来到了书房，锁上房门，旋即便被秦煌一把抱住，两人一起滚到了宽大的真皮沙发上。

　　女孩“嘤咛”一声，诱人的红唇已经被秦煌吻住，她略微挣扎了一下，便伸手环住秦煌的脖子，生涩地迎合起来。

　　一阵狂热的温存之后，秦煌头脑中的理智已经燃烧殆尽，骑在女孩身上飞快扯开了她的军服纽扣，脱掉雪白衬衣、又褪去缀着蔷薇花枝的笔挺长裤，只余下贴身的内衣。

　　纯白色的性感文胸包裹着圆润高耸的双峰、半透明的白色底裤衬托着白皙如羊脂美玉的胴体、修长圆润的大腿、盈盈一握的蛮腰不安地扭动着，散发出娇美动人的魅惑力，足以让任何正常的雄性为之发狂！

　　只是就在他即将进一步动作的时候，门外忽地传来了独孤公主的声音：“哥哥，杨妍菲姐姐过来了！”

　　“……果然，我就知道是这样！”秦煌颇有些无奈地叹了口气，不情不愿地停下了手上的动作。

　　女孩红着脸推开他坐起身来，将解了一半的蕾丝文胸肩带拉上，已经半露在外的玉峰、粉嫩的蓓蕾被重新掩住。

　　自从林兮玫对他表露心迹之后，两人之间的感情也渐渐升温，期间他不是没动过将她给吃掉的心思，只不过元贝贝、杨妍菲两女似乎意识到了什么，有意无意地将他盯紧了许多。

　　基本上只要林兮玫过来找他时，都会有另外一个美女寸步不离地跟着，决不让他们两个有单独相处的机会，使得女孩很是有些郁闷。

　　“好了，去开门吧！”她整理好衣服，才小声对他道。

　　秦煌摸摸鼻子，起身过去打开了房门，精心打扮、明艳不可方物的杨妍菲正和独孤夜歌一起站在外面。

　　现在只要是过来找他时，她基本上都不再戴面具。

　　“姐姐你来了？”

　　秦煌脸上挤出一丝笑容，对她道：“我刚刚在和林兮玫谈事情，等下就去吃早餐，不如就一起吧！”

　　杨妍菲勾魂夺魄的美眸不着痕迹地自沙发上的女孩脸上拂过，又盯着他看了一阵，确认没有发生自己所担心的事情，心里终于松了口气，微微笑道：

　　“那行！姐姐我也有事情和你说呢！”

　　……

　　餐桌上，杨妍菲慢慢放下手中的雪白餐巾，优雅地道：

　　“那功法已经交上去，组织给你的奖励下来了，共计一百万星晶，外加七万贡献积分，你可以凭借它在组织内部兑换各种高级装备、机甲、修炼资源，又或者是聘请高阶强者为你解决某些难以对付的敌人！”

　　星罗天宫的贡献积分，含金量自然是非常之高的，只要数量足够，使用者可以在这里找到人类世界最为优质的各种资源！甚至可以雇佣一支强大的舰队或是机甲军团为他作战！或是请求组织帮助他建立自己的家族势力。

　　历史上曾经有某些人物依靠足够多的贡献积分，请求组织帮助自己建元立国，成为开国之主名留青史！

　　秦煌交上去的那两部宙级下品功法，恰好都是星罗天宫内部所没有记载的秘本，因此立刻得到了组织高层的重视，并根据制度给出了相应的奖励。

　　除了物质方面的好处，将来秦煌遇到难以解决的麻烦时，可以请组织出面帮忙解决，但仅限一次！再多就要付出相应的代价才可以了。

　　秦煌对此表示满意，又问道：“姐姐你得到的奖励同样不少，应该可以保证你冲击黄金机甲战将的位阶了吧？”

　　“是的，所需的各种高级资源都已经兑换到手，回到首都后就可以晋升了，说起来这还是你的功劳！”杨妍菲笑道。

　　对面的林兮玫黛眉微凝，瞥了她一眼，侧过瑧首对秦煌道：

　　“组织给你的奖励同样是一百万星晶和七万贡献积分，另外女英姐在组织内部为你物色了一位老师，是暗金机甲神将巅峰级别的强者，她已经答应收你为亲传学生，指导你的修炼之途，这次回去之后就可以见到了！”

　　不知不觉间，代表着两大超级组织的女孩居然以这种方式较上了劲。

　　秦煌看了看杨妍菲的神情，忽地有些明白她执意要当电灯泡的用意了，恐怕不仅仅是争风吃醋这样简单，更主要是担心自己会被朝露芳华会拉过去！

　　这个以女性成员为主的超级流派组织，最擅长发挥女人的优势、走夫人路线、吹枕头风！尤其在秘谍、情报领域、高阶源能修炼者数量方面有着得天独厚的优势！

　　据不完全统计，这个组织中近千年来出过六位女皇、二十七位大国皇后、近百位最高执政官以及总统夫人、数以千计的王妃、大贵族、大财阀掌门人的正妻、以及各行各业出类拔萃的女性难以计量！

　　有传言说，当今人类世界的上流阶层中，有将近三成女性都和这个超级组织有着直接或间接的关系，接受过她们帮助的女性不计其数！从而形成了极其可怕的庞大人脉关系网络！

　　这个组织最擅长培养品貌出色的女性成员，依靠她们去吸引那些优秀的男人，使之为组织所用。

　　因此自认为条件优越的杨妍菲，是绝对不会就这样轻易认输的，否则她根本没脸去见沙正海！

　　一个星期后，舰队顺利抵达联邦首都。秦煌终于收到了自己家人已经返回多日的消息。


第214章 出场

　　首都恒星系近在眼前，众多的学员在老师的提醒下，各自做好了准备，军方在恒星系的最外围星际要塞附近已经准备了盛大的欢迎仪式。

　　出征归来，学员们的心情有好有坏，整个流动军校所有人的战功统计结果早已在军校论坛上公布了，各种奖励发布、晋升命令都已经发送到每一位学员手里。

　　应该说在战事中冒出来的精英苗子还是不少的，陈梦璇、楚冥轩、欧博坦丁、申纪行、陈杰等人都交出了极为出色的成绩单，别说他们自己，就是身后的家族都会因此获得一定的好处。

　　因此回去后，他们毫无疑问会得到家族进一步的重视与更大力度的培养扶持！

　　但是此次战事中最为耀眼夺目的，还是要数秦煌。不谈暝昙星探险中的杰出表现，就是在之前的历次作战任务中，秦煌所击杀的伏罗缇柯尔人机甲数目都是当之无愧的第一！并且甩开后面的第二名足足一个数量级，其中包括了不止一台白银级机甲，各种不入流的敌人难以计数！

　　这样的战绩不仅在全班是第一、就是和整个移动军校其他新生班级的优秀学员比起来。仍旧是当之无愧的年级第一名！就连许多军方的现役白银高阶机甲师都没法和他比！

　　尤其是那两部宙级下品功法交上去后，军方高层如获至宝，当即给出了提升两级军衔，三百万战功积分的奖励！并自动获得学院核心学生的身份权限，已经被当成联邦未来的军方高层培养。

　　“……我始终想不明白，这家伙究竟在那个基地中经历了些什么，竟然会获得宙级下品的功法秘本，这得走了多大的狗屎运才能获得的好处？我怎么就没有这样的机会呢？”论坛上，一个ID名为：星空守望者的学员不无嫉妒地道。

　　“得了吧！基地中的奖励和考核难度是成正比的，不可能有放水的情况发生！秦煌当然是通过了考验才得到这样大的好处，至于你那青铜四阶的烂水平，就不用尝试了吧？”另一个学员鄙视道。

　　“可是秦煌进去的时候也只有青铜五阶的水平，虽然他的实际战力确实很厉害！只不过在里面得到特殊机缘，突破了白银位阶了而已！”

　　“说起来他应该是我们这届学员中第二个晋升白银机甲师的天才吧？但是论实际战力和功劳，他都要远胜于陈梦璇学姐，的确是当之无愧的本届新生第一人了！”

　　“这次探险任务，能够在里面晋阶的人似乎没多少，尤其是突破白银机甲师位阶的就他一个！擦的，我还得熬多久才能走到这一步哦！”

　　“可不是？更重要的是，秦煌学长今年才十六岁，就已经是白银机甲师，不知道他今后会走到哪一步？黄金机甲战将显然不止，至少也是机甲神将吧！”

　　“完全可能……”

　　……

　　中央军事学院。

　　夜幕逐渐降临，浩瀚瑰丽的星之海洋开始在夜空中浮现，静谧而神秘。

　　宽敞的林荫道上，一根根古典风格的灯柱次地亮起，将周围的环境照得亮如白昼。

　　“……头儿，晚上出去转转怎么样？在星际要塞上呆了好几个月，实在有些憋闷了！”

　　刚刚从庆功宴会厅出来，已经有了几分酒意的吴德提议道。

　　白天一连串的活动，欢迎仪式、记者采访、新闻发布会、庆功宴会，把众人折腾得不轻，直到现在才算是消停下来。

　　秦煌道：“今天是不行了，改天吧，我得先回家！”

　　“回家？你的家在联邦首都吗？”林兮玫诧异地道。

　　胡振锋眸光一闪，笑道：“说起来咱们确实不清楚你家里的情况呢，我家老头子都说不知道，现在你可以稍稍给咱们透露些了吧？”

　　“这个么……其实也没什么，明天就可以告诉你们了！”秦煌说道。

　　这时候，从校门口冉冉飘过来一长列纯黑色重型防弹飞车，车门上是纯金六棱形徽记，上面是栩栩如生的七彩神鸟纹饰，车门把手上镶嵌着鸽蛋大小的红宝石，擦得锃亮的车灯上点缀着细碎的晶钻。

　　飞车的数目不多不少正好十五台，看起来应该是某个大人物的车队。

　　陈杰等人本来没有太当回事，可是当看到那列车队冲着他们过来之后，才稍稍注意了下，顿时脸色就变了！

　　在那车队的后面，居然还跟着整整十台黄金机甲！

　　没错，不是青铜机甲，也不是白银机甲，而是货真价实的黄金机甲！在联邦属于高端战略武力的存在！在场的都是内行人，识别出某台机甲的位阶等级根本就不是问题！

　　“这……这个，就是咱们的联邦总统，出行时都没有这么大的排场吧？”元贝贝轻声嘀咕道。

　　众人面面相觑，不明白飞车中究竟坐着哪位大人物，难道是某个超级大国的皇族不成？

　　就连周围经过的不少学员都好奇地停下了脚步，远远地打量着那支车队，议论纷纷，除了在虚拟网络中，他们都是头一回见到这么多的黄金机甲同时出现。

　　飞车队伍整齐划一地降落，为首的两台先导车开启车门，涌出一群全身漆黑封闭式源能光甲的大汉，默不作声观察了一遍周围的环境，然后分散到了过道两边，周身气势凌厉、杀机凛然，如标枪般站得笔直，隐隐对中间的飞车形成拱卫之势。

　　“……三十二个人，全部都是白银高阶的机甲师修为，装备也比联邦最精锐的内务部特种部队高出两个等级，而且看气势都是久经杀戮的百战精锐！”陈杰心里飞快得出了相关的数据。

　　接着后面几台飞车相继开启车门，一群群身着黑色制服的侍者、青春俏丽的白裙侍女纷纷涌出，其中几个侍者抱着厚厚的大红色地毯，顺着最中间那台飞车下一路铺了过来，直到秦煌这群学员的脚边。

　　陈杰神色凝重，无论是忙碌的黑衣侍者、还是已经在红毯前站成两排的白裙侍女，他们的动作都极为轻盈、敏捷、训练有素，呼吸悠长而微不可察，一个个都有着青铜位阶的实力！

　　等到一切就绪之后，一名面容冷峻、有着暗金机甲神将实力的大汉上前亲手拉开了车门。

　　从车门中出来的，是一位古典高雅的女子，看气质虽已过了少女的青涩时期，却更显雍容成熟、优雅华贵，雪腻的肌肤、美眸清澈如秋水，五官嫣然若画，说不出地精致秀雅！

　　她的身上是一袭深青色的礼服长裙，乌黑如云的长发高高盘起，全身上下并无太多的饰物，但是那种自骨子里透出的高贵气度，却足以让任何美女自惭形秽、为之心折！

　　美女有很多种，而且论姿色分为三六九等，但是到了某个极致层次，就很难说谁会比谁更美丽，只能说春兰秋菊、各有千秋！

　　但是总有一种美女，却是天地所钟、灵气内蕴，一举一动、一鼙一笑，无不带有那种吸引人的味道，可谓媚骨天生，祸国殃民！

　　中央军事学院当然不缺乏美女，出类拔萃的绝色也不罕见，但是与眼前的这位比起来，就好像土坷垃与极品珍珠的区别，差别根本不是一点半点！

　　“这位究竟是什么来历？为什么会出现在这里？好像杜邦帝国那位以美色闻名的新皇后，和她比起来也不过如此吧！”刚刚出来的蓝飞扬看了看身边的陈梦璇，有些困惑地嘀咕道。

　　车门边，那女子的美眸环视周围，最后在秦煌身上定格。莲步轻移、款款而来，优雅地伸出了双臂，柔声道：“宝贝！几年不见，你已经长大了！”


第215章 潜流

　　那女子的声音，瞬间让在场的所有人石化。

　　不止是因为那魅惑悦耳的声线，而是其中表达出来的内容。转瞬之间，少年就取代她成为了全场的焦点！众多惊讶、探询、疑惑、嫉妒、羡慕的目光纷纷落到了他的身上。

　　这位国色天香、高贵美丽不逊色于皇后的女子，居然是来找秦煌的？

　　一时间，就连他身边最熟悉的几人，都觉得自己的大脑有些不够用了！哪怕学院里突然冒出来一位恐怖的黄金哈里发，都不会让他们如此失魂落魄！

　　此时，已成为众人视线焦点的秦煌却神色自若地迎上去，被那女子温柔地拥进怀里。

　　“冰姨，几年不见，你越发美丽了！”秦煌微微笑道。

　　那女子黛眉轻凝，抬手掐住他的耳朵拧了一下，含笑道：“好了，有什么话回去再说吧！”

　　媚丽诱人、闪烁着柔润光泽的红唇在他额头轻轻一点，才将他放开。

　　独孤夜歌抱着绮蓝，不安地看了看元贝贝，元贝贝又看林兮玫，林兮玫眸光一转，又落到了杨妍菲身上。

　　在那女子的强大气场面前，竟然无人敢出一言。

　　杨妍菲定了定心神，上前几步道：“您好，请问您是……”

　　此时那女子侧过瑧首看看她，眸光微闪，有些诧异地对秦煌道：“这位是……你的女友吗？果然很漂亮！”

　　秦煌摇摇头，简洁地将杨妍菲的来历说了一遍，她神色恍然，微笑着向她伸出玉手道：

　　“原来是星罗天宫的杨小姐，在下梦冰澜，相信令尊大人应该听说过我的名字，很高兴认识你！”

　　杨妍菲脸色数变，难以置信地打量了她几秒，才伸出手与她相握，道：

　　“谢谢……我也很荣幸，请问您是秦煌的……长辈吗？”

　　梦冰澜优雅地摇头，道：“他的确是我带大的，不过他的亲生父母另有其人！”

　　杨妍菲愣愣地点头，还想再说些什么，梦冰澜又笑道：“明天再请杨小姐登门做客吧！我和煌儿分开太久，有些事情要和他说，今天就先失陪了！”

　　秦煌赶紧道：“那让我先和她说几句话再走吧！”

　　梦冰澜宠溺地看了看他，点点头没有说什么。

　　秦煌将杨妍菲拉到一边，低声安抚了她几句，又对林兮玫、吴德兄弟等人交代一番，这才挽着梦冰澜走上了飞车。

　　众侍者手脚麻利地收起红毯，回到飞车上，然后次第升空，冉冉远去。

　　等他们一离开，现场顿时炸开了锅。

　　“……不是吧！这个秦煌竟然会有如此大的背景来历！不是说他出身平民阶层、父母双亡、没有任何关系吗？怎么看起来比首都最顶尖的那几家豪门还要牛掰？”

　　“扮猪吃老虎呗！真没想到这家伙平时作风低调、深居简出，几乎不和外人有什么交往，却隐藏得如此之深！不知他是来自哪个超级大国……”

　　“就算是那些超级大国的豪门，也少有具备这等排场的吧？那位的来历，怕是很不简单！”

　　“奇怪了，吴德你们和他平时关系那么好，怎么都不知道他家的情况？难道他平时根本就没透露过一丝端倪吗？”

　　吴德摸了摸鼻子，无奈地道：“我们哪里知道头儿的私事，这家伙，居然连我们都瞒着，简直是太不够意思了！”

　　“姐姐，咱们现在该怎么办？”元贝贝低声问林兮玫道。

　　“我怎么知道？”林兮玫郁闷地答道，心里已经打定主意，等下就去找女英商议对策，莫名的危机感已经让她的神经绷得紧紧的。

　　殊不知，杨妍菲心里是同样的打算。

　　秦煌竟然拥有非同一般的家世，这就意味着她之前的种种计划出现了严重疏漏，必须立即进行重大调整！

　　而且她并不知道组织高层对此是否知情，不过从高层对秦煌的重视态度来看，应该是明白的，只是不知为什么没有让她获悉，难道是因为自己的权限不够吗？

　　另一边，蓝飞扬面有愠色地对自己的未婚妻道：“这就是你认为的无权无势的穷小子？我就说怎么收拾他如此之难，原来是这家伙深藏不露！”

　　“这根本不可能！”

　　陈梦璇脸色铁青，双眸几乎要喷出火来，咬着牙齿狠狠地道：“我的家族情报网调查过他的所有资料，都没有这方面的记录，一定是哪里出了问题！”

　　“那家伙不是长得好看吗？他一定是被那个女人给包养的小白脸！一定是这样的！他不可能有什么家世背景，绝对只是个微不足道的屌丝而已！”

　　她没有意识到自己的心态已经失衡，以前屡次败在秦煌的手上，自知已经无望超越对方的自己，也就只能够在家世背景方面鄙视一下对方，找回一点优越感了！

　　“……任凭你多么惊才绝艳，终究只是个毫无根基可言的平民而已，这辈子再有出息，也就那样了！区区一个凤凰男而已，怎么都上不了台面！难道你还能在有生之年建立起一个不逊色于陈家的大家族不成？”她不止一次地这样想着。

　　屌丝就算有几分才干，经过努力最多也就是个凤凰男，想成高富帅是不太可能的！这就是她的观点。

　　可是现在，秦煌表现出来的家世比她还要显赫得多，等于心理上的最后一点点优势都化为乌有！

　　对方才是不折不扣的高富帅，甚至是天潢贵胄！而她的家族不过是个闷在联邦首都的井底之蛙罢了！这让她心里如何能够接受？

　　蓝飞扬摇摇头，没有理会她，扭头对周晨玄道：“看起来这个秦煌是没法对付了！至少目前是如此，你有什么想法？”

　　周晨玄闷闷地叹了口气，道：“静观其变吧！如果确实动不了他，那就想办法与他和解，就算不能做朋友了，也要避免成为敌人！”

　　他们家族的家主出行都没有如此显赫的排场，可见对方的势力强大到了何等地步，与这样的人物为敌，又没有任何好处可得，他们脑袋被驴踢了才会继续一条道走到黑！

　　……

　　“……几年不见，你竟然已经是白银机甲师了，看来很是努力嘛！”

　　奢华的飞车内部，梦冰澜再无矜持，将秦煌揽在怀里仔细端详了一阵，越看越是满意。

　　秦煌笑道：“当初的约定，我已经做到了！甚至比你期望的还要好，那么……”

　　梦冰澜笑眯眯地道：“这个当然是要兑现的啦！不过在此之前，还有些事情要和你好好谈下。”

　　秦煌心里不由一沉，隐隐猜到了些什么，脸上的笑容微微收敛，问道：“我可以不知道吗？”

　　梦冰澜轻轻叹道：“迟早是要面对的吧？当初我把你从那个地方带出来，已经将他们得罪的狠了！那位至今对我都是心怀怨怼，当然那是他们咎由自取，也怨不得别人！”

　　“只是现在他已时日无多，就因为这件事情放不下，所以……”

　　秦煌沉默了一阵，道：“你让我先想想吧！”

　　梦冰澜点点头，丽颜上重新露出了笑意，道：“这次难得回来，所以冰姨特意给你准备了不少礼物，都是难得一见的星海奇珍特产，回去后就可以看到了！”

　　“还有，冰姨已经给你订了一门亲事，圣歆兰帝国的第一美人呢，你一定会喜欢的！”

　　秦煌脸色一僵，愕然道：“不是吧？当初不是说好的吗？难道你又要变卦了？”

　　“谁说的？”

　　梦冰澜白了他一眼：“答应你的事情冰姨当然会做到，不过这位也不是外人，是小时候一直带你玩的鸾华姐，你应该记得的！”

　　“原来是她……”秦煌脑海里某些尘封的记忆被激活，浮现出一个调皮的蓝衣小女孩形象，神色缓和下来。

　　梦冰澜有些遗憾地道：“本来这次她已经跟着过来了的，就是为了看你。可惜家里突然出了事情，她昨天不得不启程赶回去了！走时还对你念念不忘呢！”

　　“……”

　　……

　　数千米外的一栋高层建筑物里，位于顶层的某个房间，隔着厚厚的遮光水晶玻璃，一位神情冷肃的美丽金发女郎凝视着远远经过的飞车队伍，慢慢放下了手中的望远镜。

　　在她身后，一个面容平淡无奇的黑发中年人正神情专注地摆弄着面前的特制光脑，将刚刚收集到的视频资料存档、加密。

　　“……需要马上向上面汇报吗？”她问道。

　　中年人头也不抬地道：“当然，这么重要的发现，必须立即让上面知晓！”

　　“话虽是这么说，可是不会再像前几次那样，耗费大量人力物力、折腾了老半天，结果还是弄个西贝货回去吧？”

　　金发女郎明显有些担心：“你知道那女人有多么难缠，她已经戏耍了我们不止一回了！前后两任部长阁下为此丢了乌纱帽，要是咱们再出错……”

　　中年人停下手中的动作，沉吟道：“你说的不无道理，可是上面既然出动了我们这个组合，总得弄点有价值的情报回去才好交差！”

　　“反正……我已经和安凯丽那个老女人说好了，我们只负责交东西，如何决策是她的事情！咱们不用担这个责任！”

　　金发女郎松了口气，道：“既然是这样，那我们没什么好顾虑的了！”


第216章 身世

　　陈家府邸。

　　布置雅致幽静的院落里，陈德霖正在慢慢翻看着上月的联邦内外情报信息摘要，其中可能对家族产生影响的部分都打上了特别标记，以方便家主查阅。

　　须臾之后，他放下手中的卷宗轻轻揉了揉太阳穴，开始闭目养神。

　　应该说，家族最近半年来的内外形势都是不错的。联邦在前线打了胜仗，从三位哈里发手中抢到不少价值颇高的星球。军事上的胜利刺激了国内相关行业的蓬勃发展，就连家族名下的企业都多了不少订单。

　　而且与尼罗司帝国豪门蓝家的成功联姻，以及多项商业合同的签订，着实让家族的发展前景更加乐观！或许若干年后，可以让这个历史悠久的豪门实力更上一层楼，成为主宰联邦命运的大财阀！

　　这种可能性是完全存在的，如果能够和那位也联姻成功的话。

　　门口传来一阵急促的脚步声，伴随着侍女们的问候，一道倩影如旋风般冲了进来。

　　“……父亲大人！”陈梦璇略带气恼的声音响起。

　　陈德霖睁开眼睛看了看自己的女儿，不动声色地问道：“有什么事情吗？”

　　“我今天看见秦煌那混蛋……”

　　她噼里啪啦将学院里的那一幕说了出来，只是她并未看到自己的父亲神色有什么变化。

　　“这事我已经知道了！”

　　陈德霖平静地道：“先前我还不清楚，但是现在我明白了，秦煌就是那位梦冰澜所收养的孩子。他的家世，的确比你想象的还要夸张！就连你未来的夫家都有所不及！”

　　“什么？这……这居然是真的？”陈梦璇脸色顿时难看起来。

　　其实她心里也明白这么大的事情不可能作假，但是从自己父亲口中得以证实，那种感觉绝对称不上有多愉快就是了！

　　陈德霖叹了口气，道：“家族针对他的一切敌对计划，从即日起全部取消！我已经准备了一份厚礼，打算明天派人送过去！此外我已经和那位梦冰澜夫人说好，改天让你妹妹和秦煌见上一面，合意的话就定下来……”

　　“绝对不可以！”陈梦璇失声尖叫道。

　　陈德霖眉头一皱，不悦地道：“怎么不可以？这都是为了家族的利益！你知道那位梦冰澜夫人与家族有多少商业合作以及利益往来吗？那可是每年超过二十万星晶的大生意！”

　　“那也不用和他们联姻吧？怎么能把妹妹送给那个混蛋？我们和蓝家的关系，已经可以为家族带来足够多的回报了！”陈梦璇怒道。

　　陈德霖脸色沉了下来，声音转冷：

　　“蓝家是帝国豪门不错，可是武力方面还是欠缺了些——他们能够随时拿得出四十万精锐战舰吗？在这个星海乱世，关键时刻还是要凭借手中的刀子才能说得起话的！”

　　“你之所以这样反对，除了嫉恨秦煌，更重要的原因、是不甘心你的妹妹嫁得比你还要好吧？”

　　“父亲大人，我……”陈梦璇脸色一白，嗫嚅着不说话了。

　　能够钓到蓝飞扬这样的金龟婿，一直是陈梦璇最引以为荣的事情！找到自己合意丈夫的同时还可以为家族带来足够多的利益回报，并让她在家族中的地位与权力大幅提升，可谓一举数得！

　　婚约议定后的这些天，每当看到族中众多姐妹们羡慕嫉妒恨的目光，陈梦璇就有一种说不出的飘飘然感觉！

　　可是现在突然冒出一个来头更大的秦煌，家世背景稳压蓝家一头不说，并且有可能成为她的妹夫。更要命的是以后自己妹妹也会成为家族中的重要人物，甚至完全可能压在她的头上！这让她如何能忍？

　　正所谓知女莫若父，以陈家家主的精明老辣，怎么可能看不出她那点小心思？

　　陈德霖冷哼一声，将手中的茶杯重重地往桌上一顿，道：“不要忘了自己的身份、更不要忘了家族的祖训！身为家族的嫡系子弟，决不容许有为了私心破坏家族利益的事情！否则……”

　　“是！父亲大人！”陈梦璇无可奈何地说道。

　　……

　　庄园中。

　　金碧辉煌的餐厅，华美的纯金枝形烛台上，手臂粗的蜡烛散发出明亮的光芒，带着淡淡的暖香气。精致的青花瓷餐具、镶金嵌玉的象牙筷子在烛光下熠熠发亮！

　　洁白平整、带着华丽金色纹理的崭新桌布铺在宽大的橡木桌上，各色星海世界享誉盛名的珍馐佳肴盛放在造型各异的美玉餐盘里，由侍女们不停地送上来。

　　在旁边造型别致的黄金餐车中，还有着多套不同材质的名贵备用餐具，各色佳酿美酒放得满满当当！

　　十多位白裙侍女站在旁边，随时听候召唤。

　　秦煌和梦冰澜对坐在餐桌两端，正在享用丰盛的晚宴。

　　只不过梦冰澜吃的并不多，大多数时候她只是静静地打量着对面的少年，低头默不作声地大快朵颐，将一盘又一盘难得的美味佳肴飞快地消灭掉！

　　“这小家伙……几年不见，胃口真的是大了不少呢！”她有些好笑地思忖着。

　　当然他现在已是白银机甲师，源能修炼者的身体对于能量的需求是相当大的，因此这样的情况也就不足为奇了。

　　等到菜肴换过了整整三轮，侍女们将数十只空盘撤下去，秦煌才心满意足地抬起头来，端起手边的云纹青铜酒樽，将里面香醇的酒液一饮而尽。

　　整桌晚宴基本上就是为他准备的，各种珍稀食材除了味道异乎寻常地鲜美，对于自身的体质强化、修为提升更是有着难以尽说的好处！

　　“……这些食物，很大一部分都是来自朝露芳华会吧？”秦煌放下筷子，取过餐巾擦了擦嘴唇，问道。

　　梦冰澜浅浅笑着：“当然！其中有不少好东西，就是你那位女英姐的花园里出产的！”

　　秦煌眸光一闪，道：“冰姨和这个组织的关系，看起来很是密切的样子？”

　　“没错！”

　　梦冰澜坦然道：“我和她们的各种合作已经有多年历史了，现在还是这个组织的外务执事之一，虽不是正式成员，但也能够获得不少便利！”

　　“所以……”秦煌探询的眼神看着她。

　　“所以，几位相熟的高层、包括你的那位女英姐都纷纷发来讯息，希望通过我来劝说你加入组织！为此可是许了你不少好处，就连我都有份呢！”梦冰澜巧笑嫣然地看着他道。

　　秦煌沉默了一下，道：“那冰姨你希望我如何抉择呢？”

　　梦冰澜想了想，正色道：“冰姨当然是尊重你的选择啦！而且出于利益最大化的考虑，你还是加入星罗天宫的比较好，这样咱们‘冰澜’军团就等于同两大超级组织都拉上了关系，对于以后的发展当然是好处多多！”

　　秦煌点点头道：“这确实是比较合适的选择，不过女英姐待我很不错，这样的打算恐怕难以对她交待！”

　　“这个倒是不要紧，就由冰姨出面去和她们解释好了！”梦冰澜笑道。

　　旋即她又深深地打量了少年一阵，妩媚的美眸微微眯了起来，压低了声线问道：

　　“有件事冰姨不明白，为什么你会同时得到这两大超级组织的看重呢？如果仅仅只是战斗天赋出色的话，似乎还不值得他们如此上心，虽然你确实很厉害的样子！”

　　“嗯，这事情本就没什么可隐瞒的。”

　　秦煌说着，然后将自己这几年来的经历简单地描述了一遍，包括绮蓝的来历、还有女英带他去鬼市中的事情。

　　“机甲创师？你居然是机甲创师？”梦冰澜又是惊讶又是激动地问道。

　　在再次得到秦煌的肯定答复之后，她已经不知该如何形容自己的惊喜心情，一位机甲创师对于自家军团的意义，那真的是怎么看重都不过分！何况秦煌还是如此年轻，假以时日完全可以成长到令人难以想象的境界！

　　至于绮蓝则是他的另一强大助力，并且还能够与寂幻森林这样的庞然大物扯上关系！唯一不好的事情就是被松林学宫给盯上了，对于这个超级组织，梦冰澜显然也没什么好感，因此对他的应对处理方式很是满意。

　　此外另一桩麻烦是过早地引起了伏罗缇柯尔人的注意，所以会比较棘手，当然若是有了两大超级组织做后盾，一位黄金哈里发的敌意也算不得什么了！

　　畅谈许久，直到夜幕深沉，梦冰澜才让管家沐兰带着秦煌去休息。

　　奢华的卧室里，一切陈设依旧，和他两年多以前离开时并无任何区别，只是房间里残留着似有若无的淡淡幽香。

　　“少主，夫人回来的这些天，鸾华小姐一直都是睡在你的房间里，所以才这样子……”女管家解释道。

　　“好吧！我知道了！”秦煌摇了摇头，没有多说什么。

　　一夜无话。

　　等到第二天早晨，用过早餐之后，梦冰澜便示意他出门去请杨妍菲过来做客，顺便谈些事情。

　　杨妍菲接到秦煌发来的讯息后，早早地便在学院门口等候，不出十分钟便被秦煌的专用飞车接走。

　　“好了，现在该如实招供了吧？”

　　车上，杨大美女迫不及待地扑过来掐着他的腰，恶狠狠地质问道：“关于你的身世，究竟是怎么回事？”

　　秦煌举手做投降状，一脸无辜地道：“不是存心隐瞒你！当初我和冰姨有过约定，两年之内不借助她的力量，凭借自己的努力修炼到青铜五阶机动战士的位阶，然后她就要答应我一件事情！”

　　梦冰澜的真实身份，是人类世界的十大雇佣军团之一：“冰澜”军团的当家人，麾下拥有四十万精锐战舰，以及大批高阶机甲师，主基地位于蛮荒星系中的皓月星海深处。

　　“冰澜”军团掌控着大片资源星域，在人类诸国中也有着不少秘密产业，并且同很多外星智慧种族都有合作往来。其势力和影响虽然比不上暗中控制着人类世界的几家超级流派组织，但绝不逊色于那些超级大国的顶级豪门了！

　　甚至只要梦冰澜愿意，完全可以凭借现有的资源和武力，建立起一个中等规模的国家，她自己当开国女皇。

　　“……我是由冰姨带大的，不过关于我的真实身世，我自己是没法告诉你了，而且我也不想知道！”

　　秦煌神色复杂地道：“如果你实在按捺不住自己的好奇心，那就去问她吧！或许她会给你一个答案！”

　　杨妍菲心里不由一颤，似乎意识到了什么，点点头不再继续追问。


第217章 协议达成

　　庄园内外，大批神色警惕、全副武装的护卫扼守着每一个要害位置，组成了一张严密的防御火力网。

　　这是梦冰澜麾下最为精锐凶悍的“幽暗冰凰”卫队，历来只听命于她本人，论战力之强、装备之精良，足以媲美超级大国的宫廷禁卫。

　　经过严格屏蔽的地下超远程空间通讯室里，一脸淡定的梦冰澜靠在座椅上，端着茶盏不紧不慢地抿着，秦煌站在她的身边。

　　杨妍菲坐在距离他稍远一点的位置，而沙正海与女英两位大佬的四维立体投影，则是各自坐在宽大的座椅上，与梦冰澜的位置形成一个等边三角形。

　　“……尊敬的梦冰澜夫人，关于秦煌的过往，相信他应该都和你说了。”

　　沙正海端正了神色，慢慢地说道：

　　“星罗天宫对于他的心性以及天赋能力，确实非常看重，所以我们此番的确是抱有最大的诚意！并且鉴于以往组织对他的各种照顾和帮助，我觉得他应该会做出最为合适的选择！”

　　梦冰澜还未说话，另一边的女英翻了翻白眼，不屑地冷笑道：“最为合适的选择？你这个老不要脸的，不就是想让他加入你们的组织吗？说得这么虚伪干嘛？”

　　沙正海脸皮抽动了一下，不动声色地道：“你知道的，秦煌是我的学生，按照以往所通用的惯例，他应该算是自动成为组织的一员了！所以……”

　　“狗屁惯例！”

　　女英浓眉一挑，毫不留情面地骂道：“你不过就是挂着个老师的名头而已，就凭你那点三脚猫的烂水平，你有教过他什么真正有用的东西吗？年纪老大不小了，倒真会往自己脸上贴金！”

　　说着她转向了秦煌，问道：“小家伙，姐姐我说的对吗？”

　　“呃……这个，也许吧……”秦煌支支吾吾地道。

　　两位大佬吵架，他这个小人物可不敢过多掺和，没准就会成为他们的火力焦点了。

　　沙正海摸了摸鼻子，干笑道：“这个嘛……亲爱的女英妹子，你知道的，你们组织历来在招揽拉拢人才方面有着得天独厚的优势，看看这些年来，人类诸国的各种天才苗子被你们拉过去多少？说一半都是往少了算的！”

　　“如今我老沙好不容易发现一个看得入眼的，你都要来和我抢，是不是……太不够意思了？你们组织吃够了肉，总得给我们留口汤喝吧？”

　　“少给老娘来这套！”

　　女英大手一挥，寸步不让地道：“秦煌对我们组织很重要、非常非常重要！所以他必须是我们的！老不要脸的，看在以往的交情份上，如果是别的什么人，或许我会发发慈悲让你一回，但是他不行！”

　　沙正海脸色郁闷地道：“每次都是这样说，可你什么时候真正让过我一回？以往让你占了那么多便宜，总该有点回报吧？老是让我吃亏，是不是太过分了些？”

　　女英哼了一声，道：“那行，今年你们组织向我们采购物资的货款，可以给你减少十万星晶，就当是给你的补偿了吧！”

　　沙正海脸色一黑，终于有些气急败坏起来：“臭婆娘！你不要欺人太甚了，十万星晶？你打发叫花子吗？”

　　“爱要不要！”女英翻着白眼冷哼道。

　　两位大佬唇枪舌剑地争执了一通，沙正海又耐着性子劝解道：

　　“女英妹子，你也知道的，越是出色的天才，想让他成长起来就越是艰难，期间耗费的各种资源都是天文数字！何况他还是一位机甲创师，这可是星海世界中最为烧钱的一种职业啦！”

　　“你们组织招揽了那么多人才，各种开销绝对是难以想象的夸张！哪还有多少资源花在他身上？不如把他让给我们，我保证他会得到最充裕的资源供应！而且只要你肯让步，就当我欠你一个人情行不行……”

　　女英嗤笑道：“谢谢你的好意，我们组织虽然不算富裕，但是培养一个高阶机甲创师的资源还是拿得出来的！大不了姐姐我个人掏腰包，怎么着都不会少了他的花销用度，你就别费那个心思啦！”

　　“至于说人情嘛！你这个老不要脸的人情很值钱吗？”

　　“你这婆娘怎么油盐不进？”

　　沙正海终于有些火了，怒道：“我们虽然属于不同的组织，可是大家的最终目标不都是一致的吗？是人才就应该让他呆在最合适的位置上！我们组织里有星海世界最强大的高阶机甲军团，对机甲创师的需求有多么大，你不会不明白！”

　　“让秦煌跟着你们这一帮子女人混，能有什么出息？只有星罗天宫才是最适合他发挥的地方！”

　　女英大怒，咬着牙冷笑道：“老不要脸的，你敢瞧不起我们女人？信不信我今晚就过去揍你一顿！好像我已经有很长一段时间没揍过你了，正好趁着这个机会活动活动手脚！”

　　秦煌看得一阵无语，这两位大人物真的是……争执起来半点形象都不顾及，实在让他不知说什么好。

　　沙正海叹了口气，对梦冰澜道：“可以让我们先单独谈一谈吗？稍后再和你们商议！”

　　梦冰澜放下手中的茶盏，点点头，又对秦煌和杨妍菲道：“你们先出去走一走吧！等谈出结果了再告诉你们！”

　　秦煌如蒙大赦，立刻拉着杨妍菲退了出去。

　　外面的庭院里、姹紫嫣红、鸟语花香，环境极为舒适宜人。

　　看到她峨眉轻蹙的神态，秦煌轻描淡写地道：“不用担心，他们肯定会谈出结果的！”

　　杨妍菲担忧地看了他一眼，道：“那女人看起来很是凶残霸道的样子，如果……我是说如果，沙正海阁下争不过她的话，你岂不是……”

　　旋即她又明白过来，一把揪住秦煌殷切地道：“只要你肯坚持，那女人就绝对抢不走你，对不对？加入我们吧！姐姐一定会对你很好的！”

　　秦煌有些好笑地道：“我可以答应你，但是这对我有什么好处呢？”

　　杨妍菲娇颜微红，犹豫了一下，终于咬着贝齿道：“你想要什么好处？只要是姐姐我能够办到的，就一定……”

　　秦煌心里喟叹，拍拍她的手道：“放心吧！冰姨会尽量为我争取，最终的结果……应该不会让你失望的！”

　　“真的？”杨妍菲喜不自胜，她知道少年从不会诳言，既然这样说，那就是确实有把握了！

　　这对她而言无疑是最为理想的结果，凭借这份功劳，自己更进一步的想法也会如愿以偿，并且再也没有谁能够把她从秦煌的身边调开。

　　约莫半个小时后，里面的两位大佬终于和梦冰澜达成了协议。

　　秦煌加入星罗天宫，组织将会提供最优质的资源帮助他成长，包括星晶和各种珍稀材料，以及星纹钛银，还有各种信息资料以及相关领域的导师等等！

　　并且组织有义务保证他的人身安全与核心利益不受侵犯，哪怕是面对黄金哈里发这样的恐怖存在！

　　而秦煌对于组织的义务是：他今后所有独力设计出的全新机甲图纸，都要优先交给星罗天宫组织所掌控的大型军工集团。由他们负责生产、销售！当然在此过程中，秦煌应该享有的专利费、销售分红等利益不会削减！

　　此外秦煌每年要为星罗天宫提供十台全新的优化版白银机甲，级别与他当时的位阶相符。所需的一切材料，包括星纹钛银都由组织支付！等到他晋升黄金机甲创师之后，经他之手制作出的任何机甲、或是机甲部件，在同等条件下都要优先出售给星罗天宫！

　　秦煌所需要的专用实验室、高级助手团队，各种珍稀材料和设备都由星罗天宫组织提供，另外每年他都可以得到三百万星晶的额外供奉！

　　这些条件，和当初女英通过林兮玫之口转述给秦煌的条款差不多，也不知是不是这两位之间原本就存在着某种默契。

　　只是他每年能得到的供奉资金，比前次的标准高出了整整三倍之多！除了他已经是白银机甲师的原因，还有一个重要因素就是有“冰澜”军团做后盾！

　　毕竟他现在已经不再是空有实力才华、却毫无根基的凤凰男，而是名副其实的高富帅，一个强大势力的继承人，身价当然不可同日而语。

　　此外作为补充条款，秦煌每年也要为朝露芳华会提供十台全新的优化版白银机甲，级别与他当时的位阶相符。所需的一切材料，包括星纹钛银都由组织支付！

　　而且如果她们需要高阶机甲时，秦煌必须优先接受她们的订单，不得以任何理由推脱！

　　秦煌能够获得的好处就是可以向朝露芳华会购买某些特殊的高级资源，并且能够享受一定的价格优惠！关键时刻，朝露芳华会也有义务出手庇护他的安全。

　　秦煌和梦冰澜对此都无异议。杨妍菲更是如释重负，从此以后，她就是秦煌进入组织的引路人，这个身份将会为她带来丰厚的资源以及更高的地位，如果秦煌能够成长起来，她的地位也会随之提升！

　　当然一贯强势霸道的女英此番能够做出如此重大的让步，沙正海暗地里究竟付出了多少代价，那就没人能够知道了！


第218章 秘密生意

　　等到会谈结束，各方都很满意，至少表面上是如此。

　　杨妍菲已经接到新的指令匆匆告辞离开，据说是要亲自去接收一批重要物资，而且就是为秦煌准备的。

　　中午，秦煌回到学院，将吴德兄弟以及相熟的一帮朋友全部约出来，在首都的“蓝色诗云”酒店云顶餐厅吃饭，元贝贝和李雪仪诸女都在，唯独不见了林兮玫的踪影。

　　听独孤夜歌说，是昨晚自己被梦冰澜接走后，她就去了苏兰瑾那里，至今都还没回来，也联系不上。

　　这不由让秦煌有几分担心，在联系了苏兰瑾，得知女孩正在进行一项重要的训练课程，这才作罢。想来又是组织特意为她安排的资源。

　　“……头儿，真想不到你居然会有如此显赫的家世，先前还隐藏得如此之深，半点都不肯透露给我们知道，简直是太不够意思了！”酒过三巡，吴德很是郁闷地道。

　　这家伙开了个头，接着众人纷纷出言“控诉”秦煌的深藏不露，硬是逼着他自罚三杯才算揭过此事。

　　当然闹归闹，众人看向他的眼神里都隐隐多了一丝敬畏，毕竟能够有如此可怕的背景，就算是联邦总统当面，都不敢对他过于怠慢了。

　　“秦煌学长，你家到底是做什么的？现在可以明说了吗？”陈杰敬了他一杯酒，试探着问道。

　　秦煌想了想道：“告诉你们也没什么，昨天的那位，早年曾经是我母亲身边的心腹近臣，母亲去世后留给我一些产业，一直都是由她在经手打理！”

　　“几年前我和她有个约定，让我一个人去边疆星域独立生存，凭借自己的努力，在十八岁之前修炼到青铜五阶机动战士，然后她就会答应我一件事情！”

　　元贝贝笑道：“那你现在算是超额完成目标啦！不知你家经营些什么生意，或许我们两家可以合作也说不定呢！”

　　秦煌道：“主要是珍稀矿产交易方面，再就是跨星系的远程航运业务，和某些外星智慧种族的生意往来！主要业务区域在皓月星海一带，你家若是有意合作，就去和她谈吧！”

　　元贝贝点点头，暗自记了下来。

　　皓月星海那地方已经位于人类世界疆域的边缘，与众多的异类智慧种族领地接壤，各种关系可谓错综复杂，局势也远称不上太平！秦煌的家族能够在那个地方立足并拥有如此庞大的基业，可见其实力是何等强悍！

　　胡振锋脸上现出了若有所思的神色，他家老头子早先一直让他和秦煌保持友好关系，必要的时候必须尽全力帮助对方，看起来两家的合作应该不是一天两天了。

　　他偶一抬头，发现秦煌正冲着他举杯致意，眼神里带着一丝理解的笑意，心里顿时释然，微笑着举杯回敬。

　　陈杰与楚冥轩对望一眼，心里已决定回去和自家长辈商议下，看看有没有与这位合作的可能。

　　吴德大大咧咧地道：“头儿，既然你的家族如此显赫，那你的父亲……”

　　他的话还没说完，大腿上蓦地传来一阵剧痛，将他的话生生堵了回去。

　　扭头一看，坐在身边的李雪仪丢给了他一个严厉的警告眼神，示意他闭嘴，然后侧过瑧首语笑嫣然地道：

　　“不知秦煌学长将来有什么打算？应该不会继续留在联邦了吧？是不是很快就要回去打理家族生意了？”

　　众人脸色不由一变，这种可能性的确存在，话说以秦煌现在的能力，完全可以回去继承家业了，又或者是去那些超级大国的高等学府深造，怎么都比继续呆在燕云联邦强。

　　秦煌沉吟着道：“这个暂时不急，至少得等几个月后才能做出决定吧！”

　　其实这事情得看梦冰澜如何打算，他现在的实力虽说不错，但是放到强者如云的“冰澜”军团中就算不得什么了，就算去了皓月星海那边，开始都只能从底层起步，慢慢累积战功和资历。

　　想要真正驾驭掌控军团里的那些骄兵悍将，光凭一个好出身是不够的，还得自身实力过硬才行！梦冰澜在这方面都帮不了他什么忙。

　　或许，等到自己晋阶黄金机甲战将之后再过去是个比较明智的选择。

　　等到酒宴结束，众人一起返回学校时，吴德终于忍不住拉住李雪仪，气愤愤地质问道：“你刚才干嘛掐我？”

　　李雪仪叹了口气道：“你这个笨蛋，就不能学点察言观色的技巧吗？脑子里成天就想着吃和女人，真不知该怎么说你好！”

　　“……这和察言观色有什么关系？”吴德摸着脑袋，莫名其妙地问道。

　　李雪仪已经懒得和他浪费口舌，狠狠白了他一眼，扭着腰肢走开了，留下这家伙还在原地百思不得其解。

　　“雪仪姐，等一下！”独孤夜歌忽地追了过来。

　　她停住脚步笑问道：“妹妹有事吗？”

　　独孤夜歌将一个做工考究的小玉盒递到她手里，道：“这个是哥哥赏你的。”

　　“哦，那就劳烦妹妹你代我谢过他啦！”李雪仪喜道。

　　这位小公主点点头，一阵风似地走开了。

　　她悄悄打开盒子，里面赫然是一颗珍贵的天星源灵丹。

　　“果然，聪明的人会得到更多的好处！”

　　她瞥了一眼远处的吴德，忽然觉得有了这么个憨货在秦煌身边也不错，他不犯傻，自己怎会有这意外之喜呢？

　　……

　　回到庄园，秦煌即刻被梦冰澜叫去。

　　“事情暂时告一段落，现在去看看属于你的礼物吧！”她笑眯眯地道。

　　秦煌点点头，换过衣服便随她向着地下的密室行去。

　　这座占地数百公顷的濒海庄园已经有上百年的历史，经历过多个主人，几经辗转，后来成为了“冰澜”军团在联邦首都的诸多产业之一。

　　梦冰澜接手后，不计成本地对整座庄园进行了全面的秘密改造，使之成为了一座极其隐秘的军事基地。

　　秦煌跟在梦冰澜身后进了密道，经过三道厚达半尺的合金暗门，进入到一个长宽百米的大厅中，里面是一排排高达三米的武装机械人守卫，整整齐齐地排成一个威武壮观、杀机隐隐的军阵。

　　高大魁梧的躯体、锃蓝的表面光洁平滑，粗大的炮口闪烁着幽冷的寒光，整体工艺设计极为简洁、紧凑，显然是出自大师手笔。

　　他稍稍打量了一下这些钢铁杀戮机器，发现根本不是联邦出产，全身上下也没有任何能够说明身份来历的标志，但是以他的眼光，却可以看出这东西的技术水平，在人类世界绝对属于一流的层次，或许只有那些超级大国的军工实验室里才有能力批量出产！

　　“这是联邦哪个势力要的货物？”秦煌想了想问道。

　　梦冰澜淡然一笑：“你觉得这种战力堪比青铜高阶机动战士的武装机械人，联邦有哪个势力买得起呢？除了军方！”

　　秦煌思索着道：“联邦军方不太可能找咱们家买这种东西吧？他们不是有自己的特殊渠道吗？”

　　“任何一个大势力都不可能把自己的安全寄托在某一个靠山身上，军部的那些家伙雄心非小，当然会多方扩充自己的实力和本钱！无论是尼罗司帝国，还是星罗天宫，出于种种考虑都不想让燕云联邦的实力增长速度太快，所以……他们就求到我这里来了！”梦冰澜道。

　　秦煌若有所思地点点头，尼罗司帝国是燕云联邦的宗主国，而这两个国家连同周围的一大片国家和地区，都是属于星罗天宫的传统势力范围！

　　出于力量平衡的考虑，无论哪个国家或势力快速崛起，都不可避免地会引发一系列负面后果，所以任何一个新兴势力，前期都不可避免地会遭到种种刁难和压制。

　　当然秦煌和梦冰澜都不用关心这个，对他们而言，和谁做军火生意不重要，只要有足够的利润进账就行了！

　　“联邦最近几年的发展形势还是不错的，所以这类秘密订单以后应该会不少吧？”秦煌又问道。

　　梦冰澜轻轻点头：“是的！而且那位总统阁下，还希望我能帮助他们建立几个秘密军工基地，批量生产那些受到大国严格管制的军品！真的是野心勃勃呢！”

　　秦煌莞尔一笑，偷偷卖点违禁武器也就罢了，可这种事情非同小可，梦冰澜显然是不会轻易答应的。

　　穿过大厅，是一条宽达二十五米、高三十米的巨大金属甬道，墙壁都是用厚达半米的战列舰外装甲合金铸成，可以抵挡一切来自星球内部的地质灾害侵袭，就算是寻常的机甲军团也极难破坏它。

　　走了数百米，甬道尽头是一扇厚重的瓦蓝色金属巨门，上面镌刻着密密麻麻的银色源能矩阵纹路，看其功能都是以防御稳定为主，兼之带有警戒、传讯的功能。

　　梦冰澜在巨门角落里一个不引人注意的区域有轻有重地叩击了数下，一个小巧的光屏在巨门正中浮现，她亲手输入多重密码，经过一系列繁琐的验证，巨门中央一阵轻颤，现出两处菱形的凹陷。

　　她从皓腕上的次元空间手镯里取出两枚银白色的菱形徽章，轻轻嵌了进去、严丝合缝。

　　巨门上的源能矩阵纹路逐一亮起又熄灭，随着低沉的颤动，厚度超过一米的巨门终于向两边退开，现出了里面的世界。


第219章 遗产

　　巨门后面，又是一条更加宽阔的甬道。

　　明亮而不失柔和的金光自穹顶上透出来，将每一处角落照得亮如白昼，不留任何阴影。

　　秦煌与梦冰澜并肩而行，自然而然地环住了她的纤腰，惹来她一声娇嗔，却也没有推开他。

　　“……有件事得和你说清楚！”

　　梦冰澜忽地侧过瑧首，美眸盯着他道：

　　“虽然你自己不肯当回事，但那位并不打算轻易放弃，这些年来，他一直都在致力于寻找你的下落，而且有好几次，差点就成功了！为此冰姨我想了不少对策，给你弄了好几个替身，才勉强糊弄过去！”

　　秦煌面色微沉，抿了抿嘴唇没有说什么。

　　梦冰澜看了看他的神情，轻轻叹道：“当年那件事之后，他的身体就垮了，一直半死不活地拖着！诺大的基业基本上都是靠着那位替他支撑！做牛做马、累死累活，到老了利用价值榨干，就被他一脚踢开！”

　　“听说他的状态近年来越发恶化，什么样的灵丹妙药、基因技术都不管用了！只是以他的性情，恐怕一天不找到你，就是死也不会瞑目的！”

　　秦煌眸中微现冷意，道：“找到了之后呢？一杯毒酒赐死，还是专门修一间牢狱把我关起来？想来他是不会有什么好脸色给我的！”

　　梦冰澜摇摇头道：“这个不太可能，他之所以对你念念不忘，是因为……”

　　秦煌截口道：“事情已经发生，说什么都没有用！而且现在到了这一步，他怎么想已经不重要了！在那个地方，不希望我继续活着的人或者家族，应该不少吧？”

　　“为了我的安全，也为了你们的安全，最好的结果就是永不相见！”

　　梦冰澜沉默了一瞬，才道：“那几个替身被弄回去的时候，沿途确实遭遇了不止一次的截杀，但是都被击退了！反而被他藉此揪出幕后黑手，发动了多次大规模的清洗！”

　　“虽然最终得知那几个孩子的身份是假的，但是依旧得到了他的善待，至今都过着锦衣玉食的生活。”

　　秦煌淡淡地笑道：“冰姨，你相信忏悔吗？”

　　“这个……”梦冰澜踌躇着，一时间没有回答。

　　秦煌自顾自地道：“记得地球时代某位先贤说过：人类的任何忏悔，都是空白的，没有任何意义可言！换成古华国的说法，就是‘人之将死、其言也善’！”

　　“做都已经做了，却还要假惺惺地表示忏悔，到了快死的时候说几句软话，以奢求别人的原谅，这能说明什么问题呢？死去的人不能复生、已经吞到口中的利益也不会再吐出来，什么都改变不了！”

　　“如果道歉有用，那还要法律干什么？如果忏悔有用，那还要复仇干什么？”

　　梦冰澜脸色渐渐发白，声音里带着一丝紧张：“你……怎么会知道的？”

　　秦煌忽地停下了脚步，直视着她的眼睛道：“我知道的东西不算太多，但起码比你们认为的要多些！所以，我明白自己以后的路该怎么走了！”

　　“……”

　　梦冰澜盯着他的背影深深地看了一阵，仿佛今天才真正认识这个自己一手带大的少年。

　　几年的分别，他的身上已经多了一些陌生的东西，但是与他的母亲、自己曾经的主君形象却又更近了一分！

　　甬道尽头的大门遥遥在望，梦冰澜心下幽幽一叹，重新上前牵住了他的手。

　　繁琐复杂的验证程序后，大门开启，现出了里面的空间。

　　这是一个方圆五百多米的大厅，里面并无太多的装饰，显得清净素雅。

　　光滑的地板上看似杂乱无章地堆放着众多箱子，规格统一，材质考究，箱盖上无一例外地镌刻着华美的七彩神鸟纹饰。

　　这些箱子长一米五、高七十五公分、宽约八十公分，箱体是以名贵的青纹玉冰檀木制就，上面有着华美繁复的古典花纹，箱角包着锃亮的黄铜。似乎就是从某个大国的内廷库藏里直接搬出来的，属于那种极重要的皇家战略储备。

　　而且这些箱子都是分区存放，有的区域只有两三只箱子、有的区域却有十几只，在最大的一块区域，数百只箱子整齐地码放在一起，几乎堆到了接近穹顶的高度。

　　在大厅的一处角落里，摆放着一个小小的灵位，上面是一个女子的遗像，尽管是黑白颜色，却依旧可以看出曾经的绝代风华。

　　梦冰澜带着秦煌向那遗像恭谨地行礼之后，才开口道：“这里的东西，都是你还未出生时，你母亲给你准备的财富！”

　　“后来冰姨我按照她的指令，将这些东西全部带出来，先是送到皓月星海，后来又转移了不少地方，最后送到这里来秘密存放！”

　　她从次元空间手镯里取出一本薄薄的玉质书册，递给他道：

　　“这是宇级上品的功法秘本‘寰宇星穹决’，是你母亲当年带着我们，从一处遗迹中弄出来的！只是内容上有着少许缺失，所以一直无法修炼到最高层次！但是比起宇级中品的功法还是强上不少的！”

　　“当年你母亲病重时又改变了主意，希望我将你带离那个地方，以一个普通人的身份，平平安安过完这辈子就好！”

　　秦煌面无表情地道：“看来我是违背她的遗愿了？”

　　梦冰澜叹了口气道：“没有哪个当母亲的会希望自己的孩子庸碌一世，每个人的路都是要靠自己去走的，不能说因为当长辈的经历过了，觉得那种生活不好，所以就心安理得地剥夺后辈上进的机会！”

　　“所以，你母亲临终前的遗愿是：让你自己选择，如果你才能平平、心无大志，那就给你一笔丰厚的财富，让你当个富豪过一辈子算了！”

　　“如果你确有雄心抱负、又有与之相配的心性才能，那就将她名下的所有产业都交给你！”

　　“所以，冰姨你和我之间的那个约定，就是因为这个原因吧？”秦煌问道。

　　梦冰澜轻轻颔首，道：“是的！既然你做得比我想象中的还要出色，那么你母亲留下的一切，都应该由你来继承！”

　　秦煌没有再说什么，默默地翻看了一下那本书册，功法的确是货真价实的宇级上品，但是完整度只有九成多一点。

　　“母亲当年还留下什么话没有？”他又问道。

　　梦冰澜犹豫了好一阵，才道：“我其实很不想说的，不过你既然问起，那我就告诉你，她希望你将来时机合适时，能够将那位的一切全部毁去！嗯！你明白我在说什么！”

　　“这确实有些困难！”秦煌慢慢地道。

　　“可不是？”

　　梦冰澜微微苦笑道：“那位应该也是估计到了这种可能性的存在，所以才想方设法地寻找你！就算不对你做什么，都必须将你控制在手里，这样才会免除一切可能的隐患！”

　　秦煌淡淡地道：“母亲当年的做法是正确的，我如果至今还留在那里的话，即便是那位良心发现，可以让我安然无恙活到现在，也必然是在锦衣玉食的环境中养成了一头人畜无害的肥猪！”

　　梦冰澜默默点头，想让一个庸人变成栋梁之材，花费的各种精力和资源都不会是小数目；但是要将一条神龙养成肉猪，却是简单多了！只需要从小给他各种声色犬马的享受，让他不学无术、玩物丧志即可！

　　她盈盈起身，来到箱子最少的一处区域前，伸手打开了其中的一只，里面是摆得满满的各种高级药剂、有机营养液、封装在晶体里的特殊食材，还有为数不少的星晶。

　　“这就是你母亲给你准备的修炼资源，每一年所需的东西都是按照最高规格准备好，分区域存放着，从六岁直到你二十岁之后，共计十五个区域！”

　　梦冰澜的神色有些缅怀地道：“她历来都是处事缜密、滴水不漏，事先就会将一切都准备得充分周到，极少有出现意外的时候，我们只需要按照她的计划行事即可！”

　　她扫视了一眼大厅中的箱子数目，按照自己曾经的主君估算，这笔庞大的资源足以让眼前的这位少年修炼到机甲战王巅峰的境界了！如果不是因为那部功法有所缺憾，就是晋阶机甲战皇的至高境界，都是完全可能的！

　　因此在大厅的另一个角落里，还摆着整整二十台崭新的改装机甲，从青铜一星级到白银级、黄金级、暗金级都有准备，每个位阶对应一台机甲！

　　至于战王位阶的机甲，已属于亚神器级别，加上某些特殊的限制，无法提前准备，就要靠将来的少年自己想办法了！

　　秦煌想了想道：“母亲的考虑确实很周到，可惜她并不清楚我还是机甲创师，对于各种资源的消耗量远远超出她的估计！当然这不算什么，我自己想办法就是！”

　　“嗯！我相信你能办到！”梦冰澜赞许地道。

　　以秦煌现在的能力，哪怕没有这些遗产，他也是根本不会缺资源花的。或许他真的可以接过这副担子，带领自己这些人继续未完成的事业？

　　她取出一枚大容量的次元空间手镯，将大厅里面的箱子还有机甲全部收了进去，然后交到秦煌手里。


第220章 公主养成计划

　　接着，梦冰澜又带着秦煌去了下一处秘库，这里面的东西才是她此番为少年带回来的礼物。

　　“……本来冰姨我是替你准备了一头独角六翼乌龙王的幼体，打算送给你当战兽用的！”

　　梦冰澜略有些遗憾地道：“但是你有了绮蓝，这东西对你已经没什么意义，所以我就拿去赏赐给军团里的一位将军好了！”

　　秦煌点点头，话说这广袤无垠的星海世界之中，还真没有几种战兽能够和寂幻森林里的智慧种族相提并论的。

　　此外梦冰澜替他准备了一套纤薄的精致贴身软甲，几乎可以当做内衣来穿，有着极其优异的物理和精神攻击防御力，是以一种高阶凶兽的皮加工而成，其成年体的实力相当于机甲战王级别，因此极为难得，这还是梦冰澜亲自带人在蛮荒星系深处猎杀了一头之后才弄到的材料。

　　杀伤力相当于黄金位阶的精巧光弩，光剑，源能矩阵盾牌、源能枪械等等一全套装备，都是请大师级人物出手打造的限量版精品，并且完全适合现在的他使用。

　　最珍贵的一件礼物，是摆在大厅正中的一艘直径三十米的银灰色华美飞碟，属于多位高阶创师历时一年才打造出来的精工之作，虽然体积小巧，但是实际战力却不亚于一艘体长万米的主力战列舰！

　　“这是冰姨我在朝露芳华会内部举行的高级拍卖会上好不容易才拍到的，差一点就给别人抢走了呢！”她笑着说道。

　　虽然她没提价格，但是根据秦煌自己的估计，这东西没个上千万星晶是绝对拿不下来的！

　　“谢谢，我非常满意！”他由衷地赞叹道。

　　“嗯！只要你喜欢就好！”梦冰澜丽颜微红，轻轻揽住他的肩膀说道。

　　秦煌沉吟了一下，道：“既然收了冰姨你的礼物，我似乎也得有所表示才行，不如……”

　　梦冰澜赶紧道：“你现在还处于成长阶段，就不用费那个心思了吧？反正冰姨明白你的心意就足够了！”

　　她看了看少年，笑道：“你若是真有心的话，就赶快修炼到机甲战王级别，然后给冰姨我量身设计一台机甲好了！”

　　秦煌摸了摸脑袋没有说什么，自己现在才白银机甲师，想修炼到那一步得等到什么时候？寻常的礼物于她而言，也没什么实在的用处。

　　不过要说有价值的礼物，他现在确实是拿得出来的，譬如说：将那部宇级上品的“寰宇星穹决”修复补全，然后再给她。

　　只要这部功法完整了，那么她只怕立刻就可以突破桎梏，晋升到新的位阶！无论对她还是对整个“冰澜”军团，都是大有好处的事情！

　　秦煌已经打定主意，过几天就将这部完整的功法给她。

　　……

　　首都星雷京市郊的庄园里。

　　“……好了，今天的课程就到这里吧！”

　　一位神态优雅、不苟言笑的中年美妇放下手中的纸质书册，从容不迫地抚弄了一下身上的古典宫裙，对面前唯一的女学生说道。

　　林兮玫起身鞠躬行礼，然后送她出了门。

　　须臾之后，苏兰瑾走了进来，微笑着对女孩道：“如何？钰兰女官亲自为你授课，感觉还习惯吧？”

　　林兮玫点头道：“确实很不错！”

　　苏兰瑾笑道：“钰兰女官来自尼罗司帝国宫廷，一直负责指导教授那些新进宫的皇妃们，各种礼仪规矩以及形象气质养成、还有侍奉男人的技巧。在这方面可谓资深专家了！只要多用些心思，将来对你总会有好处的！”

　　林兮玫想了一下，犹豫着道：“可是他的来历很不简单，这样的法子真的管用吗？”

　　苏兰瑾正色道：“无论他出身地位如何尊崇、实力如何出色，终究也是正常的男人！有什么好担心的？”

　　林兮玫想想也是，于是不再出言质疑。

　　苏兰瑾拍了拍手，两位神色严肃的黑衣女子默不作声地走进来，其中一个将手中提着的合金密码箱放在桌上，联手输入了多达上百位的密码，然后由这位高级负责人亲自插入特制的锁匙将其开启。

　　箱盖打开，里面是一只拇指粗细的金色水晶试管，还有一个由整块红宝石雕琢而成的药瓶。

　　她拿起瓶子递给女孩，道：“先把这里面的龙华熙韵膏服下吧，然后再让她们为你注射基因优化试剂，这可都是皇室公主才有资格享用的东西！”

　　“你已经是青铜五阶的实力，现在有了这些高级资源，半个月之内突破位阶不成问题！”

　　女孩默默打开瓶子，将里面散发着甜香气息的药液饮尽。

　　这几天以来，她每天都会在这里接受一定时间的秘密培训，并有着为数不少的高级资源供应，相当一部分她以前连听都没听说过。

　　此外还有专业的形象设计、体形教练、保健营养、气质修养、心理辅导等等众多专家组成的精英团队，数百人围着她一个女孩忙前忙后，就算是那些超级明星的后勤团队都有所不及。

　　她的各种服饰，从内到外都是由大师级人物量身设计、然后以最好的面料纯手工制作，包括不同类别的首饰、挂件、手袋、香精，以及其余的随身小物品，都要由专门的工场单独设计并加工制造后送过来。

　　林兮玫知道这是为了什么，虽然秦煌已经决定加入星罗天宫，但是组织高层并未完全放弃，所以才决定投入大量资源造就她，以便通过她来继续影响秦煌的态度。

　　只要秦煌的心里还有她的位置，她在组织中的各种待遇就不会受到影响！

　　注射完药剂，又有一群彩衣侍女捧着加了盖的银盘列队进来，一只只放在她面前的桌子上。

　　揭开盖子，银盘里面是形状各异、散发出清香气息的珍异水果，共计有七种，数量从一个到十个不等。

　　“把这些都吃掉，你今天的任务就算是完成了！”

　　苏兰瑾温和地对她说道：“这可是组织内部专供的特殊资源，外人根本无缘得见，都是有益修炼的珍品！看到那朱桓茗丹果没？就连秦煌都不可能吃到的好东西呢！”

　　女孩看了看左手边的银盘，里面是四颗拳头大小、形似火龙果的深红色果实。

　　她点点头，拿起盘中的果实一颗接一颗吃起来，眼角的余光却一直偷偷观察着苏兰瑾的反应，趁她不注意时，飞快地抓了两颗朱桓茗丹果塞进皓腕上的次元空间手镯里，然后又不动声色地继续吃着。

　　片刻之后，所有的盘子均清洁溜溜，苏兰瑾又嘱咐了她一些注意事项，这才派人送她返回学院。

　　等到重型防弹飞车升空离开，钰兰女官悄然自身后出现，打量了一下苏兰瑾的表情，终于忍不住道：

　　“苏执事，我始终觉得这个计划有些欠妥当！虽然这女孩确实很努力、自身底子也相当不错，但是这种匆匆忙忙培养出来的人选，实在是难以胜任如此重要的任务！”

　　“既然那个秦煌真有掌令大人说的那么重要，就应该启动最高级别的方案，出动组织中最优秀的女子来执行任务！而不是将希望寄托在这么个临时找来的女孩身上！”

　　“万一她把事情搞砸了，接下来采取补救措施都难！何不……”

　　苏兰瑾摆了摆手，道：“以秦煌的心性，并不是那种嫌贫爱富、看重家世出身的势利人物，他喜欢林兮玫，也仅仅只是喜欢她这个女孩本身，从来就不曾考虑过从她身上得到什么别的好处！”

　　“如果直接塞给他一个货真价实的公主就能解决问题的话，我们早就这样做了！可惜他不是那种人，真要更换人选，只怕效果会适得其反！”

　　钰兰女官沉吟半晌，终于叹了口气道：“好吧！我会尽力而为，只是我在组织中这么多年来，还是头一回执行如此草率粗糙的计划，偏偏任务对象又是如此重要。天哪！你确定女英掌令大人真的不是在开玩笑？”

　　苏兰瑾笑道：“我原则上认同你的观点，但是我对女英大人的信心始终不曾动摇过！”

　　“……”

　　……

　　松林学宫总部。

　　“少主，情况有变，所以既定的计划必须得进行修改了！”蒙石嵩将几页纸质文件放在办公桌上，神色凝重地道。

　　刘亦泉微微皱眉，拿起文件飞快地浏览了一遍，脸色顿时阴沉下来。

　　“这小子不是说出身贫民阶层吗？怎么突然冒出来如此不凡的背景？那个梦冰澜什么时候居然和他扯上了关系？”

　　他“砰”地一掌拍在桌面上，咬牙切齿地骂道：“情报系统的那帮蠢货究竟是怎么办事的？如此重要的情况，他们事先竟然半点都查不出来？一群无能的酒囊饭袋，真该通通滚回老家去种地……”

　　蒙石嵩心里无奈地苦笑着，却不好说什么，学宫的情报网络在这件事情上确实犯有不小的过失。虽然梦冰澜那女人很狡猾，就连那些大国的情报部门都不止一次地被她戏耍，但是这并不是可以庸碌无为的理由！

　　刘亦泉发了一通火，总算稍稍平静下来，思索了一阵才问道：“关于此事，不知先生还有什么高见？”


第221章 阴谋

　　对于刘亦泉的询问，就连一贯心机深沉、足智多谋的蒙石嵩都感觉有些棘手了。

　　如果说以前对付秦煌还有几分可能性的话，现在的他已经正式加入了星罗天宫，并且以他的重要程度，从此以后都会受到这个超级组织不遗余力的保护，就是想用些见不得光的手段，都无从下手了！

　　何况还有梦冰澜这个麻烦的女人，掌握着人类世界十大雇佣军团之一，并且在蛮荒星系有着众多秘密产业的黑暗世界大佬，论势力纵然比不上松林学宫，但也不是他们可以轻易得罪的！

　　更加不要说朝露芳华会的那帮女人也对秦煌极为看重，一旦他们有所动作，那就等于同时得罪了三方大势力，这是连刘亦泉的祖父都要三思而后行的结果。

　　蒙石嵩沉吟着道：“就目前而言，秦煌确实不好直接动他了。但是梦冰澜这个女人，有关她的各种情况资料，我们组织都是有记载的，包括早年发生在圣歆兰帝国的那些事情！”

　　“听说她早年收养过一个孩子，而帝国的那位一直在寻找某个人的下落，根据我们所掌握的资料，两者应该是同一个人！”

　　刘亦泉眼睛一亮，急问道：“难道可以和那位合作？只要将相关的情报透露给他，那么他必然会动用强大的力量秘密抓捕秦煌！这样的话……”

　　他想了想，又摇摇头道：“不妥，这样的计划就算成功，好处也只会给那位夺去！宇级的功法，对于一个帝国无疑会更加重要，他不可能答应和我们共享的！”

　　蒙石嵩笑道：“少主，圣歆兰帝国同样有我们的不少势力存在，就连那位储君都对我们比较友好，操作起来总归是容易些的！而且这样在法理上也站得住脚嘛！当父亲的要和自己的儿子团聚，任凭谁都说不出什么来！”

　　就目前的形势而言，想要独占秦煌手中的这部宇级功法已经是不太可能，何况以松林学宫的地位和行事风格，直接对秦煌出手终究是有些不妥，只能够拉一个强有力的外援过来。

　　其实更好的解决办法，是将此事直接上报给学宫高层，由那七位大佬来决断，必然会拿出更为合适的处理方案！

　　但是这样就算此事办成，功劳都是属于学宫高层的，和刘亦泉是没啥关系了，所以不到最后一刻，这位少主是绝不会死心的。

　　……

　　实验室里。

　　大型工作台上，道道绚丽的光带逐渐淡化、散去，悬浮约束磁场上的一柄血红色的长枪，丝丝光芒在修长而锋利的枪锋上吞吐不定！

　　带着精美螺旋纹理的枪身上，无数复杂的源能矩阵纹路已经成形，在灯光的照耀下泛出熠熠光华。

　　这是秦煌为自己精心打造的白银一星级机甲上的主战兵器之一，借助全新的创师加工设备，这件兵器的性能已经被他优化提升到某种极致，就是白银三星级的兵器都有所不及！

　　现在就是优化程序的最后一步，融合星纹钛银了！

　　在血色长枪的上方，凌空悬浮着整整十五颗鸽子蛋大小的银色“珍珠”，加起来共计十五单位的星纹钛银。

　　大型工作台周围，杨妍菲和一众助手们神色复杂地看着秦煌的举动。

　　寻常的白银一星级机甲，每个主要部件模块能够融合进一单位的星纹钛银，就算是合格了。有那手头阔绰的土豪，充其量融合两三个单位，在外人看来就已经是非常奢侈的行为！

　　可是秦煌却在一个部件上融合了整整十五单位的星纹钛银！并决定每一个部件模块都照此处理！因此和同级的机甲比起来，他这台机甲的成本已高至不可思议的地步！

　　不过想起这家伙现在的阔绰身价，他也有足够的资本如此败家了！

　　工作台正中，带着精神力增幅头箍的秦煌面色凝重地操控着磁能探针，小心地将这些“珍珠”的外膜逐一刺破，让里面淡银色的液态金属涌出。

　　受到它的影响，周围空间中的游离源能飞快汇聚过来，竞相融入其中。

　　游离源能引发了液态金属内部复杂的生化反应，导致这十五团星纹钛银的体积迅速变大，很快就膨胀成了一团团直径五十公分大小的球体，然后在秦煌的控制下融合在一起，形成一团超级巨大的美丽银色光球！

　　等到液态金属内部的反应稳定平息，秦煌便熟练地操控精神力场将这颗银色球体分开，并将其均匀地拉伸、铺开成与血色战枪等长的银色光膜。然后慢慢将其覆盖上去，如水银泻地一样融入枪身内部。

　　银色光膜与血色战枪本体甫一接触。瞬间绽放出刺目的光华，秦煌再以精神力在银色光膜表面勾勒出一道道复杂玄奥的源能矩阵纹路。

　　星纹钛银份量的增加，导致光膜的厚度大了许多，相应地勾勒刻画源能矩阵纹路的难度也下降了不少，因此并没有耗去他多少时间！

　　片刻之后，血色战枪上的光芒渐渐收敛，在枪身上凝固成了密密麻麻暗银色的古朴花纹，标志着融合工序圆满完成。

　　而整个加工过程耗去的时间只有三个小时，这还是他对自用的装备格外上心的结果，如果是外销的货色，这个时间还会有所缩减！

　　最后的性能测试，这柄血色战枪的攻击力增幅达到97.6%，能耗降低15.7%，激发时间缩短101%，综合性能已经远远超过白银三星级机甲的同类别武器，却只需白银一阶机甲师的源能水平就可以自如地驱动使用！

　　“对于白银位阶的对手而言，这是一件名副其实的凶器！”一位高级女助手如此评论道。

　　杨妍菲深以为然，当然如此卓越的性能背后，是打着滚飙升的成本！

　　秦煌所选用的白银一星级机甲，是星罗天宫提供的限量版珍品“烈焰飞龙三型”，而且是同级别机甲中的最豪华配置，价格是三千星晶！

　　他自己亲手进行改装优化，成本价都不会低于一千星晶，再加上耗去的三百五十单位星纹钛银，以及配套的特制弹药，这台机甲的整体价格已经超过六千星晶之多！都可以换一台基础版的白银五星级机甲了！

　　秦煌取过血色战枪端详了一阵，满意地点点头，道：“非常不错，当然也是实验室的加工设备性能出色，否则不会有这么好的效果！”

　　杨妍菲笑而不语，自他正式成为星罗天宫的重点扶持人选，加上又已是白银级别的机甲创师，因此上面立刻为他更换了实验室，所有设备全部都是新采购的货色，可以优化升级白银和黄金位阶的全部型号机甲！

　　“以后你还接外面的订单吗？”她问道。

　　秦煌道：“当然！怎么会不接呢？不过考虑到收益回报问题，以后只接青铜四阶以上机甲的单子，低于这个级别的暂不考虑了，最好是白银机甲。”

　　杨妍菲点头将他的要求记录下来，任何产品都是级别越高的越值钱，白银级机甲部件的收益回报自然要高得多！

　　“好吧！今天就到这里，大家都可以休息了！”

　　秦煌将身上的辅助装备有条不紊地取下，分门别类地摆好，让生化女仆们过来清洁整理，他自己去不远处的隔离房间里换了衣服，这才和杨妍菲一起离开实验室。

　　“接下来几天我会闭门修炼。”

　　他想了一下，说道：“你现在所需的资源都已准备充足，该尽快突破黄金位阶了吧？这样你在组织中的地位也会提高不是？”

　　杨妍菲正要答应，话到嘴边却又有几分犹豫起来，偷偷看了他一眼，迟疑着道：“行倒是行，不过……”


第222章 功法更换

　　早在回国之初，杨妍菲就已经具备了冲击黄金机甲战将位阶的条件，只是因为秦煌的事情，她一直都没有机会晋升。

　　到了现在，各种事情都暂告一段落，秦煌已是星罗天宫的人，按理说她应该可以放心地去解决自己的进阶问题了。但是由于林兮玫的存在，她心里始终觉得有些不踏实。

　　俗话说“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒”！而朝露芳华会这个以女性成员为主的超级流派组织，挖墙脚的本事那是星海世界公认的可怕！

　　在秦煌的真正身份浮出水面后，组织高层就开始投入大量资源造就林兮玫，甚至打算安排几个特殊的人选来燕云联邦留学。其意图已是昭然若揭！

　　晋阶黄金机甲战将的时间并不固定，可能需要几天，也可能一个晚上就搞定。自己不在秦煌身边的这段时间，会发生些什么就难说了！

　　见她蹙眉不语的神态，秦煌略一思忖，已然猜出了她的心思，不禁苦笑道：

　　“我是那种言而无信的人吗？既然已经成为组织的扶持人选，干嘛还要朝三暮四？平白无故毁了自己的名声！对我有点信心好不好？”

　　杨妍菲哼道：“我知道你头脑清醒，可问题的关键不在这里……”

　　“在哪里？”秦煌看着她问道。

　　“……”

　　她俏颜微红地别过臻首，沉默了一阵才道：“好吧！姑且相信你一回，最多不超过三天时间，我就会过来找你的！”

　　等到哄走了这位杨大美女，秦煌回到自己的住处，发现独孤兄妹都在，唯独少了绮蓝。

　　询问了一句，独孤夜歌才说她已经进入第三阶段的蜕化，估计要好几天的功夫才可以结束。

　　秦煌对此自然是喜闻乐见，这小家伙的实力越厉害，对自己的助力当然就越大。

　　在客厅的沙发上坐下，他忽地发现自己现在居然无事可做。

　　看看时间，估摸着林兮玫今天的课程已经结束，便给她发了讯息，让她下课后直接来他这里，好几天不见，倒是有些想她了。

　　回国之后，学院方面给所有出征的学生都放了一个月的长假，大家可以随心所欲地做自己的事情。因此这女孩才可以天天去苏兰瑾那里上课，接受各种特殊训练。

　　至于他自己，除了去杨妍菲的实验室，基本上就是呆在自家的庄园里陪梦冰澜，她难得回来一次，在联邦首都需要处理的各种事务不少。

　　吴德兄弟和元贝贝、李雪仪都在抓紧时间修炼，包括独孤兄妹都不曾懈怠。

　　十几分钟后，一辆通体漆黑的重型防弹飞车在几台悬浮战车的护送下，缓缓降落在别墅门口。

　　林兮玫走出车门，回首挥了挥手，那飞车重新升空远去。

　　打量了一下眼前的别墅，她不无羡慕地对迎出门来的秦煌道：“这就是核心学生的待遇？果然是够奢侈的！”

　　升格为中央军事学院的核心学生，就有资格获得学院分配的独栋别墅，各种条件比起以前都提升了不止一个档次！

　　“嗯，我也是才搬进来没几天！”秦煌笑着道：“不过这里再好都比不上咱家的庄园，改天我带你回去看看！”

　　林兮玫似是意识到了什么，细腻白嫩的丽颜上微染红晕，臻首低垂，轻轻地答应下来。

　　拉着女孩进了客厅，秦煌才来得及好好打量她。

　　“几天不见，你确实更加漂亮了！”他赞叹道。

　　女孩清丽的五官并未发生明显变化，只是皮肤更显娇嫩白皙，浑身上下多了一股更加灵动鲜活的气息，仿佛是满天云翳散去，晴朗夜空中的那一轮皓月，明净、清澈、纯美！

　　她身上是纯白色的古典长裙，浅色花纹的腰带，点缀着几件简单的配饰，乍看起来并不显得如何华贵，但却极为贴身合体，将她那玲珑浮凸、青春活力的傲人身段充分衬托出来。

　　尽管她没有任何刻意挑逗引诱的神态行为，仅仅只是随意往那里一站，便自然而然地透出一种妖娆妩媚的特质。

　　盯着她多看了几秒，秦煌原本尚算平静的心态，便不知不觉地腾起丝丝火焰。

　　他并不知道这是一种顶级的媚功秘术，属于朝露芳华会高层的珍藏，那些大国宫廷中的皇妃们必修的功课。

　　将她拉过来坐在自己的怀里，林兮玫红着脸飞快地亲了他一下，才从皓腕上的次元空间手镯里摸出两枚深红色的果实，递给他道：

　　“这是我昨天偷偷拿回来的朱桓茗丹果，据说是非常难得的好东西呢！”

　　秦煌接过来看了看，发现自己居然从未见过，就算是女英给他的奇珍资料中都没有关于这种果实的记载。

　　想不到这位女汉子对他都有藏私的行为，秦煌心里自嘲地一笑，道：“我还没吃过这东西，不如你来喂我吧？”

　　林兮玫妩媚地白了他一眼，接过果实，轻轻剥开果皮，将里面的雪白果肉咬出，诱人的红唇轻轻凑了过来，以这种香艳的方式将果肉喂进他的嘴里。

　　须臾功夫，果实吃完，秦煌心里的火焰也已经到了无可抑制的地步，必须要将她一块吃掉才可以解决问题了！

　　掀起蕾丝花边裙摆，手伸进她的裙裾深处，抚摸着光滑柔腻的大腿，另一只手才扯掉她的腰带，远处的门口便传来了轻柔悦耳的音乐声。

　　秦煌只得郁闷地松开了手，林兮玫红唇微咬，飞快整理好衣服坐到了另一张沙发上。

　　客厅门口，独孤夜歌将元贝贝、李雪仪还有吴德兄弟领了进来。

　　“头儿，你今天终于有空了！”

　　吴德嘿嘿地笑道：“好几天都没见到你，确实有几分怀念呢！”

　　秦煌没好气地瞪了他一眼，起身道：“大家都来书房坐吧，有重要事情和你们说！夜歌，你们也来！”

　　元贝贝瞥见沙发上正襟危坐的林兮玫，还没觉得什么。然而李雪仪在看到她的第一眼，脸色就有些变了！只是这种场合下她也不好多说话，只能将惊骇隐匿在心里，过后再去问她。

　　书房里。

　　秦煌坐在主位上，打量了一下众人，发现吴德兄弟的修为已经堪堪突破四阶，毕竟他们修炼的功法是宙级下品；而元贝贝是三阶巅峰，还差一点才能够突破。

　　李雪仪和她的水准差不多，只是能量气息有些散乱，因为她修炼的功法最差，是完全靠高级资源强行堆上去的，所以才根基不稳。

　　而独孤兄妹目前明面上的实力是青铜三阶，实际战力却已经可以轻易对付白银中高阶的机甲！

　　至于林兮玫，因为朝露芳华会不遗余力的栽培，目前的实力已逼近青铜五阶巅峰，只差一步就可以和他平起平坐了。

　　当然秦煌现在是为了扎实根基，有意放慢了修炼速度，何况他的实际战力要远远超出现有的位阶，所以两者之间根本没有可比性！

　　秦煌心里明白，如果再这样下去，这个战队成员之间的实力差距无疑会越来越大。对于整个战队的长远发展绝对是不利的！

　　沉默了几秒钟，见众人的目光都看向他，秦煌清了清嗓子开口道：“今天叫大家过来，是有一件重要事情说明，关于修炼功法的更换！”

　　李雪仪神色一怔，问道：“难道你想……这不会有问题吧？”

　　她觉得自己已经猜出了秦煌的用意，应该是要将他自己修炼的功法拿出来与大家共享，又或者是另有打算。

　　秦煌赞许地看了她一眼，道：“只要你们能够做到守口如瓶，那就不会有任何问题！这可是改变自己命运的契机，如何选择，不需要我多说！”

　　他拿出四枚光脑芯片，分别交给吴德兄弟和元贝贝、李雪仪，他们接过去查看了一下，脸色已是惊骇莫名。

　　那些芯片里面竟然都是宙级上品的功法秘本，虽然只有上半部，但是已经足以让他们的心神都为之震撼！

　　宙级上品，在如今的人类世界疆域中，是只有那些超级大国的皇室子弟，才有缘得见的顶级功法！再往上一层的宇级功法，那就只有在超级组织中才可以找到了！

　　“头儿，你这是从哪里找来的稀有资源？我们……”吴德嗫嚅着道。

　　他当然明白这东西有多么珍贵，秦煌愿意拿出来给他们分享，可见是多大的情分。

　　秦煌道：“多余的话不用说，有了这功法的帮助，加上充足的资源，相信你们很快就可以突破白银位阶，就算是黄金位阶都有希望！再也不用担心被人欺负了！”

　　上半部的功法可以让他们修炼到黄金机甲战将，到时候秦煌再将功法的下半部分拿出来，信任终归是一步步建立起来的。

　　“谢谢，我们知道该怎么做了！”李雪仪意味深长地瞥了元贝贝一眼，对秦煌道。

　　到了现在，她也明白自己孤家寡人一个，没什么好顾虑的。吴德兄弟是秦煌一直以来的好友，唯独元贝贝出身联邦首都的大家族，忠诚度反倒是最令人担心的。

　　以前她家最好的功法都只有洪级中品，这宙级上品的功法对于她的家族有多么重要的意义，无需多问！

　　元贝贝似乎猜度出了她的意思，不冷不热地说了句：“别以为只有你才是明白人，人家同样不会忘记自己的身份！”

　　秦煌眸光微闪，没有多说什么，又取出一个大容量次元空间手环给了独孤兄妹，里面是女英给他寄送过来的大批修炼资源，专门为这对圣影歌王朝的兄妹准备的，为此花去了他上百万星晶。

　　最后他让众人出去等候，只留下了林兮玫。


第223章 册封诏令

　　待到房门关上，书房里就只剩下他和女孩两人。

　　林兮玫含羞带怯地瞟了他一眼，优雅地在沙发上坐下，臻首低垂，不安地绞着双手。

　　看似几个不经意的动作，却带着说不清道不明的妖娆魅惑，让秦煌心底的火焰又不由自主地冒了起来。

　　“朝露芳华会？那帮女人果然不简单……”纵然秦煌的脑筋再迟钝，几次三番心态失守，也能猜出几分事情的原委了。

　　不过他没有说什么，对方毕竟没有对他不利的意图，相反还帮过他不少，何况这女孩的心思始终在他身上，根本没什么好担心的。

　　“你觉得……咱们现在是先谈正事好呢？还是先把你吃掉的好？”秦煌看着女孩的绝美仪态，忽地起了逗弄逗弄她的心思。

　　“啊？！”林兮玫白皙的丽颜瞬间殷红如血，羞不可抑，几乎就要找个地缝钻进去。

　　既然已经表明了心迹，秦煌也接受了她，对于接下环会发生些什么，女孩心里当然是再明白不过的，羞涩之余也隐隐带着些期待。

　　只是另外几女三番五次的搅局，已经让女孩非常难堪尴尬，说不定现在门外面就有着不止一双耳朵在等着“听墙角”。何况这毕竟是她的第一次，不可能如此放的开，这种事情被秦煌说得如此直白，她能够习惯才有鬼了。

　　纵然心里千肯万肯，她也不可能说：“好的，你先把人家吃掉，然后再谈正事吧！”

　　这种话换成李雪仪或许说得出，但她是绝对做不到的。

　　林兮玫小心翼翼地看了看门口，似是在估摸着那道门的隔音效果，嘴里期期艾艾地道：

　　“其实……也不是不可以，不过……你要轻点，不然她们恐怕会发现的，那个……”

　　后面的话她实在难以启齿，只是垂下臻首盯着自己的裙摆，一双柔腻的玉手慢慢放在了腰带上，似是准备认命了。

　　秦煌心里暗叹，走过去将她抱起来放在自己怀里，温言道：“好吧！不开玩笑了，我是想问下，你现在修炼的功法属于什么品级的？她们对你应不会吝啬吧？”

　　谈及正事，林兮玫的心情终于放松下来，道：“女英姐第一回给我的是宙级下品的功法，那是还在迪南星的时候。前些天你的真实身份浮出水面后，她们就给我换了宙级上品的，还说……”

　　“还说什么？”他笑问道。

　　林兮玫小心地打量了一下他的神色，才低声道：“她们说，如果我能够和你有了更加亲密的关系，就会得到宇级的修炼功法，还有很多其他的好处！”

　　秦煌一怔，旋即失笑道：“看来我真该将你就地正法了！那样你就可以如愿以偿啦！”

　　“……”

　　林兮玫又羞又气，俯下臻首在他的耳垂上恨恨地咬了一口，才轻声道：“其实人家并不在意能够得到些什么，只要能一直跟着你就行！”

　　“这我知道！”

　　秦煌用力箍紧了她的蛮腰，温言道：“我这次和你说，就是打算给你一部完整的宇级上品功法秘本，其他的资源，我也会想办法给你弄来，不一定非要奢求她们的赐予！”

　　林兮玫眨了眨清亮的大眼睛，疑惑地问道：“你是打算让我脱离她们吗？这似乎有些困难！”

　　“哪有？”

　　秦煌摇摇头道：“这个组织对你我都没有恶意，和她们保持良好的关系是双赢的结果！只不过我这里恰好有了最好的功法密卷，而且是最适合女性修炼的那种，正好可以给你！”

　　他不清楚朝露芳华会在顶级功法方面的珍藏有多少，可以肯定绝对没有自己的战略智脑核心丰富！就算那里面有几部宇级的功法，估计都是中下品的居多。上品的不知有没有，纵然有，都不见得是最好的。

　　从次元空间手镯里取出一本银蓝色的纸质手抄书册，递给她道：“这是‘星河瑶池经’，星渊联盟时代有名的源能修炼之法，最适合女性体质的秘籍！只要修炼有成，威能仅次于那几部人类世界有数的圣典！”

　　林兮玫美眸瞬间瞪得溜圆，她当然知道宇级上品的功法有多么难得，就算是在那几大超级组织的秘藏中都难得找到几部，还有不少是残缺的！至于最契合女性修炼体质的，就更是难上加难了！

　　在目前的人类世界，这种修炼功法的价值已经无法用寻常的星晶来计算，最起码朝露芳华会这样的超级组织获悉后，会毫不犹豫地拿出上百个富饶的资源星域来换！外带N多附加好处！

　　她不知道秦煌为了弄到这功法究竟花了多少代价，想来绝不会轻松！居然就这样毫不犹豫地送给她了？

　　“记住，自己知道就好，不要对任何人说起！”秦煌最后对她道。

　　女孩默默点头，光润的诱人红唇凑到他耳边，悄声道：“今晚没课，你可以去人家那里，或者我过来也行！好吗？”

　　秦煌心里不由一荡，低声回道：“那就这样说定了，我到时候过去找你吧！”

　　两人相视一笑，拥着激吻了一阵，秦煌才起身松开她的娇躯，不声不响地走过去打开了书房的门，果然发现元贝贝和李雪仪两女正蹲在门外，吴德兄弟二人坐在远处的沙发上对着这边指指点点，而独孤兄妹正在和生化女仆们一起准备晚餐。

　　突然见到秦煌出来，两女都有些措手不及，脸上的神情是尴尬与害羞兼而有之！

　　好在秦煌只是瞪了她们一眼，并没有说什么，总算让她们觉得不至于太过难堪。

　　用过晚餐之后，几人相继告辞，秦煌正打算去洗个澡，等时间差不多了再出门，别墅里却来了一位不速之客。

　　……

　　“……尊敬的秦煌阁下，鄙人是尤德金，联邦首都的一个皮货商人！”

　　来人是一个高高瘦瘦的灰衣白人男子，五官尚算端正，只是皮肤上透着不正常的青白色，气息轻浮，嘴唇单薄，细长的眼眸里眨动间，不时透出阴沉沉的光芒。

　　秦煌打量了他一眼，不动声色地道：“你看起来可真不像是一个商人！就你这副模样，恐怕一年都难得做成几单生意吧？”

　　尤德金呵呵一笑，在沙发上换了个坐姿道：

　　“你说的不错！只是我们这个行当，一年只要能够做成一单生意，就足够吃上好几年了！所以，这个不是重点！”

　　秦煌眼眸微凝，淡淡地问道：“究竟是什么样的皮货生意，会有如此高的利润？难不成你是在和对面的那群神棍们做生意吗？”

　　尤德金诧异地打量了他一眼，道：“看来伟大的格萨尔殿下说的不错，你这个人类的确有些不同，也难怪年纪轻轻就能有如此奇遇！甚至能够得到圣源之印这样的关乎种族气运的圣物！”

　　秦煌的动作蓦地一滞，旋即又恢复了正常，平静地道：“阁下原来是黄金哈里发的说客？果然是深藏不露！”

　　脑子里却是飞快地盘算起来，暝昙星基地里的那一幕，除了林兮玫就没有别人看到过，后来他又给梦冰澜说了这事！她虽然觉得有几分棘手，但并未往心里去，只是说会加强对他的保护力量。

　　况且这里毕竟是属于人类的国度，在人类文明整体实力逐渐恢复的今天，就算是黄金哈里发，在不发动大规模国战的前提下都难以为所欲为！

　　尤德金点点头道：“没错！我的确是伟大的格萨尔殿下派驻在人类世界的秘密代表之一！这次殿下赋予了我特别使命，我才会来拜会阁下！”

　　他深深地打量了秦煌一眼，沉声道：“殿下托我询问你，上次的约定，你究竟考虑得如何了？”

　　秦煌皱眉道：“不是说了三个月吗？现在时限还远没有到吧？”

　　“是没有到，不过伟大的格萨尔殿下已经有些等不及了！所以希望你尽快作出决定！”尤德金紧盯着他道。

　　“如果我的回答是‘不’呢？”

　　“……”尤德金眼神一沉，瞳孔里骤然爆出两道寒光。

　　秦煌不动声色地低头喝茶，一柄小巧的高级源能手枪已经自衣袖中滑落到手心里。

　　他犹豫了几秒，终于平静下来，道：“秦煌阁下，你在人类世界的真实身份资料，我们也有所耳闻！如你这样的人物一经发现，按照以往的惯例是必须立即进行抹杀的！”

　　“只不过伟大的殿下爱才心切，所以才愿意给你一个效忠的机会，让你得以继续活下来！”

　　他自次元空间手镯里取出一只考究的绿色宝石匣子，当着他的面打开，黄金衬底上摆着一份裱糊精美的深绿色文书。

　　“这是伟大的格萨尔殿下，以黄金哈里发的权限所颁发的正式册封诏令！”

　　尤德金双手捧起文书，神色严肃地道：

　　“殿下为了让你放心，已经决定册封你为正式的哈里发，封地为蓝银杉星系中的两个富饶星域，拥有上百亿子民和大量矿产资源、工场、城市、军事基地！并且还有五十万精锐舰队和数以百万计的奴隶随时听从您的命令！”

　　“并且根据传统，这样的封号和领地都是世袭罔替！只要你答应前往伏罗缇柯尔神教的国度，从此皈依伟大圣主的信仰！这一切都会属于你了！”

　　“……”


第224章 丰厚条件

　　在听完尤德金的说明后，就连心性一贯沉稳的秦煌都为之怔住了。

　　来自黄金哈里发的册封，一位有着正式封号的哈里发，以及相匹配的领地和舰队，这可是前所未有的丰厚条件了！

　　蓝银杉星系是格萨尔黄金哈里发的家族最早崛起时的总基地，当时不过十数颗星球的资本，但是数千年以来，这个家族跟随历代素丹皇不断对外扩张，累积战功步步升迁，领地不断扩充，直到两千五百余年前将这个方圆十余万光年、上千个星域的富庶星系完全纳入掌控中！

　　到了现在，格萨尔黄金哈里发的统治疆域包括离垣星海、蓝银杉星系、隆象星系、辉枫星系等四个完整的大星系，还有各种零散的附庸领地无数，加起来也相当于四五个星系，疆域广达两百多万光年，麾下战舰亿万、强者如云，财富不计其数！

　　要知道人类的故乡银河系，方圆也不过十万光年而已。

　　放在人类世界，这就是相当于一个超级大国的基业，而且因为是政教合一的文明，格萨尔手中拥有的实际权力之大、甚至远远超过了那些人类帝国的皇帝！

　　在整个伏罗缇柯尔文明阵营高层，格萨尔都是排得上号的强势人物，属于公认的十七家最强大的黄金哈里发之一，下一次的圣地大哈里发会议上，这位殿下也是竞争素丹皇大位的有力人选！

　　如今这位大人物为了笼络他，竟然不惜许出了如此丰厚的好处，甚至愿意将自己家族的核心领地赐封给他！

　　两个位于蓝银杉星系的星域，物产富饶、经济发达，上百亿规模的子民，每年的各种税收和众多产业收入，保守估计都不下于三十亿星晶！放在人类世界已经是相当于一个跨国大财团的全部资产总额！

　　何况还有着数十万舰队、大批勇士和无数的奴隶、美女供自己任意驱策享用！在这片领地上，他自己就是至高无上的统治者，没有人敢于违逆他的意志！这可是连燕云联邦总统都享受不到的好处！

　　更加不要说，以后格萨尔殿下一旦对外开启圣战，他只要率军追随这位大人物出征，在外立下足够数量的战功，所拥有的领地和舰队都可以继续扩大！在有生之年打下一个大哈里发、乃至银月哈里发的封号都不是梦想！那已经相当于人类世界一个一流大国的基业了！

　　遗憾的是，尤德金并未从秦煌的眼中看到热切的神色，对方只是冷淡地摇摇头，平静地道：

　　“谢谢格萨尔殿下的美意，只是我身为纯正的人类血脉，不可能去接受异族的册封，也不可能在他麾下为臣！所以……只能让他失望了！”

　　“你……你竟然不答应？”尤德金瞪大了眼睛，一度怀疑自己的耳朵出了问题。

　　获得哈里发的封号和领地，不仅意味着自己终身受用无穷，就连子孙后代的富贵都有了稳固可靠的保证！

　　在人类世界，哪怕是那些帝国中拥有封地的世袭贵族，他们在自己领地上的权力都会受到帝国当局诸多的限制，而不可能像哈里发那样说一不二！

　　这是任何一个正常的人类都梦寐以求、并为之奋斗终生的好处！格萨尔麾下很多称得上才华卓越、劳苦功高的臣属，一辈子累死累活都未能够有这样高的待遇！

　　可眼前这个面容尚显稚嫩的少年竟然还会拒绝，他知不知道自己究竟在说什么？

　　“年轻人，你可要想清楚了！”

　　尤德金眼神冷了下来，盯着他说道：“伟大格萨尔殿下的善意，不是什么人都有机会得到的！你若是草率地加以拒绝，意味着什么，你心里应该比我更清楚！”

　　“那种可怕的后果，你承担得起吗？”

　　秦煌当然明白他的意思，拒绝一位黄金哈里发的善意，就意味着与这位大人物彻底交恶！接下来会有什么样的祸事降临，用屁股都想得出来！

　　纵然是联邦总统，面对大批黄金机甲战将、甚至是暗金机甲神将的围杀，都难以保住自己的性命吧？

　　“我非常清楚得罪了一位黄金哈里发的可怕后果！”

　　秦煌正视着他的眼睛，语气平淡无波：“或许现在，这位大人物麾下的特别行动队伍已经潜进了联邦首都，甚至就等候在学院外面！只要你我之间的交涉失败，就会立刻翻脸动手吧？”

　　“但是这种原则性问题，根本没有商量的可能！非我族类、其心必异！站在我自身的立场上，不可能去接受他的要求，希望你能够理解！”

　　“……”

　　尤德金脸色越发阴沉，凝视了秦煌好一阵才慢慢地道：“我确实很佩服你的勇气！在如此不利的形势下居然还能够坚持原则，甚至都不肯再顾及自己的性命安危！”

　　他重重地吐了一口气，将那份文书收了回去，又取出一枚拳头大小的金绿色印章，以及一柄式样奇古的黑色弧月形战刀，继续道：

　　“伟大的格萨尔殿下是无比睿智的，在我领命过来之前，他就预见到了你可能会有的拒绝态度！因此又非常仁慈地给了你另一种选择！”

　　“这次元空间印章里面，是总数量多达三十亿的星晶，并且都是那种未曾切割熔铸过的高纯度晶砖！至于这柄战刀，是真正的神器级装备！伟大的格萨尔殿下最珍爱的收藏，以前一直都是随身佩戴的宝物！”

　　“它是来自某个强大失落文明中一位名震星海的皇者所有！名为‘天齑’，对于掌控者的实力没有任何限制！就算是一个普通的青铜初阶机动战士使用，都可以将一台黄金机甲如同撕纸般斩开！若是经由实力足够的强者催动，爆发出的威能据说可以斩裂星辰！”

　　尤德金的眼神死死地盯着秦煌，沉声道：“一柄货真价实的神器，加上三十亿星晶！换取你手中的圣源之印，应该够了吧？当然你若是还有其他的要求，也不妨说出来，伟大的殿下已经给了我足够的授权，必会尽量满足你的要求！”

　　秦煌脸色再变，三十亿星晶是个什么概念？“冰澜”军团每年的各种经营收入加起来，除去所有开支，每年创造的纯粹利润也不过五十亿星晶而已！这已经是相当于一个中等强国每年的全部财政收入了！

　　他相信有了这笔巨额资金的注入，梦冰澜在皓月星海的发展速度必会大大加快，甚至在短时间内击垮几个难缠的竞争对手都不成问题，整个军团的实力必然会更上一层楼！

　　至于那柄战刀就显得更为珍贵！黑沉沉的刀鞘上面镌刻着无数暗金色古朴云纹，刀身如同一整块上等的玄色水晶，刀刃表面荡漾着一重莹润如水波、多达数十层的青绿色光华，仅仅只看外表，都可以清晰地感受到那沛然无可抵御的威压，几乎可以割一切的锋锐！

　　在如今的星海世界，纵然各大超级文明都是富庶无比、国力雄厚，但是因为特殊材料的难找以及打造的难度居高不下，导致亚神器以上级别的装备数量始终保持在一个极低的水平线！

　　纵然是在那几大超级流派组织内部，这种层次的装备都是极为难得的！更加不要说格萨尔的这柄随身佩刀，论杀伤力在神器级装备中都属于前列了！

　　而这一切很快就会属于他！前提条件就是他将那枚看起来没啥大用处的圣源之印交出去！


第225章 天年将尽

　　不出意外地，秦煌再一次拒绝了尤德金的要求，甚至都没有过多说明这样做的原因。

　　事实上这也没什么好解释的，两大文明势如水火，无论出于什么样的考虑，他都不可能将这件关乎种族气运的重宝轻易交出去，成全对方！

　　纵然自己现在无法使用，不代表今后都不能用，怎么都没有送出去的道理！尽管对方拿出来的筹码确实很丰富的样子。

　　在听到秦煌的答复之后，尤德金反而平静了下来，慢慢地问道：

　　“如果我们的情报没有谬误的话，你似乎是和松林学宫的人有了冲突，最近又加入了星罗天宫，并且还和朝露芳华会牵扯不清，甚至与‘冰澜’军团都有关系，对吧？”

　　“……我不明白你想说什么！”秦煌心头剧震，表面上却不动声色地道。

　　尤德金微微一笑：“不要低估了伟大格萨尔殿下的力量，我们在人类世界中有着足够严密的情报网络，可以随时获悉我们所需要的东西！不得不承认，星罗天宫的力量还是足够强大的，就连我们想要拿到你的资料，都颇费了一番手脚！”

　　“但是，这只会越发坚定了格萨尔殿下的决心！因为只要你一旦有机会真正成长起来，绝对会成为伟大的神教最麻烦的敌人！”

　　秦煌沉默不语，他可没想到这群神棍在人类世界的渗透竟然到了如此触目惊心的地步，就连星罗天宫内部都有他们的耳目存在，而且级别还不低的样子，居然可以拿到他的资料！

　　当然了，梦冰澜回来后，有关他的某些情况其实已经不是多大的机密，只要那些大势力有心，总会得到一些东西的。

　　尤德金继续说道：“我不得不承认，被这几家大势力同时看重的你，确实有底气拒绝我们的要求！如果换成别的什么人，或许我们放弃一回也未尝不可！”

　　“但是对于你这样的人物，格萨尔殿下是绝不会退让的！无非就是多付出一些代价而已！伟大的殿下有足够雄厚的资本来执行抹杀你的计划，无论你躲到星海世界的哪个角落！”

　　最后这句话透露出的森森杀机，就连秦煌都禁不住为之蹙眉。

　　当一位强势的黄金哈里发下定决心，不惜一切牺牲也要将他击杀的话，事情就确实比较棘手了。

　　在这样的情况下，恐怕就是呆在那些超级大国的首都，或是戒备森严的军事基地中，都难以保证绝对的安全。

　　尤德金最后深深地看了他一眼，收起东西礼貌地告辞。

　　到了这一步，就意味着双方之间已经没有了任何妥协谈和的余地，接下来只能是不死不休的结局！

　　待他离开后，秦煌立刻给沙正海、女英、以及梦冰澜都发了讯息。

　　两位大佬当即表示会加强在他身边的护卫力量，同时发动联邦国家机器的能量，重点清查联邦首都星域的外来不明势力，釜底抽薪。

　　“你现在就呆在别墅里，哪里都不要去，我马上过来接你！”梦冰澜很是干脆地说道。

　　“好吧！”秦煌明白此事非同小可，没有选择拒绝，自家的庄园防御措施之严密，不逊色于联邦总统的府邸，在那里的安全系数当然要高些。

　　只不过答应了林兮玫那女孩的约定，无疑又得取消了，下次还不知得等到什么时候！

　　片刻之后，外面响起了连绵不绝的低沉轰鸣声，二十几台重型悬浮战车加上一队黄金机甲将别墅团团围住，其中还有两台暗金级机甲！

　　梦冰澜下车匆匆进了别墅，看到他安然无恙地走出来，心里终于松了口气，一把抱住他道：

　　“你没事就好，赶紧跟冰姨走吧！还有你的绮蓝和这对兄妹一起，以后都不用再住这里了！”

　　秦煌想了想，绮蓝目前还在自己的房间里沉睡，得完成蜕化后才可以出来。因此他决定暂时让独孤兄妹留在这里照顾她，等到她苏醒后再一起搬家。

　　反正那群神棍的目标是自己，只要他不在，那帮家伙不会冒着风险对别墅下手的。

　　于是他交代一番后，才和梦冰澜一起上了悬浮战车。

　　在路上，秦煌将那个尤德金和他的谈话经过述说了一遍，又将那片淡金色的不知名树叶拿出来给她看。

　　“这东西……确实很不简单！”

　　梦冰澜抚摸着树叶表面沉吟半晌，神色凝重地道：“你母亲当年也曾经得到过一片这样的树叶，只是如今它在……”

　　“在哪里？”秦煌一听顿时严肃起来。

　　梦冰澜看了看他，点点头道：“这事情的原委有几分复杂，回去后慢慢跟你说吧！”

　　……

　　圣歆兰帝国。

　　帝宫所在的星球此刻已是晚上，重重华美的宫阙隐在深沉夜色中，显得沉寂、厚重，宛如众多蛰伏沉睡的巨兽。

　　宫殿群深处，一队接一队的黄金机甲循着复杂的巡逻路线不紧不慢地移动着，不时有暗金级机甲自半空中次第飞过，将不远处的一座高大宫室拱卫得密不透风！

　　宫室内部，重重锦帐帷幕之后，富丽堂皇的玉石象牙御床上，苍老的皇帝双目微微眯着、正在打盹，不时发出几声沉闷的咳嗽。

　　御床周围，一群白衣宫女们提心吊胆、忐忑不安地守候着，更远的地方，十几个年事颇高的医师们正围着一个华服青年商议着什么。

　　最近一个月以来，老皇帝的身体每况愈下，已经不止一次突然昏迷，宫里宫外的人虽然嘴上不敢多说，但是心里都明白这位主子时日无多了，也许是几天、也许是十几天，最多不超过一两个月的功夫，帝国就会迎来真正变天的那一刻！

　　“……储君殿下，臣等已经竭尽全力了！”

　　一位高级医师神色间满是无奈，低声下气地解释道：“只是陛下的身体机能已经全面衰竭，纵然想方设法补救，都已无力回天！所以……还请殿下早作安排！”

　　储君眉宇间满是焦灼之色，长吁短叹了一阵，又以近乎央求的口吻道：“那么，各位卿家有没有办法，能够让父皇再多支撑些时日？哪怕多几天都好！”

　　高级医师们面面相觑，沉寂了几秒钟，一个资历最老的医师才出言道：

　　“哪怕是不计代价的投入，陛下也只有两个月左右的时间了，如果没有奇迹出现的话！”

　　“只有两个月么？”储君面上难掩失望之色。

　　不过他并非暴虐蛮横、不讲道理之人，心里也明白医师们已经够为难的了，只能说皇帝陛下天年将尽，非人力所能挽回。

　　即便是在这基因医疗科技高度发达的星际时代，人类文明也未曾实现长生不老的梦想！纵然是坐拥一国、权势滔天的君王，都脱离不了生老病死的桎梏！

　　然而朝堂上下暗流激荡、人心浮动，一旦帝国变天，储君能够安然接过这副重担吗？

　　“好吧！有劳各位卿家了，稍后大家都会有赏赐，你们只管安心照顾父皇就是！”最终储君这样说道。

　　众位医师松了口气，连道不敢。储君又细心叮嘱了一阵，这才在宫卫们的簇拥下离开。

　　他刚走没几分钟，御床上骤然传来一连串怒吼：“……假的，你们都是假的……混账……”

　　皇帝不知什么时候已经苏醒，苍白的脸上泛起不正常的潮红，森冷暴虐的目光盯着外面的宫女们，咬牙切齿地咆哮道：

　　“这群混账东西，都该……都该去死……咳咳……”

　　这位主子突如其来的反应，骇得周围一阵大乱，宫女和医师们蜂拥而上，围着他忙碌不休，好半天才消停下来！

　　最后一位高级医师给老皇帝注射了静心安神的药剂，又测了一下体温，才轻手轻脚地退开。

　　只不过就在他转身的一刹那，隐隐听见老皇帝嘟囔了句：“只有……她才是真的……”


第226章 刺杀

　　老医师并未有任何反应，神色如常地回到特意为他们这些人划分出来的休息区域，坐下来开始闭目养神。

　　等到换班时间，医师填写完当值记录，然后才在宫卫们的监督下回了自己的住处。

　　出于保密考虑，这些医师们最近都必须留宿在帝宫中，方便随时听召，由专门的宫卫严加看管，并且禁止同任何外人联系，更不得离开帝宫！

　　毕竟皇帝陛下身体状况愈发恶化，帝宫里的任何风吹草动，传到外面都有可能掀起惊涛骇浪，牵动着无数人的兴衰荣辱！所以这些医师们的日子也不怎么好过！

　　“阁下，您该用餐了！”

　　房间里，一位十六七岁、眉眼俊俏的侍女提着食盒进来，轻声对他道。

　　医师点点头，在餐桌边坐下，看着侍女将一盘盘菜肴和米饭端出来放在桌上，然后默默地侍立在一旁。

　　等到他吃完，侍女又过来将餐具收好，然后提着食盒出了门，经过宫卫们的严格盘问，才得以被放行。

　　侍女默不作声地在宫里疾走了一阵，七弯八拐，最后进了一个僻静无灯的小院落。

　　一个年长的黑衣宫女迎上来，飞快地和她说了几句，她将手中的食盒交给对方，闪身出了门消失在茫茫夜色中。

　　宫女进了房间，开启食盒，将里面的餐具逐一取出，细细检查了一遍，在看到某只盘子底部粘贴着的透明小纸条时，眼神里终于浮现出喜色。

　　……

　　武凌王府邸，一切都是那样风平浪静，看起来丝毫没有受到帝国即将变天的影响。

　　幽静的后花园，位于小湖边的一座石亭中，秦牧远将一本手抄书册递给了坐在旁边的蓝衣女子，淡淡地道：

　　“这就是内务府圈定的选秀名册，太子妃，也就未来的皇后人选已经内定！此外一些重要的妃位都基本有了归属！都是帝国最重要的那批世家出身的女子！”

　　蓝衣女子，就是武凌王的女儿：秦鸾华。

　　她接过名册翻开，只见自己的名字被列在第一位，但加了个红圈。然后是军方重臣独孤云元帅的女儿：独孤洛樱，还有一位是来自顶级豪门白家，新任帝国首相白德奇的侄女：白昀慧。三女的名字都被打了红圈。

　　换而言之，未来的帝国皇后将从这三女中选出。

　　秦鸾华红唇微抿，现出一丝揶揄的笑意，娇俏悦耳、如珠落玉盘的声音响起：

　　“这又是那位亲自决定的方案吧？不然那位储君殿下可没有这么大的胆子！其实我真的很怀疑，就算把我送到了他的面前，他敢要吗？”

　　“独孤云身体状况欠佳，为人处世谨小慎微，上次您和雍宸公主退下来之后，他便上书称病、辞了兵权闭门不出！愿不愿意掺和进来还是两说！”

　　“只有新任的帝国首相雄心勃勃，早就打算大干一场了！所以，这位白昀慧尽管排名最末，但是希望应该更大些！”

　　秦牧远呵呵一笑，对女儿的分析表示赞许。

　　其实自从上次被削去了爵位权力，秦牧远就看明白了老皇帝的打算，这位他侍奉了多年的主子确实很不放心他，可是因为某些特殊的原因，又不能将他简单地处死。

　　现在的帝国内外远称不上平静，只要老皇帝撒手尘寰，新继位的储君绝对镇不住局面！想要守住基业，根本离不开他们这些老人的扶持。

　　所以尽管武凌王已被罢黜，但是他的女儿依旧上了选秀名册，只不过出于对他的顾忌防范，秦鸾华被册封为皇后的可能性实在不怎么大就是了！

　　就在这时，秦牧远身后的空气隐隐起了波澜，转瞬之间一柄黑沉沉、平淡无奇的剑刃冒出，轻飘飘、不带丝毫烟火气地刺向他的后心，动作看似缓慢，实则又狠又疾，带着不死不休的狠戾气息！

　　秦鸾华眼角的余光瞥见这一幕，浑身的神经骤然绷紧，想都不想就是一道刺目的炽亮电芒落下！

　　秦牧远反应极快，心念微动间，一重清莹莹、泛着淡淡银色流光的光罩生成，以毫厘之差挡下了那致命的一击！

　　手一挥，一柄血光隐隐、上有无数砂砾状光纹闪烁流动不休的长剑出现，带着重重剑影反手冲着身后的阴影区域笼罩而下！

　　四溢而散的狂暴气浪，将整座石亭连同方圆数十米的建筑悉数夷为平地，外面的侍卫们被惊动，纷纷大呼小叫着围了过来！

　　空气中隐隐传出一声微不可闻的闷哼，似有若无的模糊身影闪过，重新隐入了夜色中。

　　紧接着秦牧远周围突兀地冒出了十余道森冷的杀机，一起锁定了他的身影……

　　……

　　联邦首都，庄园。

　　数以百计的高大黑影借着夜幕的掩护悄然出现，无声无息地向着外层的合金栅栏摸过来。

　　只是在他们堪堪接近到百米左右的时候，数发明亮的信号弹在空中接连炸开，将他们的身影完全暴露出来。

　　那是一台台外观高大狰狞、威武霸气的机甲，而且从隐隐外溢的气势判断，都是清一色的黄金位阶！领头的几个家伙更是带着暗金机甲神将的气息！

　　骤遭变故，这支机甲战队的首领艾奇并未过多惊惶，略一犹豫便下达了强攻的指令！

　　一台白银初阶机甲就可以轻而易举地摧毁一座大城市！而一台黄金机甲，即便只是最低阶的黄金机甲，拥有的破坏威能都可以将半个大陆夷为平地了，何况还是上百台黄金机甲一起出动？

　　纵然这里是联邦最为顶级的军事基地，都不可能阻挡如此多的强者一起突袭！如果不是考虑到必须活捉目标、还要拿到那件重要的圣物，艾奇只需下令丢出一堆大威力的源能导弹，就可以带队收工，回去继续享受美酒美食了！

　　上百台黄金机甲一起咆哮着升空，宛如饿极了的狼群般，恶狠狠地向着庄园中心扑去！

　　根据事先的侦查，庄园中的防御力量还是比较强大的，因此艾奇已经做好了付出伤亡代价的心理准备。话说能够为伟大的圣主、为伟大的格萨尔殿下而战，这是何等显赫的荣耀？

　　所有为圣主牺牲的勇士们，都会在神国中享受永恒的幸福，将有七十二位美丽的处女，无数的奴隶以及华美的宫殿等着他们！

　　然而艾奇并没有等来预料之中的抵抗，占地数公顷的庄园静悄悄的，看不到一个人影，树林中就连大点的动物都看不到！

　　他心里明显意识到不对劲，可又说不清问题出在哪里，犹豫了一阵，还是决定按原计划突击，抵达庄园中心后再展开仔细的搜索。

　　空气中的压力悄然变化，一点极细微的火星在空中闪烁了一瞬，旋即化为无穷火光，从看似空无一物的空气之中渗透了出来，转眼间就包围了在场所有的黄金机甲！炽烈的火焰之中还有着重重叠叠的切割光刃，将他们周身的能量护罩炙烤得飞速黯淡下去！

　　“这是……真正的领域结界？而且已经是大圆满的状态？”驾驶舱中的艾奇变了脸色。

　　能够随心所欲地操控领域之力攻击敌人，而且还能够做到这样举重若轻、事先毫无征兆的，对方恐怕已经是机甲战皇级别的绝顶高手！

　　根据事先的情报，似乎没有提及到庄园中会有如此可怕的强者存在，究竟是哪个环节出了问题？

　　“撤！”艾奇当机立断下达了命令。

　　这等级别的强者，就算他已经是暗金机甲神将巅峰，只差一步就可以突破战王位阶的存在，都是没有资格与那位做对手的！

　　“……想来就来、想走就走！真以为这地方是你家的神殿不成？”一个悠悠的声音响起。

　　周围的空间开始变得粘稠无比、仿佛渐渐冷却凝固的蜡油，众多的黄金机甲宛若琥珀中的苍蝇，一台接一台地被定住，再也动弹不得！有的还保持着起飞时的动作！

　　“勇士们，为伟大圣主献身的时刻到了！”艾奇一见脱身无望，心中的狠厉血性发作，干脆果决地下达了自爆的命令。

　　伟大圣主的勇士、黄金哈里发殿下身边信仰最虔诚、最为忠心耿耿的近卫，可以战死，但绝对不能当俘虏的！那样不仅会连累到身后的家族亲人、就连死后都不会有进入神国的机会！

　　然而就在这一刻，驾驶舱中的灯光猛地一黯，机体运转的嗡鸣声也渐渐消失，直至完全停止！这意味着暗金机甲已经彻底脱离了他的掌控，就连自爆都已变成不可能的奢望！

　　紧接着机甲前胸厚实的装甲防护盖乖乖滑开，驾驶舱门开启，他的整个身体都被未知的力场禁锢住，如同死狗般拖出了舱外！

　　“完了……”艾奇长叹一声，心底已是满满的绝望！

　　对方根本就连自杀的机会都不肯给他们，毕竟这个级别的强者，还是一大群，价值之高自不待言，直接杀掉未免太可惜了！

　　“格萨尔为了杀你，还真是下了不少本钱！”房间里，梦冰澜看着窗外的景象笑道。

　　秦煌蹙眉道：“这次是黄金机甲战将为主，下次来的恐怕就全是暗金机甲神将了吧？说不定连机甲战王级的都会派过来！”

　　“只要在人家身边，你怕什么？”梦冰澜妩媚地横了他一眼。

　　大批全副武装的护卫如潮水般涌出，将这些地位尊崇的黄金哈里发近卫们一一拿下，铐上特制的磁性合金镣铐带走！机械师们则是面带兴奋之色地围住了那些保存完好的黄金机甲，这可是一大笔横财！自然也不能够浪费！


第227章 未来抉择

　　时间回到半小时之前。

　　在距离庄园二十多公里的位置，一艘外观精巧的暗银色飞碟悬浮在离地数千米的空中，厚厚的铅灰色云层在狂风的鼓荡下缓缓漂移过来，逐渐将其包裹在云团深处。

　　飞碟内部极尽奢华，衣冠楚楚的尤德金在宽大的金色沙发上安然就坐，端着酒杯向对面的一位男子微笑着道：

　　“尊贵的哈蒂姆阁下，欢迎来到人类世界做客！虽然这里不曾被伟大的神之光辉所照耀，但是您依旧可以发现许多美妙的享受！我相信，您一定会喜欢上这里的！”

　　名叫哈蒂姆男子的面容极为年轻、俊美，雪银色的及腰长发梳理得整整齐齐，淡金色的眼眸彰显出他有着极为高贵尊崇的血脉，或许是某位高阶哈里发的后裔也说不定！

　　他看了看手中的酒杯，矜持地微微颔首：“还不错吧！第一次来人类世界执行任务，能够有这样的享受，确实是件令人愉快的事情！”

　　这位在人类世界潜伏多年的情报头子，与自己的关系一向融洽，以往私下收受了他不少好处，因此他过来巡查的第一站就选择了这里，顺便完成另外一桩重大使命。

　　尤德金满意地笑了，眼前这位可是伟大格萨尔殿下身边的心腹秘卫头领之一，论及身份比他要贵重多了！

　　自己虽然掌控着格萨尔殿下在燕云联邦的整个情报网络，手中掌握着海量的人力物力资源，可是说白了也不过是一个跑腿卖力的苦哈哈而已！哪比得上对方的位高权重？

　　人家可是替伟大的格萨尔殿下打理经营着上百个富饶星域的事务，有事时可以随时觐见殿下的近臣！和对方打理好关系，对于自己的前途绝对是有益无害的事情！

　　两人中间的赤纹花梨木茶几上，有着一幅不大的立体投影光屏，里面清晰地呈现出了大群黄金机甲在艾奇的带领下呈战斗队形散开，然后迅捷地扑向庄园的景象。

　　见对方的目光落到了上面，尤德金笑道：

　　“阁下不必担心！区区一个白银初阶机甲师而已，就算加上他身边那些厉害的护卫，也是手到擒来，根本不用太费劲的！”

　　哈蒂姆淡淡地应了一声，道：“希望不会有事吧！圣源之印的干系太过重大，绝对不容有失，所以伟大的殿下才会派我亲自过来！”

　　他看了看对面的尤德金，面上浮现出一丝忧色，道：“看在以往的友谊份上，有件事情或许应该让你提前知晓，就在前几天，伟大的殿下在自己的寝宫里都遭遇了袭击！”

　　尤德金面色狂变，差点没跳了起来，又惊又怒地叫道：“是哪个堕落的罪人干的？简直是丧心病狂，这群背弃了圣主、背弃了神教荣光的叛徒，都应该被罚入永恒的炼狱，永生永世不得宽赦！”

　　“是拉达曼提斯，那个顽固不化的罪人！”哈蒂姆轻轻一句话，瞬间让尤德金倒吸了一口冷气，情绪飞快地平静下来。

　　拉达曼提斯的名头，稍微有点地位的伏罗缇柯尔人都知道，同样属于十七位最强大的黄金哈里发之列！也是有资格角逐素丹皇大位的人选！

　　论及麾下掌控的领地范围、舰队规模、强者数量、还有个人实力的强弱，这位拉达曼提斯殿下还在格萨尔之上！

　　唯一不同的是，他是属于顽固保守派系，而且行事作风还是最为暴戾极端的那一类！经常说所有的开明改革派系都是背弃了伟大圣主的叛徒、罪人、肮脏无比的堕落者！只有将这些人通通送上火刑台，才能保证伟大神教的荣光不被玷污！

　　在黄金哈里发的群体中，这样的极端声音并不少！事实上这么多年以来，顽固保守派系无论在实力还是声望方面，都占据着相当的优势，就连不少中立派系的黄金哈里发都是倾向于他们的。

　　这并不难理解，顽固保守派系，他们自己称之为传统派系、极端原教旨主义派系，早在这个文明诞生之初就存在，他们一贯主张不加理解地、无条件地遵循神典中的所有教义，不得以任何理由加以诠释、曲解！

　　而开明改革派系毕竟是数千年前才渐渐出现，论及影响和硬实力，当然比不过保守派系！

　　也只有拉达曼提斯这样强势且疯狂的人物，才会在这个敏感时刻，不顾后果公然干出刺杀黄金哈里发的事情！

　　哈蒂姆轻轻叹了口气，道：“不用太过紧张，伟大的殿下岂是这么容易刺杀的？那帮罪人都被当场击杀了！而且此事已经引起了戒律神殿不少长老的反感，所以……拉达曼提斯会暂时安静一阵子，并且会在某些事情上做出一定的让步！”

　　“只是这样还远远不够！我亲爱的朋友，高层的形势确实不太乐观！下一次的圣地大哈里发会议上，也许我们会很被动！顽固保守派系的力量实在是太强大了！”

　　尤德金双眉紧锁，他们在格萨尔麾下效力，理所当然地属于开明改革派，可要是将来的素丹皇大位落入顽固保守派之手，那种后果可就不是一般地严重了！

　　那群宗教疯子们一旦得势，所有的改革派恐怕都会遭到不遗余力的打压甚至是清洗！到时候铁定又是一场席卷整个神教的内部圣战！

　　虽然这种因为教义之争引发的圣战，在伏罗缇柯尔文明内部已是家常便饭，可是在目前的星际大环境中，还要这样没完没了地内耗不休，最终的结果是谁都落不了好！

　　“所以，我们必须拿到圣源之印！”

　　哈蒂姆殷切地看着他道：“这种圣物，那群疯子手中掌握着四枚，而我们改革派系手中只有三枚！原本伟大的格萨尔殿下精心布局，已经将萨摩基手中的那一枚弄过来，为此甚至损失了大批顶级强者！可惜途中出了点意外，才导致这枚圣源之印落到了一个人类手中！”

　　“必须拿回这件圣物，我们在圣地大哈里发会议上才会有足够的话语权，争取到足够多的支持！以保证伟大的格萨尔殿下顺利登上大位！”

　　尤德金缓缓点头，沉声道：“我明白这件事情的意义！所以，我这次调出了手头四分之三的高端力量，加上您带过来的力量，合在一起绝对可以解决这座庄园了！”

　　“或许一小时之内，那个不知好歹的人类，就会连同圣物一起出现在您的面前！”

　　哈蒂姆颔首道：“这样最好，我们……呃……”

　　他的眼神落在了光屏上，脸色顿时变得一片惨白。

　　尤德金眼前一黑，差点没晕了过去。

　　就在他们说话的这会功夫，庄园里的战斗已经结束，上百位黄金机甲战将，加上多位暗金机甲神将，几乎都没有什么出手的机会，便被抓小鸡一般统统拿下！

　　这怎么可能？

　　光屏中，一位媚丽冠绝、优雅端庄的女子冲着他们微微一笑，旋即整个画面便陷入了绝对的黑暗之中。

　　“快走！”尤德金猛然一个激灵，跳起来大声吼道。

　　被一位机甲战皇级的强者盯上，绝不是件好玩的事情！他们可不想就这样通通交代在对方手里！

　　飞碟周身骤然爆出一阵强光，转瞬间不见了踪影。

　　……

　　“跑得倒挺快的！”

　　庄园里，梦冰澜有些遗憾地道。

　　秦煌笑道：“没关系，两只杂鱼而已，跑了就跑了吧！反正咱们今晚的收获足够多了！”

　　梦冰澜点点头，有些兴奋地抱住他亲了几下，笑眯眯地道：

　　“说起来还是要感谢你补全这功法，不然这次就算可以收拾掉他们，都不会这样轻松呢！万一闹出的动静太大，引来联邦方面的注意就不好了！”

　　前几天，秦煌将那本补全过的“寰宇星穹诀”给她后，曾经因为功法不全的桎梏，卡在战王巅峰位阶许久不得突破的她，立刻顺利斟破了最后的难关，晋阶机甲战皇的至高位阶！

　　机甲战皇，就算是在寂幻森林、雷隆帝国、或是伏罗缇柯尔神教这样的超级文明中，都是属于顶端的战略武力！

　　可以想象，“冰澜”军团有了机甲战皇坐镇，接下来在皓月星海的扩张与发展必然会顺利许多！

　　毕竟那里的许多势力，都只有战王级别的强者存在，以前彼此牵制，谁也奈何不了谁，但是现在梦冰澜已经打破了平衡，意味着那边的势力格局必然会发生极大的变化！

　　秦煌想了想道：“可是这帮神棍们吃了大亏，没准下次还会再过来的！我们要不要……”

　　这次的袭杀行动有惊无险，不意味着下一回他还有如此好的运气，梦冰澜终究是要回皓月星海的，不可能一直在这里陪伴他。

　　她笑容微敛，沉吟着道：“确实如此，不拿到圣源之印，那位格萨尔殿下绝对不会死心！这点损失对他而言也算不得什么，不如……你跟冰姨去皓月星海吧？”

　　“我会给你一支舰队，还有机甲军团，你可以寻找一个目标先行发展，又或者闭门研究设计机甲也可！等你晋升到黄金位阶，就可以接掌一部分军团的权力了！”

　　“……”


第228章 改变命运的机会

　　梦冰澜的提议，让秦煌很是犹豫了一阵子。

　　在被黄金哈里发盯上之后，貌似这是最为合适的解决办法了！只要他还在联邦首都，那群神棍就会一波接一波地派高手过来，整得他不胜其烦！

　　而燕云联邦在人类世界中毕竟只能算一个中等国家，仅凭着官方的力量，是不可能有能力面对一位黄金哈里发没完没了的武力骚扰的！

　　万一到时候事情闹大，恐怕联邦政府为了平息事态，会考虑直接将他交出去，纵然有星罗天宫出手干涉，也会要求他离开联邦，以免给这个国家招灾引祸！

　　与其到时候被逼着离开，还不如光棍一些，选择自己提前出走！

　　走与留的问题解决了，但是去什么地方也是一个值得思量的问题。

　　梦冰澜的提议是随她一起去皓月星海，在她身边成长，方便就近保护他，但是秦煌本人并不是很喜欢这种安排。

　　温室里长不出参天大树，真正的强者，其成长之路必然是充满荆棘和挑战，想要顺风顺水、波澜不惊地登临巅峰，根本就是痴心妄想！

　　更何况自己一旦去了皓月星海，就得面对自己母亲的诸多旧部，那时候会发生些什么实在难说！

　　梦冰澜纵然是向着他的，可是母亲当年留下的那些部属，并不是所有人都希望看到他回去接掌权力，或许某些心怀异志的家伙巴不得他出了点意外死掉才好！

　　自己现在还不够强大，在那地方必然不会过得太顺利，各种明里暗里的刁难绝对不会少了去！他总不能什么事情都让梦冰澜为他撑腰吧？那样就算能够如愿，自己在对方心目中的形象也会受到影响了。

　　所以，自己必须选择一个合适的环境独力成长。

　　他将自己的想法和梦冰澜说了一遍，这位心思玲珑剔透的美妇盯着他看了好一阵，才轻轻叹了口气，道：

　　“你的性格和你母亲当年，真的是很像！都是那样的惊才绝艳、有大气运加身，同时又极为要强！只是身为女子，这种性情其实是有缺陷的，不过你是男人，也许这样并非坏事吧！”

　　“好吧！既然你已经决定了，冰姨我也不会再坚持。只是你想好去什么地方了吗？”

　　“你知道我的想法！”秦煌平静地道。

　　梦冰澜神色复杂地看了他一眼，颔首道：“没有问题，不过这事情我不能够出手，那帮家伙盯得太紧！就让星罗天宫来帮你办吧！”

　　“那就这样说定了！”秦煌满意地道。

　　一夜无话。

　　第二天，梦冰澜便接到了圣歆兰帝国发生的消息：秦牧远遭到不明势力暗杀，为保护自己的女儿身负重伤。

　　消息公开后，帝国朝堂上下集体保持了沉默，没有任何够分量的官员贵族对此发表看法，帝国的官方媒体同样不闻不问，就仿佛这事根本没发生一般。

　　倒是储君为此极其生气，勒令有关部门严查，并下令加强了秦牧远府邸的警戒力量。

　　梦冰澜几经犹豫，最终还是没有将此事告知秦煌。以少年现在的能力，还不足以掺和进这样的事情中，说了也是徒增烦恼。

　　下午，杨妍菲结束了闭关，成功进阶黄金机甲战将，然后立刻过来看他。

　　秦煌便将自己的想法告诉了她，但隐去了有关圣源之印的细节，只是说自己在暝昙星基地的探险过程中得罪了那位黄金哈里发，希望能够换个更加合适的地方成长！

　　杨妍菲本人对此并无异议，不过这事情牵涉的层面较广，保密方面的工作难度也比较大，所以还得请示高层以后再说。

　　第三天中午，绮蓝完成了蜕化，偕同独孤兄妹一起搬进了庄园里。

　　与此同时，星罗天宫高层的正式答复也送到了秦煌的手中：组织将会动用关系，为秦煌安排出国留学的机会，并负责解决身份保密与安全保护方面的问题！

　　“……头儿，你是说、你打算去圣歆兰帝国首都留学？”

　　云顶餐厅里，吴德愕然停下了消灭烤牛排的动作，盯着秦煌问道。

　　不仅仅是他，筵席上的所有人目光都集中到了这位少年的身上。

　　秦煌点点头，道：“没错！相关的手续都已经安排好了，大概还有十天左右的时间，就会正式启程！”

　　陈杰叹了口气，放下手中的酒杯道：“虽然有些突然，但我还是理解你的做法！话说你现在已经是中央军事学院的NO.1，论及实际战力连那些高年级的资深学员都不如你多矣！继续呆在联邦这个小水塘里，也没多少发展空间了！”

　　“所以，你决定去圣歆兰帝国首都留学，是个非常明智的选择！换成是我也会这样考虑的！”

　　圣歆兰帝国属于名副其实的超级大国，综合国力在人类世界现有的十个超级大国中可以排进前五位！即便只是国内一个普通行省的经济规模与驻防军力，都不逊色于燕云联邦这样的中等国家了。

　　广袤的疆域、富庶的物产、庞大的人口规模，以及发达的科技水平，都注定了这个大国在各种重要领域的发展程度，放眼整个人类世界都是名列前茅的！

　　秦煌选择去这个大国，完全是合情合理的考虑！只不过陈杰等一帮与他交好的学员们，心情多少有些失落就是了。

　　“……我能理解大家的想法！”

　　秦煌温和地笑了笑，说道：“所以我给大家一个选择的机会，你们可以跟着我去圣歆兰帝国，一应的花销还有修炼资源、功法，都由我来负责解决！并且待遇标准十倍于联邦中央军事学院，如何？”

　　陈杰眨眨眼，立刻明白了他的意思，是要在场的人选择成为他的追随者，从此以后为他效力！

　　有关追随者与主君之间的权利和义务，在人类世界早已有约定俗成的标准，无需过多赘述。

　　吴德大大咧咧地道：“那行，我们兄弟两个反正一直都是跟着头儿混的，这次当然也会跟着头儿一起走！”

　　林兮玫温柔地看着他道：“我会一直跟你走！”

　　李雪仪简单地道：“跟你走，我没有意见！”

　　元贝贝犹豫了几秒钟，终于道：“我也没有意见！”

　　陈杰与胡振锋、欧博坦丁、楚冥轩等人对望了一眼，最后道：“秦煌学长，这事情非同小可，能不能让我们好好考虑一下，回去和长辈们商量之后再做答复？”

　　“没问题！”

　　秦煌点头道：“你们有十天时间考虑，只要是在我启程之前，我的承诺都有效！”

　　众人又说了一阵，吃完饭后各自散去。

　　返回学院的路上，杨妍菲问他道：“你究竟有多大把握，说服他们离开联邦的一切跟着你走？”

　　“实话说，没多少把握！”

　　秦煌将双手枕在脑后，靠在沙发上懒洋洋地道：

　　“不过我也没有太过在意这样的事情！他们愿意跟着我，那很好，只要一天不曾背弃，我就绝对不会亏待他们！他们不愿意跟着我，那也是人各有志、勉强不来！”

　　“所以是福是祸，就看他们自己的决断了！”

　　对于这些同学而言，一旦决定跟着他走，就意味着放弃了在联邦军方的大好前程，甚至是在自己家族的地位和继承权，从此以后只能以他的追随者身份出现。

　　不过相应的回报就是远超联邦标准的物质待遇，更多的修炼资源、更高阶的修炼功法，以及更远大的发展前途！当然最后一条需要时间来兑现，短期内看不到明显的改观。

　　如果秦煌中途遭遇了某些意外而陨落，也就意味着他们的前期投入与付出都没了意义！

　　所以，在外人看来这是一个比较艰难的抉择，需要足够的勇气与魄力才可以下定决心！

　　然而杨妍菲心里明白，考虑到秦煌现在的真实身份背景，这样的决定根本称不上有多艰难，甚至可以说是一次极为难得的人生际遇了！

　　拥有大气运、天赋惊人的机动战士与机甲创师，星罗天宫与朝露芳华会两大超级组织的重点扶持人选，“冰澜”军团的未来合法继承人！这些显赫的头衔身份，注定了他将来的成就必然非同凡响！

　　所以，那些人如果选择拒绝的话，无疑是错过了一份极大的人生机缘！

　　对于寻常人而言，一生中改变命运的机会就那么一两次，错过就永远都不会再出现了！

　　“你帮我安排一艘高速飞船吧！我打算明天回迪南星一趟，看看沙正海老师，以后再回去不知得等到什么时候了！”他对杨妍菲说道。

　　杨妍菲痛快地道：“没问题，这事包在我身上！”

　　……

　　“……姐！你真的不再想一想吗？”

　　古色古香的客厅里，元贝贝对刚刚回来的程淑晗说道：“只要成为他的追随者，你想要的一切都不会缺少的！何必还要呆在联邦苦苦熬资历？”

　　程淑晗有些犹豫地道：“可是我在联邦已经拥有不低的地位，家族最近也给我提升了物质待遇和一定的权力，这可是你姐姐我努力了好久才得来的，就这样全部舍弃！似乎……”

　　“似乎你个头啊！”

　　元贝贝没好气地道：“他家的基业规模比起联邦还要大多了！跟着他要什么没有？还舍不得这点鸡肋一样的东西？你做的再好，将来能够成为程家的家主吗？”

　　“……”


第229章 再见

　　以元贝贝的豪门千金小姐身份，放弃大好前程去当别人的追随者，还得长期离开联邦，在外人看来无疑是个疯狂且根本不合常理的决定。

　　但是任何事情都只是相对而言，如果她追随的那个人有着足够雄厚的资本，无论是他个人的能力气运还是他的身家背景，只要强大到一定程度，这样的决定也就显得合情合理了！

　　元贝贝开始没有明白这个问题，因此一度有几分犹豫，可是等她想通了这个环节，立时便下定了决心！并打算拉自己的表姐程淑晗一起。

　　对于秦煌的真实身份，程家大小姐已经有所耳闻，加上刚刚从迪南星回来没几天，在见识到穆丽娅实力突飞猛进的原因后，她已经掂量出了秦煌的某些实力，的确不是联邦首都的这些豪门继承人所能相提并论的。

　　表妹出人意料的决定，她在惊诧之余也能够理解，这些豪门在联邦可以呼风唤雨，但是一旦放到外面，就根本算不得什么了！

　　她之所以犹豫，是觉得自己辛苦奋斗好几年才得到一些地位和权力，说放弃就放弃，未免有些难以适应。

　　当然表妹的观点说得没错，自己纵然再努力，未来的上升空间也就那么多了！家族中多得是继承人，怎么都轮不到她一个女子来继承家主之位！

　　若是决定跟着秦煌走的话，将来别的好处姑且不论，最起码修炼资源方面是没有任何问题的！等到自己晋阶黄金机甲战将，星海之大，无论去哪个国家都可以获得不低的地位了！

　　“好吧……我就听你这一回！”程淑晗终于下定了决心。

　　多年以后，她忆及当初的那一幕，仍旧为自己接受了表妹的劝说而庆幸不已。

　　……

　　迪南星。

　　陌生而又熟悉的校门、街道、花园、教学楼，时隔半年多重新回到这里，秦煌的心里略有些感慨。

　　虽然离开的时间并不长，但是自己的人生轨迹已经走到了一个全新的拐点，将来会如何发展下去，没有人能知道。

　　学校的机甲维修中心大厅里。

　　“嘿！秦煌？原来是你这小子！”

　　有个眼尖的家伙发现了他，顿时惊讶地叫了起来，立刻引起周围人的注意，一群机械师纷纷围了过来。

　　尽管模样有了些微变化，但是这些曾经熟悉的机械师们却还是能够认出他来。

　　秦煌点点头道：“马覃叔叔，是我！我是特意回来看沙正海老师的！”

　　机械师马覃擦了擦眼睛，有些兴奋地嚷道：“啊哈，你这可爱的小家伙不是去了中央军事学院吗？听说你在那里混得挺不错的！嗯嗯！如今都已是白银机甲师了！你小子才十六岁吧？真有你的……”

　　“没错！是这个小家伙，他居然回来了！”

　　“白银机甲师啊！果然是非常努力的小子，运气和天赋都很不错！”

　　“真是个让人嫉妒的小家伙，或许他会在十八岁之前成为黄金机甲战将吧……”

　　“……当然，谁又说没这可能呢？”

　　机械师们七嘴八舌地议论着。他们当然明白在秦煌这个年纪就能够晋阶白银机甲师意味着什么，恐怕在整个联邦，这样的天才都属于凤毛麟角。将来的成就简直无可限量！

　　秦煌和他们聊了一阵，才礼貌地告辞，来到了沙正海的住处。

　　由于早有光脑预约，因此这位老师此刻并没有干别的事情，依旧是一壶酒、几碟小菜，怡然自得地畅饮着。

　　“回来了？”沙正海端着酒杯，笑眯眯地招呼道。

　　秦煌点点头，走过去坐在了他的对面，道：“再有几天，我就要去圣歆兰帝国了！老师您还有什么话要嘱托吗？”

　　沙正海意味深长地看了他一眼，道：“人类世界公认的超级大国有十个，综合国力与之相近的国家也有十余个！可你自己却偏偏选择了圣歆兰帝国，为的是什么，难道还需要我多说吗？”

　　秦煌沉默不语，他的真实目的，其实并非这位大佬想象的那样。只不过他也不想告知对方真相。

　　沙正海叹了口气道：“当年之事，我也有所耳闻，不得不说那位亏欠你很多！但是……”

　　他踌躇了几秒钟，才继续道：“如果你希望拿回自己应得的一切，可能性实在不大，除非你愿意借助组织的力量！当然这事非同小可，以你的性情，我想你也不太可能开这个口！”

　　秦煌笑道：“即便拿回来又能怎样呢？在那个地方，所有的权力和利益都已经被分配完毕，哪还有我的位置和发展空间？哪怕是一条神龙，最终的结果都只会是被困死在那里！”

　　沙正海微微一怔，认真思索了片刻，道：“如果你只是打算去看看，不准备做点什么的话，那倒是无妨！至于那头黄金哈里发的威胁，根本无需担心！以组织的力量保护你绰绰有余！”

　　“实在不行的话，大不了组织上花费些代价，把那个格萨尔直接宰掉，这事情也就了结了！”

　　秦煌听得脸色一白，格萨尔可不是普通的黄金哈里发，那是有资格问鼎素丹皇大位的恐怖存在！据说百年之前就已经是机甲战皇巅峰的强者，如今实力更是到了高深莫测的境界，加上身边拱卫森严、强者如云！绝不是那么好图谋的！

　　但是听这位的口气，似乎只要星罗天宫高层肯下定决心，就肯定能够解决掉对方了？现在的人类世界中有这种层次的超级强者存在吗？

　　“这位老师一向喜欢吹牛，应该不太可能是真的吧？”他心里暗自思忖着，但并没有说出口。

　　师生二人又聊了一阵，最后沙正海道：“好吧！你在圣歆兰帝国的一切事务，都由杨妍菲替你安排打理好了。嗯！她的父亲是我当年的老部下，所以这女孩是可以信任的！”

　　“如果遇到比较麻烦的事情，你也可以直接联系我！只要你自己不乱来，组织上绝不至于让你受委屈的！”

　　“是，我知道了！”秦煌真诚地道。

　　……

　　辞别了沙正海，秦煌立刻向穆丽娅的教室行去。

　　自己已经决定离开燕云联邦，这位美丽的女教官肯不肯跟着他走，自然也要当面问一次。

　　“……好了，今天的课程就到这里吧！别忘了明天要测试的项目，回去后做好准备！”

　　教室里，冷艳逼人的女教官对着机动战士培训班的学员们说道。

　　众学员齐声应是，纷纷开始收拾东西准备回宿舍。

　　穆丽娅低头看了看皓腕上的袖珍光脑，唇角现出一抹淡淡的笑意，迈着轻快的步伐出了门。

　　果然，在十几步外的雕花栏杆边，一个面容精致、眸似点漆的少年正靠在那里，一身简洁的雪白休闲装，面带微笑地看着她。

　　数月不见，他的气质愈发隽永神秘、苍茫而不可捉摸！多看几眼，她的娇颜便莫名地红了起来。

　　而且更让她震惊的是少年的实力，赫然已经是白银初阶的机甲师了！记得他离开时才青铜三阶的！而且气息沉凝、浑厚稳定，显然不是简单地靠着高级资源堆积上去的！这样的晋升速度，简直是让她闻所未闻！

　　她一言不发地走过去，玉臂环抱，紧紧拥住了他。

　　身后隐隐传来骚动，陆续走出教室的学员们看到这一幕，几乎个个目瞪口呆，半晌没有反应过来。

　　这位身材火爆、冷艳无双的女教官是学校里出了名的冰山美人，对任何异性都不假辞色，却不曾想今天会对这个少年态度如此热切！

　　“……这家伙是谁啊？模样倒是挺不错的，什么时候居然和穆丽娅教官走到一起了？真是难以置信！”一个学员悄声嘀咕道。

　　“不对吧？这家伙长得帅不假，可是年龄似乎并不大，应该不是她的男友，是亲人的可能性更大些！”一个学员带着希翼的情绪说道。

　　“咦？他不是秦煌吗？半年前去了中央军事学院的那位！你们难道没看出来？”一个粉腮玉面的女学员忽地叫道。

　　众人顿时恍然，情绪更加激动起来！

　　“……原来真的是他！模样气质更出色了呢！而且那实力位阶……等等，我没看错吧？”

　　“天呐！居然已经是白银机甲师了，这怎么可能？才多久的功夫哦？作弊开挂也不带这样的！”

　　“太难以置信了！当初怎么就没看出他的天赋如此可怕呢？”

　　“这得要多厉害才可以办到？整个燕云联邦能找出第二个吗？”

　　“应该不可能……”

　　人群中，苏雯雪死死地盯着那个曾经熟悉的身影，心中的悔意、嫉妒、不甘、愤怒宛如毒蛇般噬咬着她的理智！

　　原本少年怀中的那个位置应该是属于她的！可是现在却被外人所占据，而且永远都没有机会夺回来了！

　　现在的她只能够老老实实地熬到毕业，然后按部就班地进入军队，当然因为机动战士的身份，所以待遇还是过得去的，以后嫁个条件般配的男人，一辈子就这样过去了。

　　可惜这不是她想要的结果，以她的虚荣高傲，绝不甘心就这样平平淡淡地度过自己的一生！

　　然而，命运之神将机会放到了她的面前，却被她毫不眷恋地丢弃了，怨得谁呢？

　　……

　　“你终于肯回来看人家了？真是想不到！路上还顺利吧？在首都那边有没有遇到什么麻烦？”

　　一连串的问题从她口中冒出来，关切之意溢于言表，却让身后的学员们表情越来越震惊！

　　“嗯！一切都好！”

　　秦煌在她的樱唇上蜻蜓点水般吻了一下，笑道：“我这次回来，是特意来接你的！”

　　“……”


第230章 厚颜

　　秦煌的话，让穆丽娅有几分意外，难道说他已经在联邦首都那边打点好了关系，准备将自己调回去吗？为什么自己事先没有获悉任何风声？

　　当然她不是怀疑秦煌的能力，如果自己真的可以回到联邦首都的话，以后无疑就可以和他朝夕相处了！

　　“好吧！你说怎样就怎样好了，人家听你的就是！”穆丽娅柔声道。

　　秦煌点点头，正打算挽着她离开，边上一个男生凑了过来，大着胆子问候道：

　　“秦煌学长，我是刘元，你还记得我吗？”

　　他怔了一下，笑道：“当然记得！吴德他们还经常说起你呢！”

　　这男生以前和吴德兄弟的关系不错，只因为实力差了些，虽然勉强进了机动战士培训班，却没能参加中央军事学院的入学考试。

　　刘元脸色一喜，立刻道：“那就好！我暑假会去首都旅游的，到时候就可以看到他们啦！”

　　秦煌心里微微一叹，心说他们马上就要和自己离开联邦，你只怕接下来几年都见不到了！

　　他看看周围不少曾经熟悉的面孔，想了一下，从次元空间手镯里取出几瓶药丸说道：

　　“这次回来过于仓促，也没来得及准备什么礼物，就给大家送一颗星源淬体丹吧！人人都有份！”

　　“……”四周传来一阵倒吸冷气的声音，众学员都为秦煌前所未有的大手笔惊呆了！

　　星源淬体丹，这在燕云联邦可是万金难求的高端修炼资源，军方严格管制的物资！当初秦煌参加入学前的试炼时，好不容易夺得第一名后，才获得一颗！

　　只不过对于现在的秦煌而言，这种修炼资源已经和大白菜没什么区别，星罗天宫内部的物资供应清单上，这东西只不过是诸多普通修炼资源中的一种罢了，可以敞开了购买！

　　这并不奇怪，星罗天宫可是人类世界潜势力最庞大的超级流派组织之一，而燕云联邦不过是一个中等国家而已，实力对比完全是普通湖泊与海洋的区别！

　　以秦煌现在的身家，就是给三百名学员每人送一颗，加起来都不过是区区几万星晶的花费，根本就是毛毛雨！

　　“那就谢谢学长了！”

　　刘元大喜过望，赶紧将那颗对于自己而言珍贵无比的青色丹药接了过来，紧紧攥在手心里，似是生怕他反悔似的。

　　这种可以帮助源能修炼者突破桎梏，提升实力的宝贝，即便是身为联邦军方中坚力量的白银机甲师们，每年的正常供应配额都只有半颗，两年时间才可以换到一颗完整的！想要更多的话，那就只有立下足够的战功，拿战功积分才可以换到了！

　　正常情况下，刘元等人最近十年都是不太可能奢望这东西的，除非他们能够从残酷战场上活着回来！

　　如今秦煌愿意大方地送他们每人一颗，对于他们的修为提升无疑有着莫大的助力，只要自身不是太废柴，基本上都可以因此提升一个位阶了！

　　“秦煌学长，我也要！”一个杏眼桃腮、身段修长的女学员靠过来，殷切地看着他道。

　　秦煌点点头，给了她一颗，道：“大家排队领取吧！不用急，每个人都有的！”

　　众学员闻言忙不迭地列队，一个个喜笑颜开地从他手中接过丹药，现场气氛极为热烈，就连苏雯雪都得了一颗。

　　原本这女生还抱着一线希望，只不过轮到她时，纵然她露出了最为妩媚的笑容，少年也并未多看她一眼，只是简单地将丹药递给她，目光便落到了下一位学员身上，让她心里失落不已。

　　穆丽娅自始至终都未曾说话，只是面带微笑地注视着秦煌的举动。

　　片刻之后，所有的学员都领到了星源淬体丹。

　　秦煌手中的药瓶里还剩下数颗丹药，他正要放回次元空间手镯中，却不曾想苏雯雪壮着胆子走了过来，不顾周围学员们诧异的目光，楚楚可怜地看着他道：

　　“我……我还想再要一颗！好吗？”

　　穆丽娅黛眉微蹙，脸色顿时冷了下来，这女生未免有些得寸进尺！要是真的关系好倒也罢了，偏偏她以前还伤害过秦煌。

　　“……我擦的，居然好意思提这要求，还要脸不？”刘元嘀咕道。

　　“就是，亏她说得出口！脸皮真是厚到没边了！”一个女生不屑地道。

　　“秦煌学长是不会在乎几颗星源淬体丹的，但是她凭什么多要呢？也不想想自己现在是什么身份！”

　　“估计还想着秦煌学长会不计前嫌，和她复合呢！把人家当成什么了？”

　　“她就这德行吧，早看穿她了……”

　　秦煌终于抬头看了她一眼，淡淡地道：“想再要也不是不可以，不过……你能够给出一个有足够说服力的理由吗？”

　　“我……”苏雯雪为之语塞。

　　其实她心里早已经精心准备好了一套说辞，一直在等着这一天，但是当真正面对秦煌那明净澄澈、有如实质的目光时，她发现自己根本无从开口。

　　任何人都要对自己的行为负责，有些事情只要做过，就永远都不可能有回头的余地了！

　　穆丽娅上前，冷冷地横了她一眼，旋即又微笑着对众学员道：

　　“好了！大家回去休息吧！这是我最后一次给你们上课，马上我就要跟着秦煌离开了！以后你们要听新教官的话，好好努力，明白吗？”

　　她这话等于公开承认了自己和秦煌的关系，众学员在惊愕之余，却也觉得是理所当然。

　　“那就祝福你们了！”刘元立刻道，众人紧接着纷纷附和。

　　秦煌呵呵一笑，将那药瓶一起丢给了他，然后道：“时间不早，就此别过吧！改天再请大家吃饭！”

　　……

　　“半年不见，你越发美丽了！而且已经进阶白银三阶机甲师，可见你确实很用功呢！”

　　夜幕笼罩下的校园内，两人用过晚餐，秦煌搂着穆丽娅的蛮腰正在散步，嘴里温和地道。

　　冷艳的女教官妩媚地瞥了他一眼，温柔地道：“其实都是因为你提供的那么多好东西！要是这样都不能进阶的话，那人家就真的是比猪还蠢了！”

　　“嗯！我刚才跟你说的事情，你考虑得怎样了？”秦煌笑问道。

　　穆丽娅毫不迟疑地道：“无论你去哪里，人家都会跟着你的！不过……联邦军方那边，还得费些手脚才行！”

　　秦煌知道她说的什么意思，这位女教官是联邦军方的烈士遗孤，因此自小由军方的福利院机构抚养长大，后来觉醒源能修炼天赋，被选入机动战士培训班，直至毕业后进入军队，一直在军校里担任教官到现在。

　　如她这样的身份，一旦决定提前退役脱离军队的话，就得将军方以往在她身上投入的培养资源全部返还，才可以获得批准。

　　“没事，这个由我来负责搞定！”秦煌毫不在意地道。

　　无非就是付出几千星晶而已，根本算不得什么。

　　穆丽娅偷眼打量着少年那白皙、俊秀中带着一丝稚嫩的容颜，心里感慨不已，自己今后的命运，就要和他联在一起了，从此不离不弃、共同承担所有的风雨！

　　“你以前的宿舍早就由校方转给别人了，今晚去人家那里睡吧！”她轻声道。

　　“没问题！”看着她那火爆妖娆至极的身材、宜喜宜嗔的丽颜，秦煌心里一荡，当即答应道。

　　一看他那热切的眼神，穆丽娅岂会不明白他在想什么？嗔怪地白了他一眼，道：“你今天运气霉了些，人家正好身子不方便呢！所以……想干坏事的话还是等几天吧！”

　　“……好吧！”秦煌摸了摸鼻子，无奈地叹了口气。

　　穆丽娅抿唇一笑，侧过瑧首咬着他的耳朵，轻轻呢喃道：“放心好啦！就算不方便，人家也有办法让你舒服的！”

　　秦煌盯着她那媚丽诱人的红唇，似乎明白了什么。

　　……

　　圣歆兰帝国。

　　“……陛下有谕，召秦牧远立即进宫觐见！”

　　散发着淡淡药味的房间里，挤满了全副武装、神色冷漠的宫卫，一位红衣宫廷女官站在床边，面无表情地宣布道。

　　床上，曾经的帝国首相面色苍白，气息萎靡地半躺着。

　　当日的刺杀行动虽然失败，但是依旧给秦牧远造成了严重的伤害，表面的伤势容易恢复，不过刺客的兵刃上带有数种罕见的剧毒，因此一时间根本没法完全驱除！

　　秦鸾华冷冷地盯了她一眼，没好气地道：“父亲都已经这样了，还怎么进宫？”

　　女官不为所动地道：“陛下已经获悉秦牧远遭遇刺杀之事，只是事关重大，必须立即觐见！并且吩咐过可以使用担架抬进宫，家人医师也可随行！”

　　秦鸾华身边，一位国色天香的素衣妇人无奈地看了看自己的丈夫，道：“那好吧！请容我们准备一下。”

　　女官点点头，和宫卫们一起退出了门外。

　　半小时后，身上裹着厚厚毯子的秦牧远由几个侍女小心翼翼地抬出了房间，挂着皇室徽记的重型防弹飞车已经降落在院子里等候。

　　“鸾儿，你这次就别去了！”

　　房间里，素衣妇人对她叮嘱道：“如果我和你父亲今晚再也回不来的话，你就立刻离开帝国，去找你冰姨，以后的事情……听天由命吧！”

　　秦鸾华肃然点头。


第231章 摊牌

　　幽暗的内书房里。

　　秦牧远在侍女的搀扶下，从担架上有些吃力地坐了起来，挪到一张宽大的躺椅上，几只厚厚的天鹅绒枕头塞在背后，让他可以半躺着说话。

　　一位女官见已妥当，轻轻打了个手势，所有的宫女内侍全部退了出去，神色冷峻的宫卫军将领掩上大门，然后外面的宫卫全部退开到百步之外，重新组成严密的警戒线。就连秦牧远的正妻，曾经的王妃和随行的医师们也只能在警戒线之外等候！

　　房间里，秦牧远的目光看向了对面，苍老而憔悴的皇帝靠在软榻上，身上搭着一条明黄色的绒毯，神色平静地看着他。

　　见老皇帝没有先开口的意思，秦牧远也保持了沉默，不动声色地与他对视。

　　诺大的书房里一片沉寂，圣歆兰帝国两个地位最显赫、最有权势的男人，此刻就以这种方式无声地对峙着。

　　“是谁干的？”长久的沉默之后，老皇帝终于开口问道。

　　秦牧远眼皮微抬，淡淡地答道：“这很重要吗？朝堂上下、帝国内外，希望我死的人可不止你一个！”

　　“……”

　　老皇帝面皮抽动了一下，幽幽地道：“事情过去这么多年，你还是对我心存怨怼吗？”

　　此刻没有外人，这位帝国的九五至尊也不再自称“朕”，而是以一种更加平和的态度来和自己这位昔日的挚友兼心腹重臣交流。

　　秦牧远凝视着他道：“难道你觉得，我不该心存怨怼吗？”

　　老皇帝双眉微微拧紧，道：“我或许是对不住她，但在当时那样的情况下，我也别无选择！处在我这个位置上，我首先只能对帝国的列祖列宗负责，对帝国的万亿子民负责！”

　　“这世间难有两全其美的事情，所以……我不得不这样做！至于后来发生的种种，并非我的本意！”

　　“如果你处在我的位置上，你的做法和我不会有什么不同！”

　　秦牧远微微冷笑：“现在说这些还有什么意义？如果不是你的帝国如今面临这样的危机，你是永远都不会有任何愧疚心理的！”

　　他伺候了这位主子多少年，岂会不清楚对方是个什么德性？何况权力最容易扭曲改变人的心性，纵然对方以前还有几分良知廉耻在，到如今都已是节操喂狗了！

　　老皇帝声音里终于透出一丝不快：“我终归是帝国之主，说话时就不能对我恭敬些吗？如果不是你近年来这般桀骜不驯，我岂会削去你的爵位？”

　　秦牧远冷冷笑道：“我如今是活不了几天了，你也活不了几天了！就连这个帝国都活不了几天了！说这个还有什么意义呢？”

　　“放肆！”老皇帝气得脸色发青，带起一连串急促的咳嗽声。

　　秦牧远鄙夷地看了他一眼，道：“难道我说得不对吗？在这时候还要我像外面的那群废物们一起歌功颂德，才能让你满意？”

　　“你虽然老了些，脑袋还没有坏掉！应该清楚你的那个宝贝储君究竟有几斤几两，他究竟守不守得住这片基业！纵然你苦心积虑为他谋划，未来是否一切都会按照你所希望的那样发展？”

　　“我敢肯定，只要你的死讯传出，三个月之内帝国就会发生内乱！新帝靠着你替他安排的那些班底，能不能坚持个一年半载的都难说！最终的结果，就是亡国，失位，以至于连性命都难以保全！”

　　老皇帝恶狠狠地瞪着他，“呼哧呼哧”地喘着粗气，眼眸中透出丝毫不加以掩饰的凶光！活像一头垂死的狮子！

　　秦牧远冷冷地与他对视着，到了现在这地步，任何虚伪的客套与礼数都没了意义，双方只有近乎图穷匕见式的摊牌！

　　但是两人的头脑都不糊涂，没有人比他们更明白帝国内外的现状，当他们这些老人逝去后，帝国的历史究竟还会延续多久，那是老皇帝根本不愿意提及的话题！

　　良久，老皇帝终于移开了目光，疲惫地问道：“如果……让雍宸那孩子上位，情况是否会有所改观？”

　　秦牧远淡漠地道：“只要你舍得，我自然是没有意见！”

　　雍宸公主无论性情、手腕、能力，都在目前的这位储君之上，如果她能继位，不说有多么大的成就，至少当个守成之君还是不成问题的。

　　只不过……

　　老皇帝无可奈何地叹了口气，道：“到了现在，你还是不肯说吗？他究竟在哪里？”

　　“当然是在皓月星海！”秦牧远道。

　　“这不可能！”

　　老皇帝怒道：“你根本就没说真话！我这些年派了多少力量去那地方，根本就没有发现他的踪迹！那个该死的女人身边，都不过是几个西贝货而已！”

　　秦牧远冷然道：“我当初答应过她，无论任何时候都不会泄露他的下落给你知道！即便是到了现在，我也不觉得我有违背誓言的理由！”

　　“况且他若是真的知道了当年之事，恐怕第一反应就是杀光帝国的所有皇室成员！你……还要坚持这样吗？”

　　老皇帝狠狠地道：“这还不是因为你和那女人串通一气？如果他一直在帝国长大，如今岂会有这样多的麻烦？你和她都……咳咳……该死！”

　　秦牧远冷笑道：“他如果真的在帝宫里，恐怕就是有一百条命也死透了！最起码你第一个就不会容忍他继续活下来！”

　　“……”老皇帝脸色忽阴忽晴，泛着不正常的潮红。

　　这两位大人物打了一辈子交道，彼此都是知根知底，秦牧远的观点没有半点谬误，因为没有人比他更了解这位帝国统治者的秉性了！

　　老皇帝喘了几口气，神色稍稍平静下来之后，以果决的口吻道：

　　“这个帝国能有今天的繁荣，你确实功不可没！它是我们共同努力一辈子才有的成果！所以决不能就这样轻易葬送！无论怎样，咱们之间、还有朝堂上下，都不能再这样斗下去了！”

　　“我会考虑由雍宸取代储君的位置！至于你，现在就给我去联系那女人，尽快让他回国！”

　　“如果我说不呢？”秦牧远嘲讽地道。

　　老皇帝勃然大怒，咬牙切齿地咆哮道：“那你现在就去死吧！”

　　……

　　卧室里。

　　明亮皎洁的月光透过宽大的落地窗，落在床边的雪白地毯上。

　　一位绝色丽人站在窗前，侧面看去，那妖娆火爆的身段比秦煌白天所见还要显得夸张！纯黑色的单薄比基尼压根就裹不住她那丰硕傲人的峰峦！似乎随时都会挣脱束缚跳跃出来。

　　细腻光洁如象牙般的肌肤，修长秀美的脖颈，浑圆柔滑的双肩，还有高高耸起的丰硕玉兔！

　　纤细如弯月般的蛮腰搭配着没有一丝赘肉的平坦小腹，雪白的美腿浑圆、笔直而修长，与翘挺的雪臀一起，勾勒出令人喷血的火辣曲线，浑然天成，让秦煌看得血脉贲张！

　　他只觉得自己的心跳在不可抑制地加快，就算是当初面对其他诸女时，都没有如此震撼心神。

　　穆丽娅侧过瑧首，抛给他一个媚眼，玉臂绕到身后，将那系带式的比基尼胸衣轻轻解开，绑绳一松，纯黑色的胸衣再也束缚不住那对丰硕诱人的雪腻玉峰，凝脂白玉般的雪兔一下子就跳了出来！

　　她款款走过来，温柔地搂住秦煌激吻了一阵，便和他一起滚到了宽大柔软的床上，娇笑着压在了他身上。

　　“记住不要乱动哦！”她低声呢喃道，解开少年的睡衣，媚丽红润的檀口沿着脖颈一路向下亲吻着，直至他那最敏感的部位……


第232章 挖人

　　第二天一早，秦煌在穆丽娅的服侍下起床，吃过早餐之后，两口子便携手出了门去校长办公室办理相关手续。

　　这事并不算太复杂，以秦煌现在拥有的背景和关系网，只要缴纳了足够数量的星晶，让穆丽娅重获自由之身是水到渠成的事情。

　　原本他还打算去看看女英，联系后才得知她已离开迪南星外出，所以只能够下次再说了。

　　“……我觉得，或许你应该去和罗天雄说下，看他愿不愿意跟你一起离开联邦。”穆丽娅忽地对他道：

　　“你在外面打拼，总要组建属于自己的班底，他的天赋能力都还不错，为人也值得信赖，可以帮你做事！你认为怎样？”

　　秦煌笑道：“我昨天就已经和他联系过了，他说答应考虑，还没有正式接受呢！等会就去和他谈谈吧！此外你还有没有熟悉的朋友，都可以拉过来成为我的追随者！”

　　“只要他们愿意，退役的相关手续由我来负责解决！具体的待遇是每月一百星晶，并且以后还会增加，你看如何？”

　　穆丽娅神色一窒，一百星晶就是一亿联邦星币，她现在是白银三阶的机甲师，每月的津贴待遇也不过数十万星币而已！那些位阶不如她的教官们还会更低！

　　就算是在外面那些大商会、大财团中，一位白银初阶机甲师的年薪都不到一百星晶！秦煌此举，的确可以说是前所未有的阔绰手笔了！

　　“好吧！我帮你去问问，相信很多人都愿意来的！”她立刻答应道。

　　办理手续的过程很是顺利，由于有了星罗天宫方面的人打招呼，校长杨君宏少将没有任何拖延地签字放行，等到两人走出办公室时，时间总共花了不到一刻钟。

　　穆丽娅查阅了一下光脑，发现罗天雄今天上午有课，于是决定先带秦煌去了教官活动中心，替他介绍一些自己的好友认识，条件适合的就直接挖走。

　　活动中心的大厅里，秦煌和她走进去没几分钟，就引起了众多女教官的注意。

　　秦煌的模样气质本就极为出众，加上身后还远远地跟着几个沉默寡言、气势雄浑凌厉的男女，那是星罗天宫安排给他的护卫，个个都是黄金机甲战将的实力。想不引人瞩目都难！

　　“……哇！这就是穆丽娅的男友？果然长得非常不错，和她很是相配呢！”

　　“嗯嗯！虽然年龄比她小了些，不过这不是什么大问题！漂亮的小正太人家也喜欢呢！”

　　“听说他家的来头背景很大，不知是不是真的？”

　　“当然是真的！他每月给穆丽娅寄过来的各种高级资源，比咱们加起来的年薪都要多！对她确实没得说了……”

　　女教官们叽叽喳喳地议论着，看向秦煌的眼神带着不加掩饰的欣赏、羡慕、还有热切！几个对自己的长相身段很有信心的年轻女教官甚至有了主动过来搭讪的意图。

　　片刻之后，就连大厅另一边的男教官们也被吸引了过来，在获悉了秦煌的来意后，不少人都颇为意动。

　　在外面这样丰厚的待遇可不多见，而且越是高阶的机甲师，对于修炼资源的需求就越大！能够有足够的星晶，自己的实力增长速度必然会更快，而更强大的实力又会带来更多更优厚的待遇！

　　这样的良性循环，对于不少经济状况欠佳、甚至是入不敷出的教官们而言，诱惑力之大不言而喻！

　　唯一的缺憾之处就是要离开联邦，而且长时间不得回来，在外面的安全性也难有保障，因此才让众教官们有几分犹豫不决。

　　最后经过他和穆丽雅的筛选甄别，双方一个个详谈之后，总计有十位教官表示愿意追随秦煌。合计三男七女。

　　这个数字已经令秦煌感到很是满意，话说要是一下子挖走的人太多，校方高层未免会有些不高兴。终归是自己的母校，不能把事情做过头了。

　　“那几个女教官的模样长得都很不错，但你可不许打她们的主意，明白吗？”借着忙里偷闲的间隙，穆丽娅的樱唇凑到他耳边，语带威胁地警告道。

　　“我哪敢呢？”秦煌摸了摸鼻子，嘿嘿干笑道。

　　“究竟是不敢？还是不想？”穆丽娅眼神微眯，似笑非笑地看着他道。

　　“不敢，也不想！”秦煌坚定地道。

　　“哼！这还差不多！”穆丽娅满意地道。

　　看着她娇艳如花瓣似的诱人红唇在自己耳边温言软语、吐气如兰，想起昨天夜里的旖旎和疯狂，自己在那性感的红唇中足足爆发了七八次，秦煌又禁不住心猿意马起来。

　　尽管她同样是个新手，“服务”远称不上完美周到，但是那种前所未有的刺激体验，却是少年生命中的头一回！个中美妙滋味，不足为对外人道。

　　穆丽娅只看他那炽烈的眼神，岂会不明白他心里在想什么？娇嗔地瞪了他一眼，低声道：“现在可不许打坏主意，等晚上再说吧！”

　　秦煌心照不宣地点点头。

　　等到双方计议完毕，秦煌正打算带她们去办理手续时，一个刻意讨好的嗓音忽地传来：

　　“亲爱的穆丽娅，原来你在这儿！我可是找了你好久呢？”

　　他诧异地扭头一看，就看见一个服饰华丽夸张的金发青年男子在一群跟班的簇拥下快步走了过来，五官尚算英俊，手里还捧着一大束鲜花。

　　秦煌见到这家伙，用那种极为炽热惊艳的目光看着一身纯黑紧身休闲装、丽色焕发、光彩照人的穆丽娅，那种赤裸裸的充满了占有欲望的目光在她那火辣高挑的身材上逡巡不去，让他本能地觉得非常不舒服！

　　一见他神色不愉，两名星罗天宫的护卫立刻默不作声地靠拢过来。

　　那家伙也不看别人，径直走到穆丽娅面前，脸上堆起热切的笑容，殷勤地道：“我在神龙星空酒店定了一个包间，今天晚上咱们一起去共进晚餐好吗？而且我还……”

　　“不必了！”

　　在外人面前，穆丽娅已经恢复了一贯的冷若冰霜，毫不留情地打断了他的话语：“尊敬的瑞拉尔先生，您的追求令我十分感动，但是我们真的不合适，你就不用费那个心思了！”

　　一张漂亮的十动然拒卡，就这样轻飘飘地发了出去。

　　那位名叫瑞拉尔的金发青年脸色一滞，眼神中闪过一丝尴尬和羞怒，耐着性子道：“穆丽娅，我是真心喜欢你的，这么长时间的追求也展现了我的诚意，你总该给我一次机会吧？”

　　“你不是急着需要提升实力吗？我已经设法向家族申请，给你准备了两颗星源淬体丹！只要你肯接受我，这东西就属于你了！而且将来就连星源淬神丹我都会替你想办法的……”

　　瑞拉尔一直都是属于自我感觉良好的那种高富帅，高贵的家世、英俊的容貌、慷慨大方的性格、彬彬有礼的风度，以及充裕的经济条件，让他可以非常容易地猎取到自己看中的女孩。

　　他是联邦军方机甲军团的一名少校军官，目前还处于镀金历练阶段，一个多月前来迪南星军校公干，回去后很快就可以获得一个级别不是很高、但油水丰厚的职位了。

　　但是在一次偶然的机会中见到穆丽娅这绝色女教官后，顿时惊为天人，立刻展开了热烈至极的追求！

　　可惜这位冰山美人根本不为所动，无论他如何努力，迄今为止就连与她共进晚餐的机会都没有争取到，让他郁闷不已。

　　不过他觉得自己今天准备的礼物已经足够有分量，无论如何都会打动这位美人教官的芳心了！

　　星源淬体丹啊！不是别的什么大路货色，这可是联邦军方严格控制的高端资源，寻常机动战士根本无缘得见的好东西，就连他自己都没舍得用几颗！而且这些年以来，他还没在哪个女孩身上投入过如此大的手笔呢！

　　在抛出了如此有分量的筹码后，瑞拉尔觉得自己应该可以如愿以偿了，不可能会有哪个女孩拒绝这样的诱惑！

　　遗憾的是穆丽娅的神色依旧淡漠无比，还带上了一丝不耐烦：“抱歉，我不需要你的东西！请你不要再纠缠我了！”

　　“……”

　　瑞拉尔的笑容凝固在了脸上，他没想到穆丽娅居然拒绝得如此干脆果断，不留丝毫余地！她难道不明白自己在说什么？

　　自己拿出来的可是珍贵的星源淬体丹，迪南军校的这么多高级教官，好多人全部的身家都未必能够换到一颗！

　　换成别的女孩？肯定会哭着喊着主动扑上来吧？毕竟他瑞拉尔怎么说都属于联邦最顶级的那一类高富帅了，暗恋他的千金小姐都有很多……

　　“够了吧！尊敬的瑞拉尔先生！”

　　这时候，秦煌终于淡淡地开口了：“穆丽娅是我的女友，你这样的做法，已经让我很不高兴！趁我没有改变主意之前，请你立即离开，否则……”

　　“你又是什么东西？”

　　瑞拉尔这时候终于注意到了他毫不避讳地揽着穆丽娅的蛮腰，而他心目中的冰山女神竟然都没有抗拒，脸色顿时越发难看起来，语气不善地道：

　　“穆丽娅什么时候成你的女友了？她也是你小子能碰的？简直是不知天高地厚！你能够给她什么？”

　　“能给她什么？”秦煌将这句话重复了一遍，微微一笑，从次元空间手镯里取出了整整一瓶天星源灵丹，倒出几颗在手心里，对他道：

　　“别的好东西我也没有，只有这个还勉强拿得出手吧！不知你又能够拿出什么更好的东西来让我见识见识呢？”

　　“这……这是……”瑞拉尔的脸色顿时变得说不出地精彩，半晌说不出话来。

　　这种高端修炼资源就是以他的身份，目前都无缘得见真容，只在网络中见过它的图片！

　　这是白银巅峰机甲师突破到黄金机甲战将位阶不可或缺的珍贵药剂，某种程度上说，一颗天星源灵丹就意味着一位黄金机甲战将的诞生！只有在中等以上规模的强国才具备生产技术和能力，明面上的售价是五千星晶一颗。实际上根本买不到。

　　燕云联邦自己每年的产量极其有限，因此还必须通过自己的宗主国。花费不菲的代价，才能够弄到一些回去当成战略储备存着。

　　“……天哪！真的是天星源灵丹！而且还是这么多，我没看错吧？”

　　“没错，就是这东西！我看见穆丽娅用过的，难怪她的实力提升如此之快！”

　　“这岂不是说她将来完全有望晋升黄金机甲战将？真的是令人羡慕呢！我咋就没有这样好的运气呢？”

　　“其实我更关心秦煌的身世来历，以前没听说过他家有多了不起啊？就是联邦首都的顶级豪门都没这样夸张吧？难道他是来自联邦之外的那些大国？”

　　“完全有可能，你看他居然有次元空间手镯这样的好东西，就连咱们的校长都用不起的装备呢……”

　　听到教官们的议论，瑞拉尔的脸色越发阴鸷，心里陡地恶念横生：“如果杀了他，把这些好东西抢过来！自己岂不也是……”

　　他的眼神下意识地看向了自己身边的跟班们，就要下令动手。

　　然而两道凝若实质的杀气突兀地落在他身上，激得他浑身的汗毛都根根竖了起来！

　　瑞拉尔骇然抬头一看，就见到两名杀机凛然的黑衣大汉站在秦煌身边，正用看死人般的眼光盯着他！周围还有几个同样装束的男女靠了过来。

　　“黄金机甲战将？”瑞拉尔的脸色惨变。

　　到了这时候，他的神经就是再迟钝，也明白自己面对的是何等可怕的人物了！能够有黄金机甲战将当护卫的人，那地位恐怕比联邦总统都差不到哪里去吧？可以说是甩开他十几条大街的差距！

　　别说是他自己，换成他那个家主祖父过来都没辙，只能客客气气地赔笑脸、说好话！

　　“对……对不起！”

　　他也是极光棍的人，当即鞠了一躬，结结巴巴地道：“尊敬的阁下，冒犯了您的女友，我……我很抱歉！”

　　说完，他也不敢再继续逗留，转身急急忙忙地退开了，甚至不敢再去看穆丽娅一眼！


第233章 毒酒

　　考虑到行程问题，因此秦煌只给了这些教官们大半天的时间准备，明天一早就会启程返回联邦首都。

　　为了让这些新追随者安心，在签下正式的协议后，秦煌当即给他们每人发了两颗星源淬体丹，一颗星源淬神丹，还有五千万联邦星币的安家费。

　　和罗天雄的谈话也很顺利，这位面冷心热的汉子非常干脆地答应了他的要求。

　　因此在翌日早晨出发时，共有十一位追随者，加上穆丽娅和他一起登上了星罗天宫派来的高速战舰。

　　一路无话，等战舰回到联邦首都，约定的十天时间已经过去八天，秦煌在庄园里给他们安排了住处，便去见梦冰澜。

　　“……今天晚上，陈家家主设宴款待冰姨我，并且强烈希望我能够将你也带去参加呢！”她笑眯眯地说着：

　　“听说他有意将自己的二女儿介绍给你认识，你觉得如何？如果看中了的话就定下来吧！”

　　秦煌一听脸色暗了下来，直截了当地道：“我可以不去吗？”

　　“怎么？怕他的那位大女儿再刁难你？”梦冰澜见他脸色不快，收起了调笑的心态。

　　秦煌淡淡地道：“陈梦璇那女人不止一回被我收拾，包括她的未婚夫一起，我还怕她做什么？我只是担心到时候她纠缠不休，结果闹个不欢而散！影响了冰姨你和他家的商业合作而已！”

　　梦冰澜沉吟道：“我们在燕云联邦首都并不止一个合作伙伴，有没有他家其实不是很重要！如果那女孩真的不知天高地厚，你就直接教训她好了，考虑到蓝家的脸面，别弄死了就行！”

　　“那好吧！”秦煌终于答应道。

　　眼看着时间还早，他又和吴德兄弟等人联系了一下，约定中午在学院里的别墅中聚会。

　　他离开的这几天时间风平浪静，伏罗缇柯尔人并未再过来找麻烦。毕竟上次的袭击庄园事件之后，那群神棍在联邦首都的力量损失惨重，短时间内想要调来更多更强的援军不是件容易的事情。

　　何况此举已经引起联邦官方和星罗天宫方面的注意，除了暗中加强首都星域的防御力量，星罗天宫还通过特殊的渠道向格萨尔提出了严正交涉，言明秦煌已经是组织中的核心成员，受到组织的特别保护，如果再有类似事件发生，那么星罗天宫将采取对等措施进行报复！

　　以格萨尔黄金哈里发的地位，他当然可以不在乎燕云联邦这个中等国家的不满，但是对于来自星罗天宫的警告，他还是颇有几分忌惮的。

　　只是圣源之印的干系实在太大，牵涉到伏罗缇柯尔文明的未来，以及素丹皇大位的归属，万万没有放弃的道理！

　　所以格萨尔在经过慎重考虑后，决定表面上接受星罗天宫的要求，暂时偃旗息鼓。暗地里召集自己的心腹智者团体商议对策，争取拿出一个更为合理可行、又不至于引起人类世界超级组织激烈反应的解决方案来。

　　当然他并不清楚秦煌的打算，很快这位身怀绝世重宝的少年就会离开联邦，从他的视线中完全消失了！

　　……

　　“……头儿，咱们家里的事情都已经安排妥当，随时都可以动身启程！”

　　别墅里，吴德靠在阳台的雕花大理石围栏上，眼睛贼兮兮地打量着外面校道上经过的那些女学员，嘴里嘀咕道：

　　“不过将来发达了，我还是希望能够回来看看的，毕竟是咱们的故乡呢！”

　　旁边的陈杰笑道：“可不是？我家的那位老头子很是有些不舍得我出远门，当然我的那几个兄弟姐妹却是巴不得我走得越远越好，最好永远都不要再回来！”

　　神色有几分惆怅的元贝贝看了他一眼，摇摇头没说什么，豪门家族里若是人丁单薄，那绝不是什么好兆头，一旦继承人出了意外，整个家族的未来希望都有可能断绝。

　　可要是子嗣多了，为了各种利益尤其是继承权，就难免会出现同室操戈、相互倾轧算计之类的事情，这种戏码每时每刻都在那些家族中上演！

　　陈杰原本深得陈家家主的喜爱，有极大的希望继承家族，但是这对于他的兄弟姐妹们而言，就绝不是什么令人愉快的消息了！

　　如今他决定放弃继承权，对他们无疑是天大的好消息！

　　秦煌淡淡地笑道：“我知道你做出这个决定不容易，但是很快你就会发现，你将来的收获完全对得起你今天的决断！至于你的那几个兄弟，不过是一群目光短浅的井底之蛙罢了！”

　　陈杰肃然道：“当然，我相信自己的决定，也相信你的未来！”

　　秦煌点点头，目光看向了元贝贝，问道：“我见你有些不开心，是遇到什么麻烦了吗？”

　　元贝贝沉默了几秒钟，道：“前几天家族里瞒着我和刘家订了婚约，我不肯答应，和他们吵了一架跑出来的！”

　　秦煌不以为然地笑道：“还以为多大点事？放心吧！只要你自己不改变主意，这麻烦我帮你摆平就是！倒要看看是谁能够把你抢走？”

　　元贝贝俏颜微红，偷偷瞟了他一眼，低声道：“有件事情还忘了跟你说，表姐这次也回来了，她已经答应跟你一起走，是人家劝她下定决心的！”

　　“程淑晗？”

　　秦煌怔了一下，颔首道：“没问题，只要她愿意来，我当然是欢迎的！”

　　元贝贝心里松了口气，原本她还担心秦煌会怪她自作主张的，如今看来却是自己想多了。

　　胡振锋简单地道：“我早就想跟着头儿走了，我家老头子也是这样打算的！所以我这里没有任何问题！”

　　秦煌对此自然是喜闻乐见，只有楚冥轩、欧博坦丁等人没有答应，毕竟他们和秦煌的关系不是特别亲近，还要考虑到身后家族的态度，所以终究是选择了放弃。

　　若干年后，他们才明白过来自己究竟错过了怎样的机缘，可惜一切都已经为时过晚！

　　……

　　阴暗的囚室里。

　　又一次谈判不成，暴怒的老皇帝早已离开，只有秦牧远依旧静静地坐在原地，一言不发望着上方阴沉沉的穹顶。

　　在他面前的桌子上，放着一只造型别致的青铜酒樽，里面是淡紫色的果冻状液体。

　　忆及自己的生平过往，一幕幕重要场景相继在眼前浮现，从结识自己的这位主子，两人便一同外出游历，探索某些绝域险境，上战场浴血搏杀、出生入死，结下了深厚的友谊。

　　自己奋力打拼、悉心谋划，最终助他脱颖而出，压过众多的皇子公主，成为皇室的第一顺位继承人，直到顺利登基。

　　此后多少年，自己先是替他掌管军权，后来又进入朝堂，常年担任帝国首相之位，君臣二人齐心协力，让帝国的国运蒸蒸日上，渐成鲜花着锦、烈火烹油之盛世！

　　可以说没有自己，这位主子根本不会得到上位的机会；当然没了这位主子，他自己恐怕也难有施展抱负的空间和舞台！

　　只是生死之交、兄弟之谊，终究还是抵不过利益的纠葛！自己纵然英武一世，最终仍旧免不了这样的结局！

　　“武凌王殿下，请上路吧！”

　　一位金发碧眼、神色平淡、身着黑色礼服长裙的美丽少妇缓步进来，温言提醒道。

　　秦牧远扭头看了看她，发现这女人正是皇帝陛下的忠实鹰犬：帝国内务部大臣安凯丽，一个行走在帝国暗面，心狠手辣，沾染无数血腥的侩子手！

　　这女人替皇帝陛下干过许多见不得光的差事，不知有多少大贵族乃至皇室贵胄丧命在她手上，想不到如今自己也成了她的行刑对象！

　　“罢了！一切都是命数！”

　　秦牧远自嘲地笑笑，端起了那杯封喉的毒酒。


第234章 角斗

　　帝都所在的恒星系中，第五行星是整个帝国最为出名的商业区，各种各样的产业汇聚在这里，形成了财富高度集中的“集宝盆”星球，在这里每一秒钟都有着数以亿万计的星晶流动。

　　银行巨头、金融机构、证券公司、大宗商品交易场所、高级拍卖行……每一类行业都有着专门的聚集区域，包括那些见不得光、但是利润收益惊人丰厚的产业。

　　外来的商人、游客、冒险者、财阀、以及各种形形色色、牛头马面的人物，在这里都可以找到属于自己的机会，属于自己的乐园！

　　某处大型地下角斗场里，粗若儿臂的漆黑合金栅栏围出了一片广达数千平米的决斗区域，一场血腥的搏杀正在里面进行。

　　那是两头来自银华星域的著名凶兽：加洛达石林虎，成年体长达二十米、体重可以超过六十五吨，寿命可达两百五十年，有着强度相当于战列舰外装甲的鳞片和破坏力惊人的爪牙，整体实力相当于黄金机甲战将的强悍存在！

　　两头高阶凶兽的惨烈对决已经持续了一段时间，由于双方实力接近，因此都已是遍体鳞伤、方圆十余米的坚实合金地砖，已经为紫红色的鲜血所侵染，空气中弥漫着刺鼻的血腥气！

　　随着两头大家伙的搏杀进入尾声，场外观众席上的气氛也进入了高潮，不少衣冠楚楚、气度不凡的男男女女，纷纷从自己跳起来，挥舞着双臂大声喊叫欢呼着！

　　最终，其中一头加洛达石林虎终于支撑不住，被另一头同类扑倒在地，坚硬而锋锐的兽爪恶狠狠地撕裂了它的咽喉，更多的鲜血随之喷涌而出，导致它的生命力以更快的速度流失！纵然它咆哮着拼命挣扎，都难以再度挽回颓势！

　　血腥，残忍，暴戾，不计生死，这就是所有角斗场共同的特点！

　　“的确是很精彩的表演！”

　　角斗场上方的一座封闭式豪华包间里，传出一个悠悠的声音，平静、优雅、不带丝毫情绪，丝毫未受到场中的狂热气氛影响。

　　那是一个艳冶柔媚的美艳女子，一身漆黑如墨的长裙，雪腻的肌肤吹弹可破，仪态轻松写意，饶有兴致地观看着场中两头凶兽亡命搏杀。

　　她的面前摆了一张宽大的金色水晶桌案，各种各样的美食点心摆得满满当当，一双线条流畅诱人、修长圆润的美腿踩在桌案边缘，甚至毫不在乎裙底的风光外露。

　　一个眼神沉稳、嘴唇紧抿、面容平淡无奇的中年男子坐在旁边，低眉敛目，端着酒杯默默地品着。

　　“雷纳尔，你觉得怎样？”

　　美艳女子忽地侧过瑧首唤了一句，黑白分明的美眸盯着他：“别光是喝酒啊！总得说点什么吧？那帮无能的家伙见到本……都是没话找话说的，拼命讨人家的欢心，你倒好，跟个闷葫芦似的！让我怎么说你好？”

　　雷纳尔轻轻呼出一口气，低沉而富有磁性的声音响起：“刚刚收到的消息，武凌王已经被陛下赐死，是由安凯丽负责监督执行！”

　　美艳女子微微愕然，旋即轻笑道：“这是早就预料到的结果吧？陛下天年将尽，走之前不送那位先上路，他怎么会放心呢？就好像……”

　　她向着场中看了一眼，继续道：“就像这两头大家伙的对决，总是要分出个胜负的，不到其中一头彻底倒下不会结束！”

　　雷纳尔叹道：“可是他们之间，根本不存在胜利者！您知道的，这是一场没有胜利者的战争！无论谁先倒下，另一个也活不了多久！尤其是对整个帝国而言，绝对是一场无法形容的灾难！”

　　美艳女子淡淡笑道：“那又如何？这是新皇需要考虑的事情，与咱们这样的平头百姓可没有半分关系！”

　　“可是……”雷纳尔默默叹了口气，没有再说什么。

　　半分钟之后，随着倒在地上的那头大家伙逐渐停止动弹，这场血腥而刺激的角斗就此落下帷幕！

　　观众席上自然是有人欢喜有人愁。而在下面，训练有素的工作人员飞快涌入场中，将剩下的那头加洛达石林虎击晕，弄回去疗伤，预备着下次角斗时再将它派出来。

　　死去的凶兽尸体也被拖走，然后清洗血迹，等到一切收拾完毕，下一场角斗很快就会开始。

　　这里的对决都是不忌生死的！人与人之间的争斗，野兽与野兽之间的争斗，人与野兽之间的争斗！过程简单、直接、嗜血！

　　当然，朝堂上的争斗比这还要惨烈残酷得多！

　　不一会儿，下一场角斗开始，这次是一队二十名源能修炼者对阵十名伏罗缇柯尔人的修炼者，双方都只有简单的冷兵器和劣质金属防具，实力均在青铜三阶到五阶级别。

　　美艳女子对这种带着浓郁血腥味的活动很是着迷，看得津津有味！

　　雷纳尔沉默了一阵，终于道：“需要我做什么吗？”

　　“目前还需要做什么？”

　　美艳女子慢似条理地剥着手中的橘子，懒洋洋地道：“当然是看热闹呗！看看那位可爱的新皇陛下究竟有些什么本事，能不能把帝国这摊子基业守住吧！”

　　她瞥了一眼对方，微微笑道：“很多人都觉得，武凌王是帝国最忠实的看门狗，他在位时很多不足为外人道的计划都没法实施！但是现在他终于死了，所以他们也就可以松一口气了！你觉得呢？”

　　雷纳尔道：“武凌王主政帝国数十年，无论内政外交都有可圈可点之处，这功绩就算是皇帝陛下都不可能抹杀的！他这一去，新接任的帝国首相虽然才干尚可，但是手腕魄力比他差远了！这个……”

　　当着这女子的面，有些话他不好说的太明白，武凌王秦牧远对陛下忠心耿耿，所作所为基本上都着眼于帝国的利益。而新上来的那位，私心还是有些重，为人也有几分飞扬跋扈，将来恐非帝国之福。

　　但是这女子的心中所想，他却是再明白不过，因此有些话他只能闷在心里。

　　美艳女子淡淡地睨了他一眼：“我知道你心里装的些什么，你不肯说也由你！总之一句话，好好替我盯着那些家伙，将来少不了你的好处！”

　　雷纳尔没有作声，那女子审视了他一阵，冷不丁问道：“有关那个人的资料，你递上去了？”

　　“是的，这是安凯丽指明要的东西！”雷纳尔中规中矩地道。

　　美艳女子眯了眯眼睛，道：“既然你发现了他的存在，那么有没有可能设计一个周密的方案，将他弄过来掌握在我们手里，或者是让他永远地消失？”

　　“这是没有意义的。”

　　雷纳尔摇摇头道：“您也知道那女人有多么狡猾，这些年以来，她戏耍了我们可不止一回两回了！这次恐怕也不会有什么不同！如果您觉得一个西贝货对大事会有用处的话，我可以去给您准备十个八个来！”

　　“这讨厌的女人……”

　　美艳女子低声嘀咕了一句，想了想仍旧道：

　　“不行！宁可杀错不可放过，就算是假冒的也不能放任不管！你马上安排人手再跑一趟，去把他给我弄回来，弄不回来就杀了！明白吗？”

　　“……是！一切如您所愿！”雷纳尔无奈地道。

　　……

　　庄园里，挂着七彩神鸟纹章的重型防弹飞车冉冉降落。

　　秦煌偕同梦冰澜走出车门，却发现元贝贝和一群人站在起降场边，一脸的气恼之色，还有程淑晗也在，看起来等了有不短的时间了。

　　“嗯？你这是怎么啦？”秦煌诧异地问道。

　　他和梦冰澜刚刚参加完陈家的晚宴回来，不曾想就遇到了这一幕，她身边的那些人都是生面孔，看起来应该是她的家人无疑。

　　“你就是秦煌阁下？”

　　一个体型瘦削、面容带着几分威严之色的中年人走了上来，态度尚算温和地道：“还有这位尊敬的梦冰澜夫人，我是元贝贝的父亲，有些事情想要和你们谈谈，可以吗？”

　　秦煌略一皱眉，点点头道：“好吧！咱们进去慢慢谈！”

　　须臾之后，小客厅里。

　　众人分宾主落座，元贝贝一把拽住程淑晗，坐到了秦煌身边，与自己的父亲亲戚等人正好面对面。

　　这种举动越发引得她的父亲不满，众人中一个青年男子盯着秦煌的眼神里满是怨毒嫉恨之色，赫然是刘飞宏。此外程淑晗的父亲程天德也在场。

　　“自我介绍一下，我是元家家主：元中宁！”

　　中年人按捺住发作的冲动，开门见山地道：“听说秦煌阁下打算招小女为追随者，放在以往鄙人必定会乐见其成，身为‘冰澜’军团的少主，您完全有资格这样做！”

　　“只不过小女与刘家已经有了婚约，怕是有些事情就要让阁下失望了！所以……”

　　元贝贝冷冷地道：“我可没答应接受这个废物！”

　　“你……”

　　元中宁脸色难看起来，语气转冷：“你是家族的一员，凡事当以家族利益为重！这事情既然是家族长老会议定的，你就无权反对！”

　　“那我倒要看看，你有没有那个本事把我绑回去！”元贝贝冷笑道。

　　刘飞宏心里大怒，忍不住就要跳起来说话，却被程天德按住。

　　“秦煌阁下！”这位迪南星的议员温和地道：

　　“您是有身份的人，应该明白上流社会的规则！元贝贝小姐既然有了婚约在身，那就不适合再成为你的追随者了！还有鄙人的女儿也是！”

　　“当然了，我们无意与‘冰澜’军团闹得不愉快，所以……我们家族中还有不少资质优秀的女子，您如果需要追随者，大可在她们中间自由选择，如何？”

　　“……”


第235章 九方楼

　　自从当日梦冰澜在中央军事学院的震撼出场后，秦煌和“冰澜”军团的关系，在如今的联邦首都已是公开的秘密。

　　元家与程家、还有刘家的地位和影响力，严格说起来均比不上陈梦璇的家族，在燕云联邦只能勉强属于一流层次的豪门。因此对于“冰澜”军团这种武力强悍、实际势力相当于跨国顶级财阀的存在，自然是不敢得罪的。

　　按理说，秦煌想要他们家族中的某个女子当自己的追随者，对他们而言绝对是喜闻乐见的好事，纵然是这女子和别人有了婚约都算不得什么，直接解除了就是！

　　只需付出一个女子就能够与“冰澜”军团搭上关系，就算是联邦总统都会非常乐意地答应的。

　　然而这一回，元中宁和程天德之所以反对自家女儿的决定，实在是另有隐情，此事关系到家族未来的地位，不得不如此。

　　程天德神色诚恳地看着秦煌，继续道：“以前在迪南星的时候，阁下还救过鄙人的性命！因此我们家族是非常乐意和您保持友好关系的！虽然淑晗这孩子已经许配了别人，未免让您有些遗憾，但是……”

　　“我们家族中的适龄未嫁女子还有十六人，而元贝贝同样有九个年龄相当的姐妹，其中就是比她们更加出色的女子也不是没有的，您大可去随意选择！如何？”

　　听到程天德的提议，元贝贝两女脸色顿时暗了下来，虽然很不忿家族长辈这种将她们当成货物挑拣交易的做法，可是这就是上流社会的普遍现象，凡事都要以家族利益为重，至于她们的个人感受是不被考虑的。

　　秦煌微微蹙眉，沉吟着没有立即表态。

　　说起来只要不是太过分，以他现在的身份向这两个家族要求一个追随者，还是在给出丰厚代价的前提下，对方根本不可能拒绝才是。既然事情发生了，那就是有不同寻常的原因存在。

　　他看了看元贝贝两女，权衡了一下才道：“既然如此，那么我可以和两位阁下单独谈谈吗？”

　　程天德与元中宁对望一眼，微微点头。

　　于是女仆带着三人换了一间密室，剩下两家的长辈与刘飞宏、元贝贝两女都在客厅等候。

　　“……我可不可以问下，刘家，还有程淑晗的未来夫家，究竟许出了怎样的条件？”

　　等到再次落座后，秦煌也不客套，开门见山地问道：“如果我能够给出更多的补偿，你们可否改变主意？”

　　豪门联姻，归根结底离不开“利益”二字，既然那两家都给得起的东西，自己没理由给不起。

　　当然这话如果当着两个女孩的面说出来，未免有些伤她们的自尊，所以他才提议和这两位单独密谈。

　　“阁下，这个……”元中宁面有难色。

　　程天德低沉思忖了几秒钟，慢慢地道：“其实说出来也没什么，程淑晗的未来夫婿，同样是刘家，刘飞宏的一位兄长！”

　　“我们之所以决定和刘家联姻，其实也不是为了别的，主要是他们家有一位重要族人，最近在‘九方楼’中得到一个中层职位，并且与几位高阶智者搭上了关系！”

　　“因此我们和刘家达成了协议，结成最紧密的联盟后，由他们家的那位族人负责牵线搭桥，请动一位高阶智者帮助我们推衍、补全家族中秘藏的修炼功法，然后……”

　　秦煌眼眸微凝，略一思忖就明白了事情的前因后果。

　　看起来这三个位居燕云联邦第二集团的家族，终究是不甘心让那几个顶级豪门家族长期把持联邦的大权，因此想要携起手来共进退了！联姻不过是加深盟约的辅助手段而已。

　　至于说“九方楼”，这同样是人类世界中的一个超级流派组织，与星罗天宫、松林学派、朝露芳华会同级别的庞然大物！

　　他们的主要成员，是由高阶智者、精英科学家、资深学者、以及众多学术领域的权威人物所组成！平时以各种面目分散在人类世界诸国的不同阶层中，其中居于最高领导者地位的，是九位号称智慧深不可测的大智者！

　　决定家族地位的诸多因素中，武力可以说是最重要最关键的一个环节，因此程天德说刘家的那位族人可以请动这个组织中的高阶智者，来补全他们家族中的修炼功法，所图为何，不言而喻！

　　想明白了这些利害关系，秦煌再度开口道：“据我所知，你们家族中最好的功法也就是洪级中品的吧？既然要请那个组织中的人物出手帮忙，那么需要补全的功法残本至少是洪级上品的了？又或者是更高层级的？”

　　程天德微微苦笑道：“宙级下品的功法何其重要？我们家族就连残本都是不可能有的！况且也根本付不起那种高昂的补全代价！”

　　“我们这次需要推衍补全的是两部洪级上品功法，以前因为残缺度太高，根本没法修炼，如果能够请动一位高阶智者加以补全的话，以后我们在家族武力方面就与那几家顶级豪门站在同一水平线上了！”

　　说起来这完全是几个家族之间的机密，如果不是考虑到秦煌现在的身份，他们是不可能说得如此明白的。

　　秦煌轻轻颔首，道：“话虽如此，可是此事从开始操作到如愿以偿，期间你们要付出的各种代价绝不会少了去，而且也不是一天两天就能够办成的事情吧？”

　　两位家主默默点头，这种计划本就不能算十拿九稳，推衍补全功法对于高阶智者而言也不是件容易的事情，期间若是出了某些变故，可能以往的努力都会付诸东流！

　　“既然是这样，那我可以给你们提供一种更为合理可行的解决方案，不知你们觉得如何？”秦煌终于抛出了自己的底牌。

　　“什么？”两位家主不明所以地问道。

　　秦煌道：“很简单，我无偿给你们两家各一部完整的洪级上品功法，而且立刻就可以兑现！作为交换，你们不得再干涉元贝贝与程淑晗的个人选择！”

　　“……”两人不由目瞪口呆。

　　洪级上品功法，在燕云联邦这地方已经算是一等一的秘籍珍本，顶级豪门的关键立身根基之一！寻常家族根本无缘得见的重宝！可是眼前这位少年居然就像是吃饭喝水似的，轻描淡写就答应送他们一部？这得有多雄厚的家底才可以如此慷慨大方？

　　可是想起秦煌的背景身份，似乎这事也算不得什么！毕竟整个“冰澜”军团的基业已经不逊色于一个中等强国了！两部洪级上品的功法，他当然是有条件拿出来的。

　　只是为了两个女孩就随意给出如此惊人的代价，没有任何其他的附加条件，真不知该怎么评价他好。

　　秦煌一言不发地从次元空间手镯里摸出两枚光脑芯片，分别递给了他们。

　　……

　　客厅里。

　　“……妹妹，那家伙不会真的要将咱们让出去吧？”程淑晗有些担心地低声问道。

　　元贝贝意味深长地笑了笑：“他要是真这样做的话，那他就不是秦煌了！放心吧，他不会让咱们失望的！”

　　程淑晗疑惑地看着自家表妹，不明白她怎会如此信心满满。虽然她也知道秦煌的身份地位确实不简单，可是洪级上品的功法价值非同小可，他就算真的有，愿意为了她们两个送出来吗？

　　对面的刘飞宏面带冷笑地坐着，眼神偶尔掠过元贝贝娇美动人的容颜时，总会不自觉地流露出几分得意与贪婪。

　　在他看来自己已经赢定了，纵然秦煌身家确实非同小可，他家的长辈也不会允许他太过乱来！洪级上品的功法，这可是关系到几家结盟还有未来多少年的发展大计，岂是如此容易就能够舍弃的？

　　所以这位元家的小美人只能是属于他的了！尤其是她竟敢亲近那个该死的秦煌，当面让自己下不来台！将来把她弄上床后，一定要狠狠蹂躏折磨她，让她明白自己的厉害！

　　十分钟后，秦煌偕同两位家主一起走了出来，三人脸上均带着轻松的笑意。

　　“怎么样了？”程淑晗起身紧张地盯着秦煌问道。

　　秦煌微笑着冲她点点头，比了个“放心”的手势。

　　刘飞宏心里“咯噔”一下，顿时有了一种不祥的预感，赶紧起身开口道：“世伯，您……”

　　元中宁面带遗憾地看了看他，摇摇头道：“世侄啊！这事情……改天我会和你父亲从长计议的！至于元贝贝这孩子已经心有所属，就由她去吧！反正她还有九个适龄姐妹，你可以另外挑一个嘛！”

　　“……”刘飞宏犹如被当头淋了一盆冷水，傻张着嘴半晌说不出话来。

　　这个可恶的混蛋，他究竟用了什么手段？怎么十拿九稳的事情都泡汤了？难道还有什么利益是比得上洪级上品功法的吗？

　　“世伯，您可要想清楚了！”他铁青着脸道。

　　元中宁眉头一皱，还没开口，程天德已经冷笑起来：“小家伙，别忘了自己的身份！如果换成你父亲来可以说这种话，至于你么……还是算了吧！”

　　如此巨大的好处到手，这位议员先生也不介意当众敲打教训一个后生晚辈几句，藉此给秦煌留个好些的印象。

　　甚至他都觉得，就算两家的联姻计划不变，他也可以要求换人不是？反正刘家多的是男性继承人，何必非要选这个心胸狭窄的刘飞宏呢？

　　“……”刘飞宏气得脸色发紫，却偏偏一句话都说不出来。

　　元贝贝得意地横了他一眼，与程淑晗一左一右挽着秦煌出了门。


第236章 命运组合

　　启程的日子终于到了。

　　出于安全保密的考虑，梦冰澜和星罗天宫的舰队一起同行，两千余艘战舰离开了联邦首都星域，向着南部国境线开去。

　　与此同时，还有十余支规模相近、外观高度近似的舰队同时从联邦首都启程，分别沿着不同的星空航线行去。

　　得益于联邦经济的兴旺繁荣，国内的那些主要星空航道上，各色飞船与战舰的数量极多，成千上万艘规模的船队随处可见！因此这些新启程的舰队在经过一定数量的虫洞后，很快就化整为零消失在滚滚舰队洪流中不见了踪影。

　　“松林学宫、圣歆兰帝国、还有黄金哈里发格萨尔都对你的举动和行踪极为感兴趣！尤其是另一位黄金哈里发萨摩基也开始把目光投向了这边，再加上一些来路不明的势力，简直是什么样的牛鬼蛇神都冒出来了！”

　　战舰内部，梦冰澜看着身边正在默不作声查阅光脑星图的秦煌，轻声述说道：

　　“在联邦首都的这些天，官方的几支秘密部队，星罗天宫的隐藏强者、还有冰姨我带回来的力量，已经联手清理收拾了多达二十几拨的不明武装力量！为此我们的核心部下都损失了十几个！”

　　“迄今为止事态还在掌控中，不过咱们要是在首都再呆上一段时间，恐怕就会引爆更大规模的冲突，到时候麻烦就大了！”

　　秦煌抬起头，想了一下道：“我们肯定是不能直接去圣歆兰帝国的，对吧？”

　　其实这个问题很好理解，在圣歆兰这个人类世界有数的超级大国中，稍微像样些的势力都不可能没有自己的秘密据点和人手，包括那些强大的异族文明都不例外！

　　其中自然也少不了伏罗缇柯尔人的身影，诺大的帝国，几乎每一位黄金哈里发都在这里有着属于自己的秘密情报网络，加上某些见不得光的势力和产业，其中约有八成左右是帝国高层心里有数的，必要时可以随时铲除，但剩下的那部分就难说了。

　　当然，人类世界诸国在那些异族文明中的力量同样不弱，尤其是诸位黄金哈里发的领土上，人类文明的众多秘密情报精英们活跃在不同的领域，以多种或明或暗的方式，挑动着这个宗教文明的内部仇恨！各种阴谋与算计、倾轧与屠杀几乎每天都在上演，成为消耗种族气运的无底洞！

　　作为超级大国，国家的情报机器自然不是摆设！秦煌若是选择直接去帝都歆兰星域，只怕刚刚降落就会被有心人盯上，从而导致他最不愿意面临的后果。

　　因此星罗天宫方面与梦冰澜商议之后，决定让秦煌先去皓月星海转上一大圈，然后在几个异族文明的地盘上经过，借助某些秘密航道回到人类世界的疆域！在杜邦帝国短暂停留后，再去圣歆兰帝国的某个小属国中暂住几天，最后通过半公开的途径前往帝都歆兰星域。

　　而且在此过程中，星罗天宫与朝露芳华会联手，进行了最高程度的信息封锁，并准备了上百个秦煌的生化人替身误导各方视听。至于吴德兄弟、元贝贝诸女以及那些追随者们都必须分开启程，走不同的航线。

　　根据这样的安排，秦煌在抵达歆兰星域时，基本上是孤身一人，除了星罗天宫派给他的秘密护卫力量。杨妍菲曾提出要与他同行，同样遭到了组织高层的否决。

　　“冰姨我会将你一直送到那个小属国中，接下来的路就要靠你自己去走了！”梦冰澜对他说道：

　　“你将以帝国本土公民的身份，成为帝都圣歆兰军事学院的正式学生，主修机甲军团指挥与作战专业！具体如何发挥，那也是你的事情！有什么需要，你就去找冰姨在帝都的秘密联络人，他会帮你的！”

　　接着她又叮嘱了一些注意事项，秦煌逐一用心记下。

　　……

　　在与正常星空相对应的亚空间断层中，充斥着无数五颜六色的斑斓光影，流光溢彩，美丽异常！

　　那是破坏力难以想象的狂暴能量潮汐与空间乱流，寻常的战列舰在这样的极端环境中只需数秒钟，就会被恐怖的能量风暴直接绞碎，不留下一丁点存在过的痕迹！

　　能量潮汐深处，一艘长约百米、通体漆黑的奇怪飞行器正在急速赶路，它的模样看上去有点像是一只放大版的蜂鸟，流线型的躯体外紧紧包裹着里外六重纤薄的能量护罩。

　　尽管空间乱流的破坏力惊人，但是那能量护罩却更为坚韧，将一切破坏性能量悉数挡在外面。

　　飞行器平稳地疾驰着，内部的主控室里，一个有着齐肩的粉红色长发、打扮另类的青年男子，正半躺在舒适柔软的星云豹皮沙发上，嘴里叼着一根胡萝卜般的雪茄，旁若无人地吞云吐雾。

　　他的五官称得上英俊，脸上带着惫懒的笑容，左右顾盼间，左耳朵上数个硕大的铂金镶宝石环就会荡漾出重重光影。

　　“……该死的特斯拉，你就不能消停些吗？飞船主控室内是不能抽烟的，跟你说过多少次了！”

　　一个稚嫩的童音响起，声音里带着满满的愤怒。

　　那是一个约莫十来岁大小，一身白色公主裙，生得粉雕玉琢、白白净净的漂亮小女孩，她有着一双明亮的青色眼眸，宛如极品美玉般明净澄澈，怀里抱着一只黄金罗盘状的物体。

　　特斯拉懒洋洋地吐出一个烟圈，回道：“亲爱的阿尔忒弥丝，现在是干活的时间，你知道的，只有这种来自寂幻森林的极品笛罗提尔金丝烟叶制就的特殊雪茄，才会让我的能力最大限度地发挥出来！”

　　阿尔忒弥丝气愤愤地瞪着他道：“发挥出来又能怎样？还不是照样跟丢了？想想这一路上，咱们被忽悠着赶了多少冤枉路吧？抓了多少个西贝货？这都是因为你那不靠谱的跟踪能力！”

　　“啊哈！亲爱的阿尔忒弥丝，这可不能怪我！”

　　特斯拉腾地跳了起来，挥舞着双臂语气夸张地嚷道：“你知道那女人有多么难打发！当初的‘星岚女皇’麾下最为出色的心腹重臣，那是出了名的难缠，就连那个老东西不是都屡次在她的手下吃亏吗？不是我无能，而是那女人太狡猾，明白了吧？”

　　阿尔忒弥丝鄙夷地横了他一眼，气鼓鼓地道：“自从跟着你这个讨厌的废物搭档，就没有一天轻松过！每次出任务都是成事不足败事有余！真不知该怎么说你好！”

　　特斯拉捋了捋自己的粉色长发，冲着她露出一个幽怨的眼神，委委屈屈地道：

　　“亲爱的阿尔忒弥丝妹妹，咱们不要说这些伤心事了好吗？别忘了上次咱们被拉达曼提斯麾下的强者追杀时，是我带着你逃回人类世界的！而且还有……”

　　“好啦，都不要吵了！”第三个沉稳的声音响起。

　　两人不约而同地住了口，眼神看向主控台上一个面容英俊、坐得笔挺的军装男子。

　　“嘉德兰队长，难道有什么新发现吗？”阿尔忒弥丝问道，语气中带着显而易见的尊敬。

　　嘉德兰摇摇头道：“不，我的意思是说咱们该改变路线了！追踪的这个目标依旧是假的！”

　　主控室里一片沉静。

　　须臾之后，阿尔忒弥丝无可奈何地叹了口气，闷闷地道：“我觉得我今年的运气真不是一般的霉，接了这个超级麻烦的任务也就罢了，还要和一个猪一样的队友搭档，实在是整得头疼！这日子……没法过了！”

　　特斯拉猛吸了几口雪茄，冲着嘉德兰讨好地道：“队长，咱们不是还有杀手锏没动用吗？不如拿出来试试吧？你也不想被那个女人一直牵着鼻子走不是？”

　　嘉德兰冷哼一声：“用了后果会更严重！你也知道有多少目光盯着我们这个组合！就等着坐收渔翁之利呢！怎么能便宜了他们那些牛头马面的家伙？”

　　“可是……”

　　特斯拉苦恼地扯了扯自己引以为豪的粉色长发，嘀咕道：“不就是一个私生子吗？值得那帮家伙如此上心？这么多年来一直追查不休！”

　　“可就算找到了又能如何？他的身份是根本见不得光的，哪怕是掌握在手里也没啥大用处！与其找他，还不如去选择一个现成的投资押宝！”

　　嘉德兰皱眉思忖了一阵，慢慢地道：“问题的关键根本不在这里，他的身份其实不是很重要，重要的是当年那位留给他的东西！比起一个所谓的帝国重要多了，万万没有放弃的道理！”

　　阿尔忒弥丝脸色微变，道：“有什么东西会比一个帝国还重要？如果真是这样子，那他们当年干嘛去了？拖到最近几年才开始追查？”

　　嘉德兰耸了耸肩膀道：“这里面的水太深，具体细节我也不是很清楚！总之咱们既然接了这个任务，就得一直查下去！九千万星晶的天价任务报酬，可不是这么好拿的！”

　　特斯拉忽地兴奋起来，道：“与其这样苦逼地排查，不如咱们直接去皓月星海等着，来个‘守株待兔’怎样？不管他们如何掩饰，最终肯定都是要去那女人的地盘的！”

　　阿尔忒弥丝不屑地撇撇嘴，没有发表意见。

　　嘉德兰沉吟了片刻，终于点点头道：“这个设想有一定的合理性，姑且试试吧！”


第237章 皓月星海

　　皓月星海。

　　这是一处毗邻人类世界势力范围，疆域广达三百余万光年的庞大星系，比起那位著名的格萨尔黄金哈里发的领地还要大上不少。

　　在数千年前的星渊联盟时代，这地方因为距离太过遥远、虽不曾真正纳入联盟的版图中，但是却居住着众多臣服于人类文明的仆属智慧种族，而且联盟方面也一直在这里驻扎着一支庞大的军团，藉此震慑那些不安分的异类。

　　后来星渊联盟与伏罗缇柯尔文明开战，惨烈的战事持续千年之久，在联盟覆亡前夕，这地方被那群神棍们攻占，随即便展开了惨绝人寰的大屠杀！

　　短短不到一年的功夫，两百余个人类文明的仆属智慧种族被杀得几乎绝种！剩下的百多个种族有少量族人侥幸逃出，在星海世界某些隐蔽的角落里苟延残喘。

　　由于素丹皇意外陨落，因此伏罗缇柯尔人并未来得及真正占领这里并建立起有效的统治，在攻陷太阳系之后，各路大军就急急忙忙赶回圣地，为了争夺皇位而杀得血流成河，后来更是无暇顾及这些“偏远之地”！

　　因此不少人类世界的精英逃到了这地方，落地生根、潜心发展，经过千年时间的休养生息，形成了众多人类势力与异族文明杂居而处的局面。

　　这个广袤的星系物产极为富庶、各种各样的珍稀矿产在这里都可以找到为数不少的矿脉，可以说涵盖了一个超级文明长远发展所需的全部资源种类！不少星球的本体干脆就是由某些珍贵的晶体或金属所构成！其价值之高不言而喻！

　　当然这并非个别现象，早在地球时代，人类科学家们就在太空中发现过黄金星球、钻石星球！而且距离地球并不遥远，仅有数百光年。

　　以那个时代的航天科技，对这些蕴含着惊人财富的聚宝盆只能望空兴叹，但是在星际时代，这已经不是什么大问题！

　　皓月星海是一个超级宝库，这是星海世界中所有大势力都心知肚明的事情，但是因为这里毗邻人类文明的新地盘，因此除了伏罗缇柯尔人，根本没有别的强大异族文明过来染指。

　　三十年前，皓月星海曾经短暂地接近一统过，后来因为某些未知的原因，又重新陷入了四分五裂的状态。到现在这里依旧是一盘散沙，众多势力各自占据着一块地盘，彼此之间纷争厮杀不休。

　　“冰澜”军团在这个即将成形的帝国崩溃后脱颖而出，占据了整片皓月星海的中央区域，方圆上万光年。属于资源最富庶、经济最发达的膏腴之地！也是以前那个濒临统一的政权的首都行省所在。

　　“多年不见，这里似乎更加繁荣了呢！”看着舷窗外川流不息的庞大商船编队，秦煌微微感叹道。

　　梦冰澜此刻换过一身单薄的青色裙裳，慵懒地倚靠着华丽的睡榻，而少年的头便枕在她那圆润修长、丰腴笔直的大腿上。

　　她温柔地摩挲着秦煌的面庞，道：“其实那是你没见过皓月星海真正繁盛的时候，本来这里有希望诞生一个超级帝国的，比起圣歆兰帝国和格萨尔黄金哈里发加起来的地盘还要大！只可惜……”

　　秦煌沉默了一阵，问道：“母亲留下的家底，已经被那些家伙瓜分侵吞得差不多了吧？”

　　梦冰澜摇摇头道：“虽然因为那场变故，我们损失了很多利益，不过最核心的那些东西，基本都还掌握在我们的人手里！虽然你要顺利将其继承会有些困难，但是终归还有把握！只不过……”

　　她看看秦煌的表情，低声道：“家族的隐修元老团里面，还有超过七成的元老都表态支持我们，所以目前的局面还算稳定！当然因为你的母亲过世已有十年，因此某些人的心思确实有些变化了！”

　　“但是你不必担心，只要有冰姨我在，帮你镇住局面还是不成问题的！你只管安心成长、积累实力就是！”

　　秦煌默默点头，雄心的一半是耐心！有些事情根本急不来，他对此心知肚明。

　　如今已进入“冰澜”军团自家的势力范围，因此沿途舰队所走的都是高速军用通道，所有的虫洞均为特别建造，属于那种直径数十千米，能级层次极高，可以一次性传送上万艘战舰的货色！就算是在星渊联盟时代，这种规格的星际航道都是非常拿得出手的！

　　而且每一处传送虫洞附近，都有着多座直径数百公里的大型星际要塞存在，每座要塞都有着多达三十五门、口径三十米的行星级毁灭炮！将这些交通要地守得密不透风！

　　秦煌已经隐隐猜到了，正是因为有着这套完善的防御体系存在，“冰澜”军团才能够一直牢牢地占据着皓月星海的中央区域，任凭谁都难以觊觎！

　　一天多时间以后，舰队顺利抵达星海最核心区域，“冰澜”军团的总部所在地皓月星域。

　　这是一个有着二十四颗大行星的美丽恒星系，而且防御也森严到了极点，仅仅秦煌看到的大型星际要塞就有多达十七座，分别扼守在各处关键节点上，形成了严密的多重交叉火力打击网！加上在虚空中往来不息的大批巡逻舰队，恐怕就是调集百万规模的精锐舰队都难以攻克这地方。

　　此时，已经有一支舰队远远地迎了上来，看起来约有上千艘，黑色的舰体上全都镌刻着华美的七彩神鸟纹章徽记！

　　“主君夫人，对方要求通话！”通讯组的一位女军官过来报告到。

　　梦冰澜自睡榻上盈盈起身，漫不经心地道：“那就接过来吧！”

　　很快，光屏影像中出现了几位身着高级将官制服、神情冷肃的中年男子，在见到梦冰澜的影像后，齐齐敬礼，恭谨地问候道：“主君！您回来了？”

　　梦冰澜矜持地点点头，问道：“离开的这些天，家里都还好吧？周边的那几个家伙有没有什么不安分的表现？”

　　“回禀主君，那几家势力最近并无异动，只是圣歆兰帝国、还有几个黄金哈里发的人过来转了一圈，似乎又在谋划什么见不得人的勾当！被我们的力量给逮住清洗了！”一位年纪最长的将军答道。

　　其实这算不得什么稀奇事，那些家伙每年都会过来晃悠，只要抓到一点机会就要搅风搅雨，只不过梦冰澜麾下的情报力量对于领地的控制力度从来都未曾削弱，因此他们一直都讨不到半分便宜。

　　两支舰队合为一处，通过大型传送星门进入恒星系内部，最终在第四行星的太空军港上降落。

　　梦冰澜牵着秦煌的手出了战舰，舷梯之下早已铺上了厚厚的红地毯，两排青春少女已经手捧鲜花，在红毯两侧站定。

　　更远些的地方，数以万计的崭新机甲列成了整齐的军团方阵，静静地等待着这位军团最高当家人的检阅，于无声处彰显出凌厉雄浑的气势。

　　这是一支质量远超燕云联邦机甲军团的可怕力量，或许只有那些超级大国中，才可以拿得出同样水平的军团！

　　舷梯边，已经有大批人群等候在那里，半数身着军服，剩下的则是一身正装，都是属于领地上的文职官员。

　　梦冰澜不急不缓地走上前去，熟络地和他们一一握手寒暄。

　　“老师，您终于回来了！”一个带着几分讨好的声音传来，瞬间吸引了秦煌的注意。

　　那是一位二十来岁、身着黑色笔挺制服的男子，容貌极为俊美，脸上带着阳光的笑容，胸前点缀着数枚勋章和华美的蓝色绶带！

　　在看着梦冰澜时，他的眼里有着隐藏极深的惊艳、以及野性与贪婪。

　　“多日不见，您越发美丽了！”男子彬彬有礼地说着，握向了梦冰澜的纤手。

　　只不过梦冰澜的反应平静而矜持，礼貌地回应着，轻轻触碰了一下便收回手去，并且也没有和他多说话的意思。

　　男子眼里闪过一抹失望之色，不过这种场合他也不好说什么。

　　欢迎仪式完毕，梦冰澜便登上专用的飞船，在众多轻型战舰的护送下向星球表面落去。

　　自始至终她都没有向众人介绍秦煌的身份，而众多的文臣武将也不以为意，只当这突然出现的少年又是一个新的替身而已，毕竟以前这种事情发生过多次了。

　　……

　　“……什么？秦煌已经失踪了？”

　　空旷的大厅里，一个惊怒交加的声音响起，带着不加掩饰的森冷杀机！

　　尤德金哆哆嗦嗦地跪在地上，额头几乎抵在了冰冷的地砖上，颤抖着回答道：

　　“是……是的，尊贵无比的大人！秦煌确实已经秘密离开燕云联邦首都不知去向！我们的人已经紧急查遍了每一处可疑的地点，都没有找到他的踪迹！应该是被那女人带去了皓月星海！”

　　“哼！都是一群没用的废物！”

　　伴随着狂暴的声音，一道绿色的闪电猛地自半空中落下，电得那家伙嘶声惨叫不已！

　　“没用的东西，连这么点事都办不好，留着你们有什么用？”大厅正中，宝座上的身影狂怒地吼道。


第238章 误会

　　看到地上挣扎惨叫不休的尤德金，站在旁边的哈蒂姆心底直冒寒意，低眉敛目，大气都不敢出。

　　宝座上是一个身材分外高大的伏罗缇柯尔人，金色的眸子表明他有着黄金哈里发直系血裔的身份，而且他的强悍实力也证明了这一点，就连哈蒂姆的地位都远不及他！

　　“你说，这事情现在该怎么处理？”他发了一阵子火，终于稍稍平静下来，沉声问哈蒂姆道。

　　哈蒂姆上前行礼，诚惶诚恐地道：“尊贵的哈罗达斯大人，如果属下的分析没错，秦煌他应该是被那个女人带去了皓月星海，所以为了拿到圣源之印，我们的力量也只能赶去那里！”

　　哈罗达斯冷冷地道：“皓月星海那地方，就凭咱们这点力量可不够！”

　　“那……就只有禀告伟大的殿下，再调集一部分力量过来！”哈蒂姆无奈地道。

　　哈罗达斯阴沉着脸思忖了一阵，道：“调些力量来倒是没问题！就怕那小子根本没去皓月星海！而是跑去了其他的地方，人类世界的地盘那么大，找起来可不是件简单的事情！”

　　哈蒂姆心里暗暗叹了口气，当日的偷袭庄园行动事败后，他就预感到事情不妙！本来这时候最好的办法就是直接调一批更强大的援军过来，以雷霆之势解决了那小子！

　　然而从格萨尔黄金哈里发的大本营调集精锐到燕云联邦，就是乘坐空间断层飞船，最快也得十五天左右的功夫！等到这位尊贵的哈罗达斯大人抵达时，事情已经无可挽回！

　　而且他有一种预感，此番错过，恐怕在那个少年成长起来之前，他们是永远都不会有机会发现他了！

　　最终哈罗达斯还是决定率队去皓月星海碰碰运气，如果没有发现，就回禀格萨尔，另想对策。

　　朝圣大典的日期越来越近，圣地大哈里发会议即将召开，此事已经不能再拖下去了。

　　……

　　洁白的沙滩，碧蓝的海水，澄净高远的天穹，美丽的贝壳。当然，还有必不可少的美食和美女！

　　铺着雪白桌布的厚实橡木桌上，摆满了各色海鲜，鱿鱼、龙虾、海花、牡蛎……而且都是花费不菲的代价，通过某些秘密途径从人类的故乡地球运过来的土特产！

　　如今的整个银河系都是那群神棍的地盘，可想而知要在数千万光年外的皓月星海，整出这样一桌百分之百的地球原产货色，是何等的不易！

　　但是唐枫偏偏就喜欢以这样的方式来显摆，他觉得只有这样才可以彰显出自己与众不同的尊贵身份——“冰澜”军团的三号人物，完全有资格这样做！

　　此时的他懒洋洋地靠在天然红珊瑚雕琢而成的躺椅上，十余个肌肤雪白，身材一流，身着透明比基尼的美女环绕在他周围，两个女孩将桌上的食物料理完毕后，再用秀美的红唇咬着轮流喂进他的嘴里。

　　两个美女在背后给他揉肩、两个美女在前面给他捶腿，还有一个近乎全裸、不过十四五岁的甜美女孩跪坐在他的双腿之间，臻首以一种令人心跳的频率起伏摆动着，在干什么不问可知。

　　“……贤侄啊！你这样的法子是不行的！”

　　唐枫一面眯着眼睛享受，忙里偷闲地对坐在另一边的俊美青年说道：

　　“太过心急、也不注意手段，这样的大事哪是能够一蹴而就的？哎！年轻人就是沉不住气！想要拿下主君这样的奇女子、当年那位的衣钵传人，能够如此容易就得手吗？”

　　那位在欢迎仪式上对梦冰澜态度非同一般热切的年轻人，就是他的侄子：唐天尘。资质优秀、天赋极为出色，年纪轻轻就已经拥有白银五阶机甲师的修为！

　　因此唐枫对这个侄子很是看重，不仅大力栽培他，还出面耗费自己的人情，请梦冰澜收了他当记名学生。就是希望藉此拉近同她的关系，所图为何，不问可知。

　　唐天尘有些郁闷地叹了口气，道：“叔父大人，我也知道这样做有些不妥！可是老师她根本就没有多少心思在我的身上，纵然有了师生名分，她也几乎很少见我，更不要说单独相处了！”

　　“照这样子下去，就是再过三年五载的也难得如愿以偿！这对咱们将来的大计……岂不是毫无助益？”

　　唐枫不以为然地哼道：“如果真能够完整地继承‘冰澜’军团的基业，等个三年五载的又算得了什么？你将来可是要干大事、当开国之主的人物，难道就连这点时间都等不起吗？”

　　“再怎么样难熬，总比自己白手起家、从无到有的发展强吧？”

　　唐天尘沉默一阵，终于有些不情愿地道：“叔父大人教训得是！”

　　唐枫皱眉思忖一阵，慢慢坐起来，摆了摆手，那些女子行礼后纷纷退到了百米开外。

　　“我跟你说吧！当年那件事情之后，那位的所有东西基本上都是给主君继承了，还有一桩秘密据说是藏在那个孩子身上，想要图谋‘冰澜’军团的基业，舰队和地盘都不算什么，唯有把那些东西拿到手，你才算是真正具备了在皓月星海自立门户、重现昔日辉煌的资本！”唐枫神色凝重地说道。

　　唐天尘不由一惊，道：“难怪老师会如此大费周折，尽心竭力地掩盖那孩子的行踪！看样子还是打算让他将来继承‘冰澜’军团的基业，那我们岂不是……”

　　唐枫淡淡地睨了他一眼，道：“哪有这样简单？‘冰澜’军团能够有今天，还不是靠咱们这群老人帮衬着她？这未来接班人的选择，可不是她一个人说了就能算的！”

　　……

　　星球表面的薇阳大陆，在雄伟峻奇、绵延万里的萝奇山脉脚下，是占地上万顷的宏伟宫殿群。

　　“……终于，又回来了！”

　　熟悉的宽敞客厅里，秦煌打量着周围的各种陈设，许多尘封的记忆逐一涌上心头。

　　他幼时经常跟随母亲来这里小住，尽管已经离开十年，但是这里的一切都是原封不动的模样。譬如说他身边那座两米高的金紫餮纹铜鹤，上面还留着自己用小刀划出来的痕迹。

　　落地窗外的花园里，有着漂亮的雕花围栏、姿态各异的汉白玉石雕、音乐喷泉、被翠绿藤蔓遮盖的大理石回廊，他儿时就经常在这里玩耍，当然那时候还有另一个熟悉的身影陪伴他。

　　不远处的墙上挂着一柄古朴的带鞘长剑，暗银色的外鞘上有着细密的雪花状纹理，上面以古老的篆体蚀刻出“浛洸”二字。秦煌记得这是一柄未开锋的剑，某位大人物在他五岁时生日时亲手赠送的。

　　他缓步走过去，伸手抓住那剑将其取到手里。

　　端详了一阵，正要拔剑时，一个冷冽柔美的声音自背后传来：“你在干什么？”

　　秦煌诧异地回头一看，就见得一位身段颀长、盛颜仙姿、丽质雪肤的蓝衣女子走了进来，那种震撼心神的美丽，就连见惯绝色的他刹那间都为之目眩神迷。

　　那女子在看到他的模样后，不由呆了一下，紧绷着的脸色稍稍缓和了几分，但仍然硬邦邦地道：“把它放回去，这里的东西也是你能够动的？”

　　“……”秦煌手中抓着那柄剑，一时间不知该说什么好。

　　蓝衣女子见他愣着不动，脸色再度冷了下来，走过来劈手将那剑夺过去，重新挂在了原处。

　　“不要忘了自己的身份！你只是个替身而已，起居行止就要有替身的觉悟！”

　　她冷冷地哼道：“这里的东西，都是属于你的那位真身所有！除了他，没有谁可以支配这里的一切！”

　　秦煌心里一松，原来她是把自己当成某个新住进来的替身了，自己抵达皓月星海的消息，看来梦冰澜连她都没有透露。

　　只不过这么多年过去，当年那个漂亮的小女孩已经长成了如此倾国倾城的大美女，却是让他感慨不已。

　　见这位替身少年定定地看着她，秦鸾华越发有几分不快，本想呵斥他几句，只是与他的眼神对上时，却没来由地生出一股子熟悉的感觉。

　　她心里微动，一把揪住秦煌的肩膀，将他拖到自己面前仔细地审视了一番，又捏了捏他的脸，疑惑地嘀咕道：

　　“看起来不像是订制的生化人，应该是克隆体？但是又修炼有源能，看样子还是白银机甲师的位阶，显然也不可能！难道这个替身是真人经过基因改造手术来的……好像冰姨以前弄来的替身没有这种类型的呀？真是奇怪了！”

　　想了想，她的玉手下意识地伸到少年的领口，微微用力便拉开了他的外套，似是打算扒掉他的衣服好好检查一番。

　　“你干什么？”任凭秦煌再想装聋作哑，遇上这种事情也不能不出言抗议了。

　　秦鸾华不以为意地道：“有什么不好意思的？我就是想看看你是什么类型的生化人而已！难道是哪个大国最新出品的型号吗？看起来真的可以以假乱真了！”

　　“……莫名其妙！”遇上这种情况，秦煌实在没法出言解释，只得奋力挣脱了她的手，转身向外走去。

　　秦鸾华怔了一下，紧追几步猛地将他拖了回来，一把将他摁倒在地上，语气森冷地道：“你刚才说什么？胆子真是不小！信不信我这就把你抓去回收了？”

　　“……”


第239章 杀意

　　秦煌当然知道这位美女姐姐的脾气，与她那柔美妍丽、祸国殃民的外表实在有一点点不相符，真要惹恼了她，什么后果都是有可能发生的。

　　为了避免自己真的被她当成生化人给回收，他只好放缓了口气道：“好吧！就算是我说错话了行不行？我现在要去完成今天的修炼功课了，可以放开我吗？”

　　秦鸾华闻言脸色稍霁，但仍旧疑惑地道：“你一个生化人还需要什么修炼？难道现在已经有这么先进的型号了吗？”

　　所谓生化人，单就身体而言与正常人类并无区别，都是血肉之躯。只不过他们的大脑是由高级智脑芯片控制的，拥有相当于至少十岁儿童的智力，处理一般的事务根本毫不费力，并且容貌和体型都可以随主人的要求而随心所欲地设定！

　　当然无论是生化人还是克隆体替身，都不具备修炼源能的基础，只能够做到在外表上形似而已。

　　是以秦鸾华才会如此奇怪这少年的身份，如果是真人替身的话，又不可能给她以如此熟悉的感觉！

　　秦煌不安地动了一下身子，立刻引起了她的警觉，双手猛然发力，犹如老虎钳一般将少年的身子死死钳住。

　　“别想歪主意，老实交代，你究竟是哪家工场出来的？”

　　她居高临下地俯瞰着他。美眸中透出犀利的光芒，毫不放松地说着：“这些年冰姨弄过来的替身没一千也有八百了！虽然外表上差别不大，实际对于熟悉的人而言，还是可以很容易地辨别出真假！当然拿来瞒过外人的眼光还是没问题的！”

　　“可你这家伙居然和真人长得一模一样，又没有任何明显的瑕疵可供辨识，肯定哪里出了问题……”

　　秦煌被她死死地按在地上不得动弹，以他的角度看去，这位号称圣歆兰帝国第一美女的姐姐，胸前的骄傲高高耸立，极致的浑圆挺拔，呈现出诱惑勾人的水滴状！纵然是以他的眼光，都挑不出什么缺陷来。

　　“……你在看什么？”

　　秦鸾华说了一阵，发现这个胆大妄为的替身少年根本心不在焉，眼睛却盯着自己的胸部看个不停，不禁有些火了，几乎就要一记耳光抽下去！

　　“好吧！我说我说！”

　　眼看接下来这位姐姐就要发飙，秦煌只好道：“我是真身，如假包换的真身！满意了吧？”

　　“真身？”

　　秦鸾华一惊，俯下身子盯着他仔细看了一阵，忽地恼怒起来：“你忽悠谁呢？当我是白痴不成？刚刚还听冰姨说他去了圣歆兰帝国的，你小子竟然敢冒充他？看来真的是要将你弄去回收了！”

　　秦煌无奈地苦笑，自己明明说了真话，却还是被她当成骗子西贝货，难道自己就这么不被信任吗？

　　“鸾华小姐，夫人有请！”正在这紧要关头，一个救命般的声音传来。

　　客厅门口站着一个二十来岁的俏美女子，秦鸾华扭头看了一眼，发现是梦冰澜身边的贴身女仆之一。

　　“那好吧！这次就先放过你了……”

　　她说着从少年的身上爬起来，想了想觉得不妥，又一把揪住他道：“不行！你得跟我走一趟！像你这样胆大妄为的替身已经有脱离控制的趋势了！我得告诉冰姨将你弄去改造，或者干脆回收掉！”

　　“……”

　　……

　　片刻之后，在梦冰澜的私密化妆室里，秦鸾华看着对面少年戏谑的眼神，丽颜绯红，几乎要找个地缝钻进去！

　　她本以为对方只是个替身，所以说话反应才那么肆无忌惮！如今终于从梦冰澜的口中获悉了事情的真相，她瞬间感到整个人都要崩溃了！

　　该死的，以后自己在他面前的形象算是彻底完啦！这个臭小子，竟然胆敢看着姐姐我出丑而不提醒，简直是不可原谅！

　　秦煌一脸无辜地望着她，自己明明说了真话的，可她却偏偏不信，这也怨不得自己不是？

　　眼见气氛尴尬，梦冰澜及时出言道：

　　“好啦！你们两个好不容易才重逢，就不要赌气使性子了！鸾华你去好好准备一下，晚上咱们一起吃饭！”

　　“嗯！好吧！”秦鸾华低头应着，眼角的余光瞟了秦煌一下，飞快地拉开房门冲了出去。

　　见她离开，秦煌这才稍稍松了口气，苦笑道：“辛亏冰姨你在这，不然我就是浑身是嘴都说不清啦！这不是逼着我撒谎吗？”

　　梦冰澜妩媚地丢给他一个白眼，将他拉到怀里亲了亲，才柔声道：“好啦！你姐姐她也是太在意你，所以才容忍不得一个替身在你的房间里乱折腾的！你可别往心里去，估计她现在心里还在发窘呢！”

　　“没事，我怎么可能和她计较呢？”秦煌笑道。

　　梦冰澜点点头，道：“你现在已经到突破的关口了吧？暂且不急，等明天我给你准备些东西，你再进阶吧！”

　　秦煌从谏如流地答应下来。

　　……

　　“……你说什么？”

　　唐枫的宅邸，一处华丽的客房中，唐天尘死死盯着对面的女子，难以置信地问道：

　　“老师让这次新带回来的那个替身和她住在一起？而且各种日常用度待遇都与她等同？”

　　女子一身厚厚的黑袍，将头面和全身遮蔽得严严实实，她轻声答道：“没错！而且晚上主君夫人还要和他一起共进晚餐，据说鸾华小姐对他的态度也极为亲密友好！”

　　“你的意思是说……”

　　唐天尘瞳孔骤然紧缩，目光阴冷地盯着对方道：“这次带回来的那个小子，不是所谓的替身，而是真的？那个十年前就该死掉的小杂种，又回来了？”

　　黑袍女子轻轻叹了口气，没有说什么。

　　事情已经明摆着，如果只是一个寻常替身的话，哪有资格住在那位少主以前的居所？以往梦冰澜可从未这样做过。

　　换而言之，“冰澜”军团的合法继承人，已经长大，并且好端端地回到了皓月星海！以后会怎样，不问可知！

　　但是这对于志在图谋“冰澜”军团，乃至整个皓月星海的唐家而言，绝对是重磅炸弹般的消息！有了这小子在，以后还有他们家的机会吗？

　　“不能让这小子活下去……”唐天尘眼眸里蓦地爆射出两道凶光。


第240章 聘礼

　　唐天尘的叔父唐枫，是“冰澜”军团的三号人物，当初梦冰澜的坚定支持者之一，这支庞大的雇佣军团以及附属的众多势力能够坐稳皓月星海第一大组织的位置，他们的确是有贡献的。

　　当年的变故之后，这个庞大的势力发生分裂，但是梦冰澜依旧凭借自己的能力和手腕，保证了部分最重要的基业掌控在自己手中，经过十年的潜心发展，到现在又恢复了不少实力！

　　只不过随着时间的推移，以唐枫为首的一班老臣已经渐渐生出了异样的心思，开始奢求不属于自己的利益了！

　　在他们看来，梦冰澜这样一个独身的女人，长期掌控着如此庞大的一份基业，怎么看都有些不合时宜。为了他们的将来，也是为了这个集团的长远稳定发展，某些事情还是要去做的。

　　因此唐枫就琢磨着，让自己的侄子迎娶了这位年轻美丽的主君，两家合二为一，以后他们的孩子就可以顺理成章地继承这个集团的一切！将来若是建元立国，他就是理所当然的开国之主！

　　他是这样想的，也是这样做的。因此才有了唐天尘对梦冰澜锲而不舍的追求。

　　在人类文明的上流社会中，似这般通过联姻的方式，“合情合理”地侵吞掠夺对方家产基业的案例，已经发生得太多太多了！

　　只是如梦冰澜这样的奇女子，情商智商都不是寻常女子所能比拟的！何况这世上哪有无缘无故的爱？唐家的心思，她在一开始就心知肚明。之所以没有揭穿，只是看在往昔的情分上而已。

　　但是唐天尘可不这样认为，在他的计划中，梦冰澜已经是自己内定的禁脔了，整个集团的基业将来也是属于自己的儿子的，岂会容许“外人”来染指？

　　是的，秦煌这位名正言顺的继承人，在他看来就是一个不该出现的“外人”！趁早死了干净！

　　这些年梦冰澜为了掩盖秦煌的存在，精心设局、周密筹划，将那些不怀好意的势力耍得团团转！军团中的那些老人们都有所耳闻，以唐枫为首的一部分人对此很不以为然，觉得为了一个孩子如此大费周折，根本不划算。

　　只是梦冰澜手中依旧牢牢地掌控着足够强大的力量，加上家族的隐修元老团里面，大多数的元老依旧表态支持她，这才让他们有所顾忌不敢乱来。

　　按照这些家伙的打算，最理想的结果就是秦煌就在某次意外中彻底身陨，梦冰澜完全死心，为了整个集团的长远利益，只能选择委身下嫁。

　　但是现在这位名正言顺的继承人已经回归，等若完全打乱了他们的计划！如果不及时拿出合适的应对方案，等到梦冰澜真正公开了秦煌的身份，一切都来不及了！

　　想到这里，唐天尘不再犹豫，立刻对那黑袍女子道：“此事紧急，你今晚马上带我去主君的宫殿，我要做一件大事！”

　　黑袍女子声音一滞，紧张地道：“你不会是想……不行啊！主君那里防卫森严，决不是轻易就能够混进去的！一旦被发现，我的下场就……”

　　唐天尘咬着牙，格格冷笑道：“怕什么？难道到了现在，你还想回头不成？咱们现在可是一条船上的人！无论谁完了，另一个都得陪葬！跟着我干，总比跟着那位更有前途吧？”

　　“未来开国皇妃的位置你还想不想要？不比你当一个所谓的贴身侍女更强？你将来的孩子，可是有望成为皇族的！”

　　黑袍女子沉默了。

　　好半晌，她才艰难地道：“这事情难度太大了，主君身边的防卫力量极为严密，而且并不归我调动指挥，所以你就是混进去也做不了什么，一旦被发现就是死无葬身之地的下场！”

　　“这个我知道！”

　　唐天尘阴森森地道：“我只要你把宫里的防卫力量分布图、换防的时间表给我弄一份过来，然后密切关注那小子的行踪，最好能够说服他出门去外面走一走，这样事情就好办了！”

　　“好吧！我尽力而为！而且今晚不行，最快也得明天！”权衡了片刻，黑袍女子终于道。

　　唐天尘点点头：“去吧！你不能出来得太久，记得别露出破绽，老师那样精明厉害的人物，确实不好糊弄！”

　　……

　　“你是说……那老鬼只有两个月的寿命了？”

　　洁白的大理石长廊下，秦煌与秦鸾华并肩而坐。璀璨明亮的星光透过长廊顶棚那翠绿茂盛的藤蔓照射下来，落在她那张绝美的丽颜上，宛如天上神女，美丽不可方物！

　　秦鸾华轻轻点头，道：“准确地说，是只有一个月多些了！如果没有奇迹出现的话！”

　　晚宴过后，这位美丽的姐姐已经恢复了矜持优雅、神秘高贵的仪态，拉着他来两人以前经常玩耍的地方散步、闲坐，述说着分开这些年来发生的种种事情。

　　秦煌轻轻地摩挲着她的玉手，沉吟道：“如果圣歆兰帝国的现状真如姐姐你所说的样子，那他是不可能这么容易就死的吧？嗯！那老鬼执掌大位这么多年，手头怎么会没有些特殊的底牌？”

　　秦鸾华想了想道：“按道理说是如此！因为就在前几天，雍宸公主已经复出，得以官复原职、重新执掌兵权！朝堂上的不少势力都认为，这有可能是他打算以雍宸公主取代储君的预兆！只不过……”

　　秦煌明白她的想法，老皇帝如此异乎寻常的举动，稍有点头脑的人都不会认为这是明智之举！无论在什么领域，临阵换帅都是大忌，何况是皇储变更这样的大事上？稍有不慎就会引发难以想象的巨变！

　　事情既然发生了，那就必然有其内在的合理性，老皇帝虽然是濒死的猛虎，但只要一天不曾断气，国内外就没有人敢小觑他的能量和手段！

　　秦煌心里已经隐隐有了预感，圣歆兰帝国这盘棋局，将来或许会有令人意想不到的变化！

　　当然这对他没有什么影响，站在他本人的立场上，他巴不得这个帝国就此完蛋！那些高高在上的皇族们通通死光才好。

　　两人又说了一阵，最后秦鸾华道：“时间不早，我该回去休息了，明天再聊吧！”

　　“好吧！”

　　秦煌答道，脑子里却下意识地想起，小时候自己似乎都是和这位姐姐一起睡的。

　　秦鸾华一看他的眼神，岂会不明白这家伙打的什么主意？娇嗔地瞪了他一眼道：“真想要那样的话也不是不可以，只是……”

　　她的玉手微伸，聪慧灵动的大眼睛定定地着他，一脸似笑非笑的表情。

　　“什么？”秦煌不明所以地问道。

　　“笨蛋！当然是先把聘礼交出来啦！”秦鸾华敲了敲他的脑袋道：“想要姐姐，当然得明媒正娶才行！这个要求不过分吧？”

　　秦煌愣愣地点头，还没想好如何回应，秦鸾华抢着道：“那些寻常的金银财宝就不用拿出来了！想让姐姐我满意，就得拿出足够特别的聘礼来！”

　　“这个……什么才叫足够特别的聘礼？”秦煌有些为难。

　　“这个就要靠你自己去想啦！身为男人，可不能连这个问题都解决不好哦！”

　　秦鸾华笑眯眯地说着，明润诱人的红唇在他额头上轻轻一点，旋即抽身离去，只留下他一个人在原地发呆。

　　……

　　第二天，秦煌一大早起来便去了修炼室。

　　当日从暝昙星基地出来后，“圣灵之源”与“源力燃烧”两种药剂就一直在持续改进着他的体质，加上梦冰澜为他准备的诸多珍稀资源，使得他的源能指数飞速增长！到现在已经濒临150的关口，处于随时可突破的状态！

　　因此他才决定尽快突破位阶，尽可能多地增强自己的实力。虽说梦冰澜对他的保护堪称无微不至，毕竟还是不如自身的力量提升来得可靠！

　　“哇塞！好大的池子，都可以在里面游泳啦！”走进修炼室的大门，怀里的绮蓝便忍不住惊喜地叫嚷起来。

　　近千平米的奢华修炼室内，正中央就是一个硕大的水池，池壁和底部都是以不知名的墨玉色能量水晶铺砌而成，边缘镶嵌着大块的金紫色宝石，空气中洋溢着浓郁纯净的能量气息！整个水池几乎占了修炼室一半的面积。

　　水池中是满满一池近乎透明的琥珀色液体，那是已经完全液化的源能，里面还加入了数以百计的珍稀药材生物资源调配而成的药液，可以很好地改善优化源能修炼者的体质，进一步加深与空间中游离源能的亲和度，并可修复治疗某些隐秘的暗伤，甚至在一定程度上有着提升基因天赋的绝佳效果！

　　秦煌微微一笑，这里可是皓月星海，“冰澜”军团的总部所在，拥有的修炼条件比起联邦足足高了好几个层次！恐怕只有那些超级大国的皇室中，才会有类似的修炼设施存在！

　　纵然秦煌对能量的需求极大，但只要能够将这里面的药液完整吸收个两三成，就可以满足晋升白银二阶机甲师的需求了。

　　“等下咱们就把这池源能药液全部瓜分了吧！记得隐蔽些，别让人发现端倪就好！”他悄悄对绮蓝道。

　　绮蓝忙不迭地点点头，开心地看着女仆们全部退了出去，然后关闭、锁死修炼室的大门。


第241章 你就去死吧！

　　修炼室外。

　　“……少主已经进去了吗？”一个月眉杏眼，眸似秋水的红色长裙女子询问道。

　　守在门口的两位黄金机甲战将看了看她，认出对方是梦冰澜身边的心腹侍女之一玫悦，点头回应道：

　　“是的，已经有三个多小时了！”

　　“哦，那他什么时候会出来呢？”玫悦问道，看看两个守卫的表情，又飞快地补充了一句：“是夫人让我来问的！”

　　“抱歉，这个我们就不清楚了！”机甲战将答道。

　　如此高规格的修炼室，历来都是给黄金、暗金机甲神将级别的强者所准备的！若是换成白银机甲师，日常修炼最多只有半个小时左右的时间，体内吸收的源能就会充盈到极点！纵然是为了突破位阶，时间也不可能持续如此之久！

　　所以秦煌这种异乎寻常的表现，确实让这些高阶守卫们都觉得有些不可思议！

　　玫悦心里微微有几分失望，打量了一下周围的环境，决定留下等等再看。

　　……

　　“这是一个是非之地！”

　　源能药液池中，绮蓝趴在池底一面尽情吸收，一面无声地和秦煌交流着。

　　“是非之地么？”

　　已经晋阶完毕的秦煌正在慢慢适应新增加的力量对身体的影响，他淡淡地说道：

　　“可以这样说吧！我相信在这地方，很多人其实都不希望获悉我的到来，按照他们心底的期望，我最好死在某个无人知晓的角落里，对他们才是最有利的！”

　　绮蓝讥嘲地一笑：“一栋宅子十年没了主人，那些干活的仆役们自然会有不少生出异心的！就等确认了合法继承人的死讯，然后好一拥而上瓜分家产呢！可如今你这个继承人回来了，他们吃什么？”

　　秦煌想了想，问道：“你这一路上，感应到的那些不友好气息究竟有多少？还有他们的身份！”

　　她在完成第三阶段的蜕化之后，感知能力已经上升到了一个匪夷所思的境界，无论是谁只要靠近她身边一定范围内，她就可以根据对方面部的细微表情、心跳的频率、血液的流动变化速度、呼吸的节奏、无意识的肢体动作等等一系列细节，近乎完美地分析判断出对方心里究竟是抱有怎样不可告人的意图。

　　绮蓝轻轻甩了甩自己的雪白狐尾，眯着眼睛道：

　　“那个名叫唐枫的家伙就不是什么好东西，而他的那个侄子唐天尘是个什么货色就不用人家告诉你了吧？还有两个挂着中将军衔的家伙，一个星域总督，你冰姨身边的两个近身侍女，十几个地位不低的护卫……总之一大堆！”

　　“还有一帮子家伙是两不相帮，只愿意在一旁看热闹的！目前真正完全忠于你冰姨的人，最多只有一半左右吧！”

　　秦煌听得心里微沉，尽管这只是绮蓝的单方面感应分析，并未有确凿的证据，但是以她的立场而言，和这些家伙根本没有任何利害冲突，所以完全不存在刻意陷害的可能性！

　　这份名单至少有八成的可能是真的！

　　“稍后你把详细名单给我，我去和冰姨商量！”秦煌思忖了片刻，终于道。

　　梦冰澜麾下的情报力量不是吃素的，以她的手腕，要找出一些蛛丝马迹来并不难，说不定以前就掌握了不少东西，只是出于种种考虑才没有选择立即翻脸发难！

　　况且在这个实力至上的星海世界，只要自己手中掌握的武力足够强大，下面这些办事的人就是全背叛了也无损大局！

　　只要梦冰澜自己不犯低级错误，下面那些宵小想要算计一位机甲战皇级别的巅峰强者，难度还真不是一般地大！

　　绮蓝冲着门口的位置看了看，微微鄙夷地道：“现在大门外面就杵着一个呢！估计等会还要引来一群！你打算怎么处理？”

　　“还能怎么处理？当然是全部宰掉了！”秦煌冷声道。

　　对于这种想要他性命、夺他基业的家伙，那还有什么可说的？抄家灭族都不过分！

　　绮蓝道：“就怕那家伙引来一群高手围攻你，只要你死了，你的冰姨就算将肇事的家伙千刀万剐，也没啥意义了！”

　　秦煌点点头，当即打开了随身光脑，开始联系星罗天宫和朝露芳华会派驻在自己身边的护卫力量，并通知了秦鸾华。

　　此番过来皓月星海，星罗天宫派给他的护卫力量有二十四人，朝露芳华会有十二人，都是黄金机甲战将！加上梦冰澜在这里的护卫力量，保证自己的安全应该足够了！至不济也可以支撑到援兵到来！

　　这地方毕竟是梦冰澜的住处所在，除非那些家伙公然谋反，否则不太可能直接调集大量机甲军团进攻。

　　半小时后，源能药液池已经见底，而外面的护卫们业已就位，包括秦鸾华都过来了。他这才起身抱着绮蓝，施施然开启了大门。

　　见他出来，秦鸾华一把抓住他上下打量了一番，又惊又喜地问道：“这么快就是白银二阶了？我记得你还不到十七岁吧？怎会这么快？”

　　这位亲王之女的修炼资质已是绝顶，加上在帝国又有着最为充裕的高级资源供应，十七岁时的成就和秦煌都差不多。但少年却是在民间长大，各种条件根本没法和她相提并论！所有的星币和资源都是靠自己努力一点点挣来的，难度之大可想而知。

　　“侥幸而已！”秦煌淡淡地笑道。

　　秦鸾华端详了他一阵，道：“改天咱们去做个基因天赋测试吧！看看你究竟出色到了什么程度，听冰姨说你改修功法没几天，实力怎会提升得这么快呢？”

　　秦煌笑而不语，他可没用那个“寰宇星穹决”，当然这事现在也没必要告诉她就是了。

　　环视四周，发现外面已经围着近百名高阶护卫，但是绮蓝口中所说的那个侍女却不见了踪影，显然是察觉到情况不对，已经悄悄溜走了。

　　不过绮蓝已经记住了她的气息，不怕那女人逃到哪里去！

　　“少……少主！”

　　正在这时，先前一群进去收拾打扫修炼室的机械师和侍女们，一个个都脸色苍白地冲了出来，如同大白天见了鬼一般死死地盯着秦煌。

　　“怎么啦？”秦煌不明所以地问道。

　　“源……源能池怎么干涸了？属下分明记得，您进去都是满的！怎么会……”一个机械师深吸了口气，小心翼翼地问道。

　　“当然是全部吸收掉啦！”秦煌耸了耸肩，轻描淡写地道。

　　秦鸾华脸色微变，闪身冲进了修炼室，出来时表情已是说不出地古怪！

　　以她的眼光当然明白这一池源能药液蕴含的能量有多么庞大，居然一次修炼就被吸收得涓滴不剩！如果秦煌现在是暗金机甲神将的位阶，那么做到这一点不稀奇，可他现在却只是个白银初阶的机甲师，晋阶后也只是白银二阶而已！这怎么可能？

　　“你究竟是怎么办到的？”她低声问道，声音里带着一丝难以察觉的惊骇。

　　秦煌想了想道：“找个没人的地方，我给你解释吧！”

　　她点点头。

　　……

　　当梦冰澜获悉秦煌晋阶时吸干了一池源能药液的事情后，当即下达了最为严厉的封口令，任何知情者都不得对此事外传！

　　不过在此之前，军团内部已经有不少大人物听到了些许风声，只是出于种种考虑，暂时都保持了缄默。

　　当天晚上，秦煌的住处忽地来了一位不速之客。

　　“……尊敬的少主阁下，鄙人唐天尘，叔父是军团的上将唐枫！”他彬彬有礼地自我介绍着，谦逊随和的外表下隐匿着倨傲与不屑，眼角的余光偷偷地打量着对面的少年。

　　这位传说中的少主身材极为颀长匀称，黑睛黑发，精致俊美、轮廓分明的五官，幽黑的眼眸平静而深邃，长长的睫毛齐整细密，尚显稚嫩的白皙面庞宛如希腊雕塑般富有立体感！

　　对方的怀里正蜷缩着一只美丽的狐狸状生物，应该是他养的宠物。

　　两相比较，他发现自己最引以为傲的容貌，尤其是气质，在对方面前竟然完败！这让他心底的嫉恨不由又多了几分！

　　好在自己的实力是白银五阶的机甲师，很快就可以突破到黄金机甲战将的层次了！总算让他找回了一点心理平衡。

　　不过这家伙也不想想自己的年龄比起秦煌大了足足十来岁，他十六岁时连青铜五阶的机动战士都还不是呢！

　　秦煌眼眸微凝，淡然道：“原来是唐天尘阁下，请坐下说话吧！”

　　唐天尘矜持地点点头，在他对面的沙发上坐了下来，微笑着道：“听闻‘冰澜’军团的少主秘密回归，在下亦不胜欣喜！这次特意来拜访，除了请安问好，还有一件重要事情相求，希望少主能够成全，事后必有重谢！”

　　“哦？”

　　秦煌眼眸低垂，轻轻地摩挲着手腕上的墨玉色镯子，不动声色地问道：“我才回来没多久，不知有什么事情可以帮得上阁下的？”

　　“很简单，在下对主君夫人情有独钟，打算以正妻之礼迎娶她，还望少主阁下能够替我说合！”

　　唐天尘毫不掩饰地道：“只要此事办妥，我们这一派系的力量，以后都会鼎力支持少主！如何？”

　　秦煌淡淡地一笑：“这样啊？那么……”

　　见他似乎并无拒绝的意思，唐天尘脸色不由一喜，正等着他的下文，却不曾想一道狠辣凌厉的剑光撕裂空气，直奔他的咽喉而来！

　　“……你就去死吧！”


第242章 鬼魇之瞳

　　正所谓“不作死就不会死！”

　　唐天尘已经被自己的叔父明确指定为家族的继承人，因此不出意外的话，他将来必然是“冰澜”军团的三号大佬，就算在整个皓月星海，都属于有头有脸的人物了！

　　这样一个含着金汤勺出生，从小养尊处优的家伙，想要什么东西基本上还没有得不到的！加上周围人的曲意奉承与追捧，使得他自然而然地就具备了纨绔二世祖的众多缺点！

　　傲慢自大、心胸狭窄、偏见自私……当然在诸多缺点之外，他的修炼天赋确实不差，指挥机甲军团作战也有一套，几次跟着叔父的舰队出战，不大不小立了些功劳，因此才被唐枫所相中。

　　在这位大佬看来，既然这位侄子将来必然是要当开国之主的人物，那么这些缺点其实都算不得什么！身为上位者，本来就应该有着诸多常人所没有的特权！

　　所以，唐天尘在获悉了秦煌的存在后，当即便不顾后果地制定了抹杀他的计划，为此甚至打算动用他和叔父苦心积虑在梦冰澜身边安插的暗子。

　　往好了说，这不失为一种“杀伐果断”的选择，第一时间将威胁扼杀在萌芽状态，本就是上位者必备的素质之一！

　　只可惜他错估了秦煌的警惕性，也低估了梦冰澜的智商。白天在修炼室外的围杀计划，几乎还没开始付诸行动便宣告流产。

　　按理说到了这个时候，他就该重新评估目标人物的头脑以及身边的守护力量了。

　　但是唐天尘根本没当回事，自觉有叔父撑腰的他，在整个集团内部几乎都是横着走的，飞扬跋扈惯了，哪会懂得真正反省自己？

　　思来想去，唐天尘忽地有了一个自以为绝妙的主意：直接去见那个秦煌，一来看看他是个什么样的人，二来设法试探他一番，如果不难对付的话，就是让这小子多活几天也不错！

　　如果能够让他亲近自己这一派系，甚至是暗中收归己用，那就再理想不过了！将来完全可以借着他的名义，合情合理地将整个集团的基业转移到唐家的控制之下嘛！

　　细细想来，他觉得自己的这个主意非常有可行性！毕竟一个在民间长大、常年过着东躲西藏、颠沛流离生活的小子，说不定连完整的高等教育都没有接受全，能够有多大的见识和眼光？只要自己稍加示好，完全可以将其玩弄于股掌之上！

　　这家伙忽略了一个常识：在野外的残酷环境中搏杀生存下来的猛兽，其危险性、攻击能力与圈养的宠物式猛兽根本不在一个层次上！

　　秦煌就属于野生的猛虎，而自我感觉良好的他，不过是一个养尊处优、在华丽的牢笼中长大的宠物猫而已！偶尔出去溜达几圈、参加几场必胜的战事，就觉得自己是绝世名将了！

　　如果是他那个奸猾深沉的叔父在此，绝不会如此不知轻重地去撩拨对方，因为根据现有的资料，他们根本不知道那个突然冒出来的少主究竟是猛虎还是家猫，岂能妄加试探呢？

　　但是急于求成的唐天尘根本没有往深处想，在他看来就算此事不成，充其量也就是浪费些礼物而已。一个刚刚回来，没有半分根基和人脉的小家伙，敢把自己怎样？将来他要求助自己这一派系的地方多得海了去，怎么可能得罪自己呢？

　　所以他浑浑噩噩地做下了“与虎谋皮”的蠢行，而这头智商正常的猛虎也非常配合地亮出了狰狞的獠牙！

　　“你……”

　　面对激射而来的剑光，唐天尘一下子懵了！他千算万算，就是没有算到这位看起来人畜无害的少年，会做出如此狠辣果决的反应！

　　他怎么能这样做？怎么能对自己这样的人物出手？难道他都不想顺利继承属于他的基业了吗？

　　剑光及体，脑子迷糊的他终于反应过来，大吼一声，一圈淡淡的乌光骤然扩散开来，险之又险地挡住了这致命的一击！

　　“……你疯了？！”唐天尘又惊又怒地质问道。

　　只是秦煌根本不为所动，眼神沉静，似慢实快地取出一瓶药剂服下，旋即周身气息大幅攀升！

　　暗红色的光影浮现，围着他飞速旋转了数圈，没入他的身体冉冉消失，体内的源能沸腾翻滚着节节拔高！明亮瑰丽的湛蓝星辉急速扩散，很快就将整个房间笼罩在里面！

　　“星罗流虹！”

　　“蹑影流风！”

　　“杀戮战轮！”

　　绮蓝的黄金美瞳微微眨动，一圈肉眼难辨的淡青色光幕浮现，护住了房间内的陈设，将两人笼罩在其中。

　　秦煌的身影消失在房间里，电光火石间，唐天尘就承受了成千上万次攻击，疾风骤雨般的攻势转瞬间就将他的防御手段瓦解，迫在眉睫的生死危机，刺激得他的根根头发都竖立起来！

　　随着护体乌光飞快黯淡、消失，唐天尘腰间的一块玉佩崩解成了粉末，紧接着又有一红一白两重光幕相继浮现，继续替他抵挡着秦煌强悍得匪夷所思的攻势！

　　“小子，你……你找死！”

　　眼看着新的两重护体光幕也即将消失，惊魂未定的唐天尘终于反应过来，自己可是白银五阶的机甲师，比这个胆大妄为的小子高了足足三个位阶，自己需要怕他吗？

　　想及这一点，唐天尘胆气陡壮，厉声呵斥着亮出了自己的佩剑，幻化出数以千计的明丽剑虹，丝丝刚猛的气劲撕开空气，试图封挡住秦煌的攻势！

　　一轮更加明亮的青紫色光环扩散，抵挡住了湛蓝国度的扩散之势，并反过来压制着秦煌的攻势！

　　得益于高阶功法，这家伙同样修炼出了领域之力的雏形。只不过在源能的品质与精纯度方面远不及秦煌，仅仅只是仗着数量上优势形成相持之势！

　　甫一交手，唐天尘就骇然发现这小子的攻击力真不是盖的，居然不逊色于自己多少，尤其是那恐怖的速度快得他根本把握不住！似乎只有真正的黄金机甲战将才能够比拟！

　　转瞬之间，两重能量光幕宣告崩溃，唐天尘腰间的挂饰、胸前的项链相继化为齑粉簌簌而下！好在这位贵公子手头的宝贝足够多，又有两重黄色光幕浮现，继续替他苦苦抵挡着！

　　“这小子修炼的什么功法？怎会如此强悍？”唐天尘百思不得其解。

　　要知道“冰澜”军团高层全都是修炼的宇级上品“寰宇星穹诀”，只因为这部上乘的修炼典籍不够完整，因此才难以修炼到最高境界，但是碾压那些普通的功法秘籍足够了！

　　但是秦煌在位阶远低于他的情况下，竟然还能够将他逼得如此狼狈，这明显不合常理！

　　只可惜秦煌根本不可能停下来替他释疑解惑，滚滚剑芒如潮水般汹涌不绝，一波接一波地冲击着唐天尘的防御！

　　他现在只是想着全力以赴，将这个觊觎自身基业的家伙一举以雷霆手段格杀！

　　勉强抵挡了几个呼吸的功夫，唐天尘终于心生惧意，打算先退出门外呼叫自己的侍卫过来帮忙！

　　“想跑？已经迟了！”

　　秦煌冷冷一笑，眸中一缕幽芒闪过，唐天尘只觉得浑身一僵，一股寒气从脚底直冲脑门，仿佛全身的血液和源能都在刹那间凝固了！

　　“尝尝我的新能力：鬼魇之瞳！”

　　在这种要命的关头，突然失去行动能力意味着什么，唐天尘是再明白不过了！

　　“不！不……我不能死！”他近乎癫狂地咆哮着，手忙脚乱地从手上的次元空间手镯里掏摸着。

　　惊天动地的大爆炸随之响起，纵然有着绮蓝布下的能量结界，都未能挡住这恐怖的能量潮汐，以至于整个房顶都被掀飞！

　　等到爆炸余波消散，护卫们赶过来时，就见得秦煌面无表情地站在原地！半空中两条血迹淋漓的腿、半截手臂无力地坠落下来，极远处还隐隐传来了唐天尘凄厉的惨叫声。


第243章 借题发挥

　　“……所以，你就这样动手了？”

　　梦冰澜的住处，刚刚处理完毕伤势的秦煌从医疗舱中起身，抓过身边的衣服不紧不慢地穿上，然后靠在沙发上默默调息。

　　秦鸾华在房间里来回走动着，黛眉紧锁，有些担忧地问道。

　　秦煌淡淡地道：“对于这种人，遇上这种情况，还有什么好说的？当然是一剑宰了的干脆！难道还要我对他好言好语赔笑脸吗？他以为自己是个什么东西？”

　　秦鸾华微微摇头：“以白银二阶的实力就敢去挑战比自己高了足足三个位阶的对手，你也真是做得出！万一被那个无法无天的家伙反杀了，你岂不是白死了吗？”

　　以她自己的实力，越级挑战是家常便饭，毕竟修炼的功法足够高端，杀伤力自然高人一等！但一般也就是一两个位阶而已，再高就近乎不可能了！

　　唐天尘同样修炼的是宇级上品功法，放眼整个人类世界，能够具备同等修炼条件的天才都只是极少数！因此放到外面哪怕是同级别的修炼者，想要击败他都不是件简单的事情！

　　所以明知道对方是再直白不过的挑衅，但是依着秦鸾华的心性，也会选择暂时隐忍，虚以委蛇，事后再想办法捍卫自己的利益和尊严。

　　但她怎么都没想到秦煌的反应会如此激烈，动起手来全力以赴，拼着自己身负重伤也要将对方击杀！

　　秦煌低声笑道：“战斗力的强弱，可不是简单地看位阶就能够决定的！我既然敢动手，当然是有了一定的把握！只可惜……”

　　论及实战经验、源能的精纯度与品质，唐天尘确实远不及他，如果不是高了他整整三个位阶，这个二世祖就是有十条命也休想在他手中活下来！

　　而且这家伙手中保命的好东西实在太多，因此最后才功亏一篑，让他跑了出去！

　　当然唐天尘此番已经付出了足够惨重的代价，虽说以这个时代的生物医疗技术，没了两条腿、一截手臂也算不得什么太严重的伤势，发达的生物克隆技术可以让他很轻松地换上新的。

　　当然对于源能修炼者而言，失去身体的某一部分，必然会意味着实力修为的倒退，因为新生的器官细胞没有经过能量的持续洗练与强化，是不可能具备力量的。

　　唐天尘受了这样的重创，纵然有着大量高级资源供应，没有个一年半载的时间也休想恢复到以前的实力！如果留下了心理阴影，或许今生的成就都会受到影响！

　　秦煌已经从她的口中获悉了这家伙的真正身份背景，虽然觉得有些麻烦，可要是再来一回的话，他觉得自己多半还是会选择毫不犹豫地出手！敢觊觎他的核心利益而不用付出代价的人，迄今为止还没有过！

　　“这家伙吃了如此大的亏，他的叔父稍后肯定会上门讨要说法，你准备怎么办？”秦鸾华问道。

　　秦煌还没回答，梦冰澜的声音自外面远远地传来：“他不来也就罢了！如果唐枫真的打算以此事为借口发难的话，大不了直接处理掉就是！这些年来忍了他们也不是一天两天了！”

　　“冰姨……”秦煌正要从沙发上起身，被她闪身过来一把按住，一道温热而精纯的源能涌入了他的身体，细细察看了一番，发觉伤势并无大碍后，这才放下了心。

　　“只要你没事就好！”

　　梦冰澜松了口气，温言对他道：“不需要想那么多，一切有冰姨我来处理！那个唐枫不是什么好东西，趁着这个机会给他点颜色看看也不错！”

　　秦鸾华微惊，惊喜地问道：“难道冰姨你手头有他的把柄了？”

　　梦冰澜微微冷笑：“当然有，怎么会没有？而且不止一点半点！那个老不要脸的狗东西，连我身边的侍女居然都拉过去了！还有背地里那些见不得人的勾当，真要清算起来，他的脑袋同样保不住！”

　　以她的头脑，怎么可能看不出这叔侄两个是什么货色？恐怕最迟到明天，那家伙就会借题发挥，胁迫她在某些方面做出让步了！

　　不过梦冰澜岂会如此容易被要挟？如果对方真的不知死活，她不介意让他见识一下自己的真正手段。

　　“玫晴，你去通知一下！”

　　她转身对立在门口的一个侍女道：“明天一早召开集团内部会议，所有高层都要参加！此外我准备在会议上公开宣布秦煌的身份！”

　　“是，夫人！”那侍女行礼后退了出去。

　　……

　　唐家府邸。

　　“……你这小子是怎么回事？”

　　设备齐全的医疗室里，刚刚走进来的唐枫看到医疗舱里唐天尘的惨状，脸色数变，有些气恼地质问道：

　　“既然已经推断出那家伙是真身，干嘛不先来和我商量，自己冒冒失失跑过去撩拨人家！搞成这副模样回来，你还真是越活越有出息了！”

　　唐天尘脸皮抽动数下，有些艰难地挤出一个笑容道：“叔父大人，这次的确是侄儿冲动了！不过那小子的反应实在是有些不合常理，按理说这次会面就算谈不拢，应该也不会翻脸才是！可他却……”

　　唐枫神色缓和了几分，在沙发上坐下来道：“我还不清楚整个事情的细节，你再给我说一遍吧，过程详细点！”

　　唐天尘不敢怠慢，立刻将自己事先的种种分析，以及制定的行动计划内容，晚上登门拜访后的经过全部述说了一遍。在这位老练深沉的叔父面前，他可不敢说谎。况且无论有理没理，唐枫都是不可能向着外人的！

　　听完前因后果，唐枫面沉似水，默默地抽着雪茄，许久没有出声。

　　过了好一阵，他才抬头问旁边的高级医师道：“伤势如何？能够不留后遗症地恢复吗？”

　　医师赶紧答道：“恢复完全不成问题！只是需要的时间会长一些，如果少主能够调整好心态，以后的发展不会有任何影响。”

　　这就是比较委婉的说辞了，以唐枫的头脑当然是心知肚明，不过这问题取决于唐天尘自身，因此他也没有说什么。

　　“现在还有一个关键问题需要弄清楚！”

　　唐枫冷冷地道：“就是那位的真实实力！以及他所修炼的功法，能够将白银五阶的你打成这样，这可不是一般的天才能够做得到的！难道他的天赋比你还要强不成？”

　　唐天尘苦笑道：“就算他的基因天赋确实比我强些，但是这差距也太大了吧？除非他修炼的是那种传说中的圣典！否则我是打死都不信他会有如此逆天的表现！”

　　唐枫冷哼道：“人类文明巅峰时期的那几部修炼圣典，早在星渊联盟崩溃后，就在第一时间被那群神棍们给抢去销毁了！如今哪还会有流传？总不至于……”

　　说到这里他忽地脸色一变，似是想到了什么。沉默了好一阵才继续道：

　　“这事姑且不提，现在的当务之急就是要去找主君夫人交涉，虽说你这次的做法确实欠妥当，但是那位少主出手伤人，终究还是做得过头了！所以她必须得给我们一个说法！”

　　唐天尘精神一振，立刻道：“那可不可以当面将这个请求再提一回？只要梦冰澜答应下嫁给我，这事我们就可以不做计较了！”

　　“你有点脑子行不行？”唐枫没好气地训斥道：

　　“关键时刻还提这种不合时宜的要求？你是想逼得主君也跟我们翻脸吗？别忘了咱们现在的力量根本不占优势！”

　　唐天尘讪讪地道：“那……我们应该提什么条件好呢？”

　　唐枫阴阴一笑，道：“她明天肯定会公开那小子的身份，并当众确立他的地位和继承权！我们就在这件事情上做文章，他想继承这片基业，还得问我们这些老人答不答应！”


第244章 会议

　　经过严格电磁屏蔽的议事大殿里，数百位衣冠楚楚、神色威严的男女已经齐聚一堂，个个面无表情、嘴唇紧抿，一副高深莫测的模样。

　　这就是“冰澜”军团的全部高层，包括那些领地上的文职高级官员在内，够资格参加的人都已到齐。

　　坐在左侧首位的唐枫看了看对面的白衣老者，微笑着打了个招呼：“尊敬的魏冬承阁下，您觉得主君今天召集我们是要商议什么事情呢？”

　　那位坐在右侧首位的老者，就是军团的二号人物，主管整个集团内政事务的魏冬承。或许是用脑过度的缘故，他的头发已经掉光，仅剩下一个光亮的大脑门，不过脸上并无多少皱纹，眼神明亮而深邃睿智，气定神闲。一看就不是个简单人物。

　　听到唐枫的问题，魏冬承笑眯眯地点点头道：“尊敬的唐枫阁下，具体什么事情我也不太清楚！不过主君夫人身为集团的当家人，无论什么样的决策和考量，都是为了这个团体的长远利益打算，所以我们只要和主君保持一致，大家齐心协力，就可以保证集团的稳定发展，您说是吧？”

　　“……呵呵，这个当然！”唐枫干笑着答道，心里却暗骂了句“老狐狸”。

　　不过这个老家伙历来就是梦冰澜的铁杆支持者，所以对方的态度也在他的意料之中。

　　他的眼神飘向了左手边，在大殿尽头的九级高台上，摆着一张淡金色的檀木大桌案，后面是宽大的宝座，用足足二十五吨镕源星晶铸造而成，上面镶嵌着无数的大块宝石，显得美轮美奂，光彩夺目。

　　这是当年那位的宝座，从十年前开始，这个位置就一直属于梦冰澜，但是唐枫每每看到它时，总是难掩心底的炽烈与野望！

　　他总觉得以自己的身份，应该获得的位置远不止于此，自己家族的位置也不止于此！他应该更进一步，坐到那个位置上去，才算是符合自己的雄心壮志！

　　可是现在，这个位置却要被一个不知道从哪里冒出来的野小子给抢走了！一旦他顺利继承了基业，自己的地位不仅不会继续上升，多半还得下降，这让他如何能忍？

　　因此他昨夜已经秘密联系了家族元老团中的部分潜修元老，告知了梦冰澜今天可能会有的打算，希望他们能够出面阻止！至不济也要将这个重要议题搁置拖延下来。

　　否则那小子真要确定了名分，又有着雄厚的武力支持，以后再想做什么就难了！

　　……

　　“都好了吧？”房间里，梦冰澜的声音响起。

　　正被一群侍女围住整理服饰的秦煌点点头道：“是的，已经准备好了！”

　　她过来扶住少年的肩膀上下摸了一遍，发现他确实按照自己的要求、里面穿上了三层高强度的陨星锡焰晶内甲，这才放心。

　　这种陨星锡焰晶，是一种产自巨行星地核深处的特殊重金属元素，在某种极端情况下脱离星球本体，在冰冷荒凉的星空宇宙中漂流游荡了成千上万年岁月，后又凑巧落到某颗固态大行星表面，重新进入地核深处，这样经过极寒与极高温高压环境的多重交替作用，才最终形成的一种稀有金属结晶物质。

　　用陨星锡焰晶为主体材料制造的防护装备，理论上可以挡住机甲战王级强者的全力一击，因此极为珍贵。梦冰澜也是估计到会议上可能会有人对秦煌不利，因此才准备了这样周密的手段。

　　“玫雪，你们几个都进来吧！”她扭头对外面唤道。

　　九个身着重型光甲、气势凌厉雄浑的年轻女子相继走进房间，她们个个容颜美丽、眼神沉凝，于娇媚中透出勃勃英气，平添了一份异样的吸引力。

　　这是梦冰澜身边最得信任的九个心腹近卫统领，个个都有着高深修为，分别以冰霜雨雪雾、菊竹梅兰来命名，每人各自掌管着一支战力强悍的秘密特种部队，权柄极重，平时除了梦冰澜，没有第二个人可以调动！

　　她拉着少年往前走了两步，道：“秦煌已经回到家族，从今以后就是‘冰澜’军团的合法继承人，他的话等同于我的谕令，你们明白吗？”

　　“是！”九名近卫统领简短地答应着。

　　梦冰澜满意地点点头，又道：“等下会场里面可能会有些不太安静的事情发生，你们带人守好入口，别让任何不相干的人混进来！”

　　“明白！”近卫统领们齐声应道。

　　“那好，咱们这就出发吧！别让他们久等了！”梦冰澜说着，挽着秦煌的手出了门。

　　外面，数百位气息精悍、神色冷峻、装备精良的近卫默不作声地围了过来，簇拥着梦冰澜和秦煌向数百米外的议事大殿行去。

　　……

　　站在高台旁边的侍卫高声宣布了主君夫人的到来，众多大人物们不约而同地起身行礼，齐声问候。

　　悦耳的环佩叮当声响起，盛装打扮的梦冰澜自玉石屏风后面现身，缓步走近自己的座位，黑白分明的美眸漫不经意地扫视四周，俏美无双的丽颜上带着掌控一切的自信与骄傲！

　　而且她的身边，还挽着一位黑睛黑发、玉树临风的少年，明亮的眼神饶有兴致地从与会的大佬们脸上一一扫过。

　　梦冰澜矜持地颔首致意，然后拉着秦煌一起坐在中央的宝座上，开门见山地道：“让诸位久等了，今天召集大家过来，是有一件重要事情宣布！前任主君之子秦煌，如今已长大成人并平安回归，从今往后他就是整个集团的合法继承人！享受应有的地位与权力！”

　　话音刚落，魏冬承便起身赞同道：“主君夫人所言甚好，我等无异议！”

　　接着又有十余人陆续表态附和魏冬承的意见，但是更多的大人物保持了沉默。

　　一声轻微的咳嗽传来，在左侧中间位置，一个鹰钩鼻、高颧骨的白人男子缓缓起身，先是向梦冰澜微微一躬，然后才道：

　　“主君夫人，关于此事，属下觉得有些疑问，前任主君之子不是在十年前的那场变故中就已经死去了吗？怎么今天又出现在这里？”

　　魏冬承不悦地道：“笛劳斯阁下，谁告诉你少主已经死了的？当年少主被主君夫人带走，这些年来她为了掩盖少主的存在，让他有一个相对平稳的成长环境，费了多少心血你不知道吗？”

　　“到了现在少主已经安然归来，你却提出这种近乎大逆不道的质疑，究竟是何居心？”

　　这家伙是军团内部监察系统的二号人物，属于铁杆的唐枫派系，此番跳出来打头阵，也是出自那老狐狸的暗中授意！

　　笛劳斯脸色微变，偷眼瞥了上首的唐枫一眼，语气软化了几分：“我就是这样一说而已！无论怎么样，‘冰澜’军团的未来，不能够交到一个来历不明的人手中！”

　　梦冰澜声音冷淡地道：“我以自己的名誉保证，秦煌的身份并无问题！而且在总部中保存有前任主君的基因样本，需要的话可以立即进行比对鉴定！笛劳斯，你确定要这样做吗？”

　　“……”笛劳斯脸色再变，对于梦冰澜的作风素来熟悉的他，已经明白自己的言辞引起了这位主君夫人的严重不满甚至是怒火。

　　一旦秦煌的身份得以确认，他这个位置也就干到头了！好一点的下场是被打发到一个闲散职位上养老，差些的话就得直接掉脑袋！

　　其实这么重要的问题，他也不觉得梦冰澜会弄个冒牌货来戏耍整个军团高层，但是站在他们这一派系的立场上，若是让秦煌如愿以偿地得到了合法继承人的位置，对他们而言绝不是什么好消息！

　　与是非对错无关，一切都是为了本派系的利益！

　　这时候，唐枫清了清嗓子，起身行礼道：“主君夫人，还有在座的各位，对于今天开会的主要议题，其实大家都已知晓，对于这件关系到集团未来的大事，我相信大家都是有着自己的考虑的！”

　　“秦煌消失了十年，此番是头一回公开露面，他的心性与能力究竟如何，能不能承担起领导整个集团的重任，这都是必须弄清楚的问题！”

　　“如果他确实有着与其地位相匹配的能力，又有着合法的血缘关系，那么继承这个位置合情合理！但如果仅仅是一个纨绔二世祖的话，对于整个集团可不是什么好消息。诸位以为呢？”

　　他明智地避开了秦煌的身份真假问题，而是换了个角度，开始质疑对方的才能与心性，这样看上去才会显得更有说服力！

　　笛劳斯当即道：“确实！整个集团能有今天，是在座的诸位，还有成千上万的将士浴血奋战打拼才换来的！可不能够就这样交到一个不明不白的人手里！那是对整个集团的不负责任！”

　　梦冰澜眸中寒芒倏忽即逝，依旧平静地道：“如此说来，你是不赞成了？”

　　唐枫沉声道：“不错！集团的未来继承人事关重大，必须经过多方考察，符合要求，并由在场的诸位认可后才可以获得通过，这就是我的观点！还请主君夫人慎重考虑！”


第245章 谁有异议？

　　缓兵之计。

　　这是唐枫所能想出来的、最有希望阻止梦冰澜，并且也不会引发太多人反感的提议！

　　毕竟在场的人身家性命都与整个“冰澜”军团密不可分，如果真的让一个无能之辈成为他们未来的当家人，说不定会将整个集团推向万劫不复的境地，那个后果是他们绝对承受不起的！

　　所以他自信这样的提议能够获得大多数人的赞成，至少不会明着反对！如此一来，就算梦冰澜心里再怎么不满，也只能选择暂时让步。

　　此后她若是想让秦煌正名，那就得按照他所提议的，对这位少主进行诸多严苛的考核，全方位的考验他的各种能力与品性，获得在场所有的大佬一致认可后，才可以得到继承人的名分和权力！

　　但是这考核的内容怎么设计、持续时间的长短、难易程度如何确定，都是需要他们共同商议的，里面可以供他们使绊子、做文章的地方简直不要太多！

　　只要刻意设计几道难题，让那小子怎么都过不了关，梦冰澜就没法达成她的目标！

　　而且在此期间，他还可以寻机给秦煌设计某些陷阱杀局，只要他出了意外，那么梦冰澜没有了倚仗，就只能够选择向他们屈服。

　　其实到了现在他也看得出来，梦冰澜能够获得集团内部如此多的支持！与她手中掌握着前任主君的孩子有着莫大的关系！只要秦煌还在，那些势力、包括最重要的家族隐修元老团都会选择支持她继续掌权！

　　原本他有过将秦煌争取过来由自己掌握在手中的考虑，可惜经唐天尘这么一搅合，双方已是势成水火，所以他也就绝了这心思。

　　如果没了秦煌，梦冰澜想要继续坐稳集团当家人的宝座，就只能够牺牲更多的利益去拉拢收买他们这些实权派。原本被她不屑一顾的联姻手段，也不得不认真考虑了！

　　所以，在见到笛劳斯的试探无功而返之后，他当即便抛出了自己的提议！并成功获得了部分中立派系的赞成：

　　“……没错，应该进行考核！”

　　“无论如何，集团的未来是一等一的大事，继承人的选择不可不谨慎行事！秦煌纵然是前任主君的儿子，也不能说这片基业就一定是属于他的！”

　　“没错，同样是集团的创始成员之一，我们的后代都应该有参与竞争的机会，这样才显得公平合理，不是吗？”

　　“咱们集团现在可不是那种世袭传承的君主制国家，没有规定非得父死子继的那一套！谁对集团的贡献大、谁的能力更强，谁才会有资格成为我们未来的领导者！”

　　“秦煌或许享有一定的继承权，但绝不是独占权！他若是没能力，那还是趁早退出的好！以免妨害大家的利益……”

　　不少人纷纷鼓噪着说道。

　　唐枫得意地看着大殿中的形势逆转，梦冰澜确实是个惊才绝艳的女人，行事作风也足够强势，但是她再厉害也不可能无视这么多人的意志！

　　所以……自己成功了！

　　“无论你有多么厉害，总有一天还是得成为我唐家的女人！”他心里暗暗思忖着。

　　只要她接受了与唐天尘的婚约，自己家族就可以合情合理地侵吞掠夺“冰澜”军团的基业了！

　　一直沉默不语、冷眼旁观的秦煌终于出言道：“唐枫阁下，这么说来你是一定要反对我了？”

　　唐枫与他目光对视，心里没来由地一跳，略显犹豫，随即还是道：“至少在这件事情上，我不觉得自己有什么不对！”

　　梦冰澜冷冷地道：“如果我一定要坚持呢？”

　　“……”

　　唐枫脸色微变，道：“主君夫人，您虽然是整个军团的最高领导者，但也不是什么事情都可以一言而决的，如果您坚持己见，我们依然可以通过元老团申诉，甚至罢免您的权力！”

　　梦冰澜冷冷地瞥了他一眼，目光扫过大殿内的其他人，淡淡地道：“你们这些人呢？还有谁打算站到唐枫那边？”

　　笛劳斯站了起来道：“主君夫人，我确实不赞同您的做法！集团的未来不能够这样轻易而草率地托付给一个外人！纵然您是集团现在的当家人也不行！”

　　他的话音刚落，一众大佬们就纷纷鼓噪着表示赞同。

　　大殿内的气氛悄然凝固。

　　梦冰澜忽然笑了起来，笑得美艳不可方物：“这么多人反对我？呵呵……可是你们拿什么来反对我呢？就靠一张嘴皮子吗？这可远远不够呢！”

　　庞然无匹的气势喷薄而出，刹那间笼罩了整座大殿！穹顶上的众多古典宫灯刹那间同时破碎！

　　唐枫的眼神根本来不及捕捉她的动作，就发现自己身子一轻，感觉整个人忽然飞了起来，飘飘荡荡如在云端！大殿穹顶上的装饰花纹飞速在他眼前放大，几乎触碰到了他的眼睛！

　　我……我这是怎么了？

　　这位大佬的脑子慢慢变得迷糊起来，嘴张了张，却什么都没有说出来，然后他的意识就陷入了永恒的黑暗！

　　不仅仅是他，就连刚刚出言鼓噪的那些家伙，一个个都没能逃脱脑袋搬家的命运！猩红的鲜血喷得满地都是，洁白的地砖已有大片被染成殷红！

　　一片死寂！

　　大殿里的数百人无不为之色变！他们怎么也没想到梦冰澜的手段如此狠辣，一言不合就痛下杀手！而且击杀的对象还是唐枫，集团里的三号大佬！不是什么阿猫阿狗式的小人物！

　　她怎么能做得出？

　　而且唐枫的修为虽然不及梦冰澜，但同样是机甲战王高阶的强者，怎么看都不至于被一击秒杀！问题究竟出在哪里？

　　“战……战皇位阶！怎么可能？”忽然间，一个颤抖的声音响起。

　　众人面色齐齐一变，旋即恍然大悟。如果真是这样的话，那一切就说得通了！

　　魏冬承又惊又喜地问道：“主君夫人，您……难道已经突破了吗？”

　　梦冰澜矜持地颔首，声音轻柔的道：“刚才的议题，我再重复一遍：秦煌从即日起成为军团的合法继承人，享受应有的权力和地位，谁可有异议？”


第246章 功绩

　　杀人立威的效果是显而易见的！

　　当梦冰澜再次重申了自己的提议后，大殿内鸦雀无声，静得连根针掉在地上都能够听到。

　　魏冬承等了几秒钟，起身乐呵呵地道：“既然大家都没有异议，那就这么定了吧！从今天起，秦煌少主就是我们集团的唯一合法继承人了！”

　　“欢迎回归，少主阁下，希望您能够秉承您母亲的遗愿，将整个集团发扬光大，恢复往昔的荣光与地位！”

　　秦煌起身，神色肃然地道：“当然，这是我义不容辞的职责！”

　　此事就此定了下来，纵然还有心里不服的，在那近百颗血淋淋的人头面前，也根本没有谁敢出言质疑！

　　梦冰澜对自己雷霆一击造成的震慑效果很是满意，道：“好吧！这件事就此议定，另外关于唐枫的职务权力，还有其家族产业，我提议应该……”

　　大殿中隐隐拂过一阵微风，秦煌蓦地抬头，就看见两道淡灰色的人影凌空虚立，距离宝座不过百米之遥。

　　只是梦冰澜的反应更快，数重淡青色的能量护罩瞬间落在了他身上，将他防护得严严实实。

　　“原来是两位长老驾临，有失远迎，还请见谅！”她不咸不淡地道。

　　半空中，两个淡灰色长袍的老者慢慢现出身形，看到满地的鲜血和人头，瞳孔瞬间缩成了针尖大小，其中一人不悦地道：

　　“你……竟然把他们都杀了？这可都是上代主君留下的核心班底，集团的元气所在！你怎么能……”

　　梦冰澜淡然道：“尊敬的嵩云长老，您有所不知，唐枫及其家族徇私枉法，多年以来犯下的事情无数，甚至为了一己私利与外敌勾结！我这里可都是有着详细证据记录的！只是出于稳定大局、维护集团安定的考虑，我才没有选择立即处理！”

　　“如今他们竟然变本加厉，妄图质疑秦煌的身份、阻挠他成为集团的合法继承人，这已经超出了我的底线！所以……无论他过去对集团有多大的贡献，都是不可原谅的行为！”

　　嵩云长老脸色沉了下去，冷冷地道：“话虽如此，可是以唐枫的身份，他也应该得到公正合理的审判才行！如你这般做法，对整个集团的长远利益可没有什么好处！”

　　他的确是应唐枫之邀，打算在今天议事时现身出来为这家伙撑腰打气的！毕竟他以前收了对方不少好处。

　　只是他怎么都不曾想到，梦冰澜这位丽色无双的倾国佳人，清理门户、杀起自己人来同样是毫不手软！

　　要知道唐枫是集团的三号人物，就算是前任主君在时，他在整个集团内部也是属于举足轻重的人物之一！而在梦冰澜接任集团当家人的位置之后，他的地位一度还有所提升！

　　如今这样的强势存在，居然都被她轻易击杀！包括近百位重要人物均未能幸免，这得是何等的心狠手辣、肆无忌惮才能干得出来的事情？

　　梦冰澜脸色微冷，正要出言驳斥，又一个悠悠的声音响起：“嵩云，你就别替一个死人说话了行不行？无论那家伙以前给了你多少好处！现在他已经死了，而死人……是没有任何价值的！”

　　令人窒息的威压降临，又有四道淡灰色的身影同时现身出来，气息之可怕，还在先前出现的两位长老之上。

　　为首的一位须发皆白、精神矍铄的老者瞥了嵩云一眼，不冷不热地道：

　　“秦煌是前任主君的儿子，当然是集团的合法继承人！这在十年前就已经议定了的事情，怎么到了今天还要拿出来磨磨叽叽的？姓唐的没安好心，难道你也要跟着一个死人一条道走到黑？”

　　“我……”

　　嵩云脸色一阵红一阵白，咬咬牙反驳道：“尊敬的兰石长老，就算秦煌的身份没有问题，但是他的能力究竟如何，这是根本避不开的问题！况且想要领导整个集团，没有足够的功劳也不行！”

　　梦冰澜眼见四位亲近自己派系的长老出现，便明白大局已定，事实上若不是顾忌到影响，已经跻身战皇位阶的她也不怕唐枫派系的这两位长老。

　　她平静地道：“秦煌今年十六岁，已经是白银二阶的机甲师，这份绝世资质，相信在场的诸位，没有谁家的子弟可以达到类似的成就吧？而他他昨晚才把唐天尘打成重伤，对方可是白银五阶的机甲师！”

　　大殿中顿时一片哗然，就连几位长老脸上都忍不住显出了惊容。

　　虽说整个集团的核心高层都可以修炼宇级上品的功法，各种高级资源也不匮乏，但是某个天才想在十六岁就拥有白银初阶机甲师的实力，依旧是个极难达成的目标！这个秦煌得有多么妖孽的天赋？

　　“少主的资质，果然和他母亲当年一样出色，应该说还要有所胜出！”魏冬承不甚欣慰地想着。

　　梦冰澜冷笑着盯住脸色极不自然的嵩云，继续道：“至于说到贡献之事，可能你们还不知道，秦煌已经有大功于整个集团！所以在这一方面，我觉得诸位也没什么好争议的！”

　　嵩云脸色一僵，下意识地追问道：“什么大功？”

　　梦冰澜冷然道：“前任主君留下的宇级上品功法‘寰宇星穹诀’，因为不完整的缘故，导致我们始终无法顺利突破到战皇境界，除非是另有机缘！包括长老们都不例外！”

　　“但是秦煌在前不久已经将这部功法补充完整，所以……不仅仅是我，就连潜修的两位长老都顺利踏出了那一步！由此导致整个集团的高端战略武力获得大幅提升！”

　　“这样的功绩，难道还不够吗？”

　　整个大殿“轰”地一声沸腾了，魏冬承猛地站起身来，声音里带着显而易见的激动：“少主，这是真的吗？您……您真的修复补全了‘寰宇星穹诀’？这可是您的母亲都未能完成的壮举！”

　　秦煌轻轻点头，简单地道：“是的！”

　　其实这已经是无可怀疑的事实，梦冰澜和两位修为最深的长老顺利突破，就是最有力的证明！

　　“……天哪！完整的‘寰宇星穹诀’，真的出现了？！”

　　“这岂不是说，我们将来都有机会修炼到战皇位阶？”

　　“确实！周边那几个讨厌的家伙这下没话说了吧？等我们的高端武力超过了他们，接下来岂不是……”

　　“没错！我们完全可以将他们撵出去！恢复集团往昔的荣光！”

　　在场的大人物们兴奋地议论着，喧哗的声浪之大，简直要将宏伟厚重的殿顶都震垮！

　　对于任何一个势力组织而言，强悍的武力都是重点经营的目标！而一部完整的顶级修炼秘籍意味着什么，已经无需过多赘述！

　　如今的人类世界，只有几大超级组织流派才拥有完整的宇级功法传承，而“冰澜”军团原本也有望成为其中的一极，只因为功法的不完整，加上后来遭遇一系列变故，导致实力衰退。但是整个集团上下从未放弃过这种梦想！

　　如今功法方面的短板已经不复存在，意味着集团将来在武力方面已经具备了与几大超级组织平起平坐的可能！虽然足够基数的强者需要时间和资源来培养，但这只能算是细枝末节的问题了！

　　而且皓月星海中存在着多家与“冰澜”军团不对路的势力，以往因为武力不占压倒性优势，因此只能一直僵持着！如今却是无需再看他们的脸色了！

　　嵩云脸色狂变，他人也不傻，立刻明白了为什么是那两个老家伙先突破。完整的功法掌握在梦冰澜手里，她想给谁，不想给谁，还不是由着她一言而决吗？

　　最终群情激奋的大佬们一致同意了梦冰澜提出的全部主张，包括将唐家的势力悉数铲除，连同那些倒霉的死鬼一起都没放过！


第247章 产业

　　亚空间断层深处。

　　一艘深灰色的梭鱼形飞船急匆匆地飞过，飞船的能量反应堆已经运转到极限！正不要命地向着远离皓月星海的方向逃窜！

　　“……该死的梦冰澜，该死的秦煌，还有你们那些该死的老家伙，我唐天尘和你们没完！”

　　飞船内部，脸色青白的唐天尘不顾伤势未愈，正在一瓶接一瓶地猛灌着烈酒，嘴里咬牙切齿地咒骂着！

　　“这个杂种……”

　　他本来还做着迎娶梦冰澜，升职加薪当上军团最高领导人，然后黄袍加身，登上开国之主的大位，走向人生巅峰的美梦！如今却全被这小子给毁了！

　　这个一直东躲西藏了十年之久，最近才不知道从哪里冒出来的混小子，一回到总部没几天，居然就整出了如此大的事情！

　　自己的叔父不就是提了个要考验他继承人资格的议题吗？那女人居然就敢当场翻脸，悍然击杀了他的靠山！

　　每每想到这一幕，唐天尘心里就忍不住怒火中烧！这个臭不要脸的阴险女人，亏得自己以往还那样想方设法讨好她！想不到关键时刻翻脸比翻书还快，说动手就动手，半点情面都不顾及！

　　唐枫既死，几位长老又明确放弃了对他们家族的支持，以往依附于他们的势力也纷纷转变阵营，同唐家划清界限。以至于梦冰澜下手清洗唐家余党时，竟然没一个人站出来为他们说话！

　　这群背信弃义、寡廉鲜耻的混蛋们，当初一个比一个会表忠心，恨不得把心窝子掏给唐家！如今却全不见了踪影！

　　“杂种！人渣！叛徒！白眼狼！猪狗不如的垃圾……”唐天尘猛灌了一口酒，恶狠狠地咒骂着那些曾经的亲信死党。

　　当梦冰澜的亲卫机甲军团包围唐家府邸的时候，他见机得快，匆匆卷了些财物，带着几个仆人险之又险地逃了出来！但是唐枫的那些妻妾们，还有他数量众多的兄弟亲族全部被堵住，一个也没能逃脱！

　　直到现在，唐天尘才悲哀地发现，他已经是无家可归之人！而且没有了自己的叔父撑腰，他什么也不是！

　　从今以后，他再也不是那个养尊处优、高高在上的家族继承人了！只是一个被撵得仓皇逃亡星海、可怜又可悲的流浪汉而已！

　　“……咱们现在到哪了？”发泄了好一通，当地上的空酒瓶子成堆时，唐天尘终于稍微冷静了几分，沙哑着嗓子问道。

　　一个仆人小心翼翼地道：“少爷，已经快出皓月星海的范围了！”

　　“哦……很好！”唐天尘稍稍松了口气，只要离开了皓月星海，自己基本上就安全了。只是接下来何去何从，还有待斟酌。

　　权衡了半晌，他决定先去圣歆兰帝国避避风头，当年之事他也有所耳闻，知道这个超级大国还是比较安全的。无论梦冰澜还是秦煌，都不可能去那个国家追杀他。

　　“你们给我等着，我不会就此认输！绝不认输！我还会再回来的！我……我一定会再回来的！”他近乎癫狂地咆哮着。

　　这家伙并不知道，若干年后他确实还有扬名星海的机会，只不过却是以一种非常特别的方式！

　　……

　　“……这就是你母亲留给你的东西，现在应该物归原主了！”房间里，梦冰澜将一只精致的玉盒交给秦煌。

　　他接过来打开，里面是一枚色泽鲜艳的红宝石指环。

　　秦煌对这东西是再熟悉不过，它是一枚大容量的次元空间装备，也是母亲的珍爱之物，生前一直随身戴着。

　　指环内部只有几口体积不大的金属箱子，他取出来看了看，发现里面装的全是纸质文件契约，各种产业的所有权凭证。

　　粗粗统计一下，共计有四十个富庶资源星域的永久产权，白银机甲五千台，黄金机甲一千台，暗金机甲五百台！各种级别的源能装备一万套，人类世界排名前一千位的大财团的股票债券。

　　细算起来，其中将近五分之一的财团都有他母亲的股份在其中，从百分之一到百分之十五不等，合计起来的总值已经远远超出他的预料之外，哪怕就是每年的分红，都已经足够他过着不逊色于帝王的奢侈生活了！

　　此外，还有星海世界的两百余条重要星际航道的专营权，其中位于人类世界疆域的有一百五十余条，剩下的居然在那些异族文明的地盘上！也不知母亲当初是怎样挣到这些暴利产业的！

　　三百余种闻名星海的奢侈品的专利权！十一家在整个人类世界都称得上一流的高科技实验基地，五百余家圣歆兰帝国一流的大公司控股权！还有高纯度的珍稀金属成品五千亿吨，加上足够打造五个精锐整编机甲军团的修炼资源！

　　所有权文件都在这些箱子里面，至于那些机甲和其他资源，都存放在蛮荒星系的几处秘密据点中，只有秦煌借助秘密星图才可以找到并顺利取出来。

　　“这些东西，还是由冰姨你继续保管吧！”秦煌只看了一遍，便又交还给了梦冰澜。

　　他自己目前的实力还不够强，带着这样大的一笔财富在身上，风险实在太大了。还是让她拿着更保险一些。反正自己不缺钱花，没必要非得动用母亲的遗产。

　　“也好！”

　　梦冰澜并不矫情推辞，当即收了起来。又指着房间里为数不少的箱子道：“这里面的东西都是你未出生之前，你母亲的那些故交好友送给你的礼物！你就自己收着吧！”

　　秦煌随意打开一些箱子看看，发现都是各种奇珍、装备、古画珍玩之类，价值倒也不菲！唯一有些奇怪的是里面还夹杂着不少女性的首饰和衣裙。

　　“当初你母亲才怀上你没几天，因为不知道是皇子还是公主，所以……那些大人物就将礼物准备了两份！”

　　梦冰澜笑着解释道：“反正都是你的了，你自己虽然用不上，将来可以把它们送给你喜欢的女孩子嘛！”

　　秦煌摸了摸鼻子，对身边的秦鸾华道：“姐姐你看上什么就自己挑吧！全拿去也没关系！”

　　“那好吧！算你还有点良心，不过别以为这么点好处，就可以打发了姐姐我！”秦鸾华笑眯眯地道。

　　“……”


第248章 狄罗尔蓝公国

　　三天之后，太空港。

　　这座方圆上百公里的太空城市位于星球的同步轨道上，是这颗星球的三十六座大型太空港之一，并且历来只供集团高层的人物使用。

　　在城市中心，是高达万米的银灰色通讯指令塔，主体呈圆锥形，里面有着数以百计的巨型通讯系统和超级计算中心，属于最高的军用规格标准，功能强大到可以同时指挥百万级别的舰队会战！

　　塔顶的观景大厅里，兰石长老站在透明的洛银水晶墙面前，与其他几名地位最高的长老一起，默不作声地看着远处一支舰队起航。

　　舰队的规模并不大，只有三百余艘轻型战舰，但是这些战舰都是重金难求的限量版型号！

　　淡银色的舰体，长度不过五百余米，均使用了比人类世界现役主力战舰装甲高了两个级别的特殊合金，加上专门设计的能源反应堆、加强版的能量护罩发生器、更加先进的远距离侦测系统、破坏力不逊色于战列舰主炮的武器打击模块等等！

　　简而言之，一艘这样的战舰，其综合杀伤力抵得上一艘长达万米的圣歆兰帝国三年前服役的“剑齿龙”主力战列舰！尤其速度方面更是远远胜出，已经远远超过专用的高速远程武装侦察舰了。

　　在这些战舰的内部，还有着数量远远超出标准配置的精锐高阶机甲军团。如果有敌人试图对这支舰队下手的话，或许付出了比心理预期多达数十倍的惨重代价，结果却仍旧是一无所获！

　　“……这样的安排会有用吗？”一个满脸皱纹、头发几乎掉光的长老声音低沉地问道。

　　兰石长老淡淡地道：“当然有用！殿下如今已成年，我们必须得让他明白，他的血脉是来自哪里，拥有着怎样的势力与根基，还有那凌驾于星海诸族之上的辉煌与荣光！”

　　一个面色红润、体态圆滚滚、胖得好似一头大马熊的长老慢吞吞地道：“殿下的确是我们所见过的、最为出色的天才之一，无论个人能力还是气运命数，就好像当年他母亲一样……不，就连他母亲当年的资质都不一定比得上！”

　　兰石长老微微颔首，道：“所以！我们才默许梦冰澜提前恢复他的名分和地位，并给他看了一部分他母亲留下的产业财富！就是要通过这种方式提醒他，对自己的真实身价有一个正确而直观的认识，不要再被外面的某些无良家伙给轻易忽悠了！”

　　“沙正海那个老混蛋，居然只拿三百万星晶就把殿下哄进了星罗天宫组织，梦冰澜那傻女人居然也不阻止，简直是不可原谅！”

　　一个风韵犹存的女性长老嘲讽地道：“这能够怪沙正海和梦冰澜吗？是你们几个老东西说男孩子应该穷养的，不然不懂得奋斗！本来这观点没什么不对，可带来的副作用就是那些敌对势力想要收买引诱他，也会变得容易许多吧？”

　　“让他在民间过了十年普通人的生活也就罢了，如果他母亲知道自己唯一的宝贝儿子居然被哄骗得为了三百万星晶就加入星罗天宫，只怕会忍不住先撕了你们几个老东西！”

　　对于普通的白银机甲师而言，一年三百万星晶的确是个天文数字，是他们一辈子都未必能够见到的巨额财富！可是相对于秦煌的身份而言，这真的只是一个微不足道的数字了！

　　沙正海用这样的条件吸引秦煌加入星罗天宫，就好比一个社会混混拿着一块劣质蛋糕，三言两语哄走了出身高贵的白富美一般，都是极度令人愤怒抓狂的结果！

　　兰石长老有些尴尬地揉了揉自己的酒糟鼻子，哼哼唧唧地道：“好吧！或许是我们以前的做法有些过头了，殿下这次可是要去圣歆兰帝国呢！如果那位以……相诱的话，还真有些悬乎！柔缤你觉得应该怎么办才好？”

　　女长老柔缤道：“这还不简单？让他明白当年的所有事情经过就行了！不过我觉得他自己应该知道了不少东西，所以对那一位是不可能有什么好感的，你们倒是不用担心太多！”

　　“当然我们的殿下也应该掌握一部分权力和财富了，至少不能与其身份地位差得太远！省得那些不入流的阿猫阿狗都敢在他面前嚣张摆谱！”

　　兰石长老沉吟道：“嗯，这话也有道理！其实殿下有了那个机甲创师的身份，赚钱已经不算什么难题了！多的不讲，至少赚足自己和追随者们的修炼资源是不成问题的，继续这样限制他已经没多大意义。”

　　“具体如何安排，就交给梦冰澜去办吧！此外还得通知殿下，无论他想去圣歆兰帝国做什么，都不能久呆，我们最多只能给他一年的时间！那位毕竟还没死，想想总觉得有些不放心！”

　　“好吧！”柔缤答道。

　　……

　　舰队经过半个月的高速航行，在几个异族文明的地盘上不停留地经过，然后经由一条“冰澜”军团控制的秘密航道回到了人类世界的疆域！在杜邦帝国盘桓了两天时间，最终抵达狄罗尔蓝公国。

　　期间星罗天宫与“冰澜”军团方面各自出动了为数不少的人手和舰队，以诸多不同的手段布下一道又一道迷局，让那些暗地里盯着秦煌的势力纷纷被转移了视线。

　　因此梦冰澜和秦煌抵达这个小公国时，身边只有十艘战舰，但是却根本没有任何多余的人注意到他们，所有可疑的目光都被种种手段吸引到了其他的方向。

　　狄罗尔蓝公国，是一个国土面积虽小，但却相当富庶的国家，不到四个星域的国土，却因为有着多达数十颗环境风光极为优美的生态行政星球，因此受到了附近的众多国家、尤其是圣歆兰帝国的达官贵人、富商巨贾们所追捧喜爱！

　　这里有着方圆数十万光年中最出名的度假村、设施最奢华先进的超星级酒店、数量最多、种类最全的星际奢侈品购物中心，还有规模最大的娱乐场所！在那里，有着人类世界所能想象到的各种极致享受，前提是你得有足够数量的星晶！

　　在这方星空，只要自己的身家地位达到一定程度的人，都会或多或少地在这个公国秘密购置一些产业，最起码也得买一座宅子，方便自己随时过来度假游玩。如果连这一点都做不到的话，那是根本不会被认为是成功人士的。

　　十艘轻型战舰入境时，并未受到过多的盘问和审查，缴纳了一笔入境管理费后便得以顺利降落在首都星球。

　　护卫们从一艘战舰的底舱中调出了十二台重型豪华防弹飞车，车身上全部挂着金色的盾形龙角图腾兽纹章，上面还有一对交叉的利剑与精美的蔷薇花枝纹饰！

　　这是公国一个著名大贵族的家族徽章，实则是“冰澜”军团在外面的掩护家族之一，暗地里掌控着不少秘密产业。

　　车队升空后，梦冰澜直接带着秦煌去了位于一处滨海城市的豪华酒店“逸天升阳”，开了一间帝王套房，然后又包下了整整一层的上等套间，供随行的侍卫们使用。

　　“我们需要在这里呆上三天时间。”梦冰澜对他说道：

　　“出于安全考虑，集团在这边的不动产你都没法调用！因此冰姨我打算给你另外置办一些，不需要太多，一套别墅加一些值钱的产业就好！此外还得给你留些星晶，以备不时之需。”

　　秦煌对此颇有些不以为然，自己在帝国的日子本就不长，办完了事情就会离开，有没有这些东西基本上没啥区别。不过她也是出于好意，因此他并没有说什么。

　　“我去冲个澡，等会咱们出去转转吧！”她冲着他露出一个娇媚的笑容，动作优雅地解开裙裳，只剩下一身单薄贴身的花色滚边内衣，成熟而诱惑的身段展露无余，摇曳生姿地走进了浴室。

　　秦煌眼神有些异样，只是想起自己要做的事情，心里的那丝绮念便消失无踪。

　　纵然知道了自己手头可以调用的力量和资源，比他原本认为的要多得多，但是这事偏偏就没法让任何外人知晓！

　　无论是星罗天宫、朝露芳华会，还是来自梦冰澜的力量，他都不能调用，因为只要多一个知情者，就会多一分消息泄露的可能性！一个不慎，引来了多位黄金哈里发、甚至是其他异族文明强者的注意，那可就没法收场了！

　　“一年的时间，也不知够不够！”他默默叹了口气，将这个头痛的问题藏在心底。

　　其实他也想过，是否可以再等几年，等到自己的实力成长到一定层次以后，再设法过来取那件东西。不过想在一个超级大国的心脏区域搞事，恐怕就算是机甲战皇级的强者都难以保证全身而退。何况自己要达到那种境界还不知得等到什么时候！

　　但是黄金哈里发们可不会等，所以他现在只能够兵行险招，亲自去圣歆兰帝国。

　　片刻之后，浴室门开启，如云乌发上带着淡淡的湿气，只罩了一件白色宽松浴袍的梦冰澜悄步走了进来，修长圆润的美腿、白皙秀美如玉雕的纤足踩在厚厚的地毯上。

　　“你也去洗个澡吧！然后咱们去欣赏夜景，顺便品尝一下这里的美食，都是很有名的东西！”她柔声道。

　　秦煌盯着她惹火的娇躯看了一眼：“可是我现在想先吃了你！”

　　“……”


第249章 戏耍

　　幽暗的长廊里。

　　安凯丽公爵夫人不紧不慢地走着，高跟皮靴踩在经过特殊处理的地砖上，没有发出半点声息。一众肤色苍白、面无表情的黑色制服大汉紧跟在她身后，犹如一群勾魂恶鬼。

　　数分钟后，长廊走到尽头，厚达半米的合金大门自行向两边分开，露出了里面灯火通明的巨大空间。

　　“欢迎您，尊敬的公爵夫人！”里面的人看到她进来，纷纷放下了手头的工作，躬身行礼问候不迭。

　　帝国内务部的当家人，以心狠手辣闻名于朝堂，就是在整个人类世界都排得上号的危险人物。

　　安凯丽淡淡地点头，径自走过整个空间，又穿过数道门户，最后在一间隐秘的办公室里停住了脚步。

　　室内的陈设不算如何奢侈，两张桌子，几把椅子，还有对面的一条沙发，墙壁边的几排书架，都是比较普通常见的材质，唯一的特点就是比较干净、整洁。

　　公爵夫人在自己的位置上坐下，从随身的公文箱里取出一叠机密文件，开始飞快地审阅。至于那些警卫以及跟班们，此刻都已经各司其职，暂时不见了踪影，仅有一个机要秘书坐在她下首的办公桌边，取出机密光脑准备干活。

　　约莫半小时后，所有的文件都已经阅完，安凯丽复核了一遍，满意地点点头，将其放在了桌边对秘书道：“好了，都拿去吧！按照既定程序处理！”

　　秘书恭谨地答应着，起身过来将文件收走。

　　待她刚刚离开，一个身材瘦小得宛如一只猴子的男子便如幽灵般，不知从哪个角落里冒了出来，嘶哑着嗓子报告道：

　　“尊敬的公爵夫人，又一批怀疑人选已经送到，现在需要您去亲自甄别过目！”

　　“好吧！我立刻过去！”安凯丽心里腹诽了一句，嘴里平静地答应着。

　　一处圆形的大厅里，众多的内务部秘密警察如临大敌地封锁了大厅外围，神色紧张地盯着中央那二十多个少年。

　　他们有的衣饰华美、气度雍容，一看就是出自富贵之家。有的却只是寻常学生打扮，但是那眼神却是极为镇定，丝毫没有升斗小民面对国家机器时的局促不安。

　　而且这些孩子无一例外都是唇红齿白、眸似点漆、五官精致的美少年。

　　须臾之后，安凯丽在一群人的簇拥下走了进来，明亮而不失犀利的眼神扫了一圈，心里就是一阵郁闷。

　　因为根本没必要看了，全部都是假的！她在这个领域干了多少年，对于自己的直觉从未产生过怀疑。

　　可这件差事是皇帝陛下亲自交代下来的，是一等一的政治任务！所以尽管早就知道了结果，还是得一丝不苟地将应有的程序全部走完，写成奏章，然后呈交给皇帝陛下过目。

　　安凯丽无奈地叹着气，在自己的位置上坐下，桌上铺开了空白的奏章文本，平静地吩咐道：“一个一个来吧！”

　　于是一位少年被内务人员拉过来站在她面前，开始回答她提出的各种问题，除了姓名籍贯年龄血型之类，还有从小到大的各种经历，尤其是在帝宫里的那段生活。

　　然后旁边的医师就会取了他的血液去比对基因样本，并打印出详细的鉴定分析报告！

　　以安凯丽的水平，亲自处理起来效率还是非常高的，差不多一刻钟就可以询问完一个。

　　接着第二个少年站到了面前。

　　“姓甚名谁？”安凯丽低头看着文本，例行公事地问道。

　　那少年沉默了一下，有些迷惘地道：“我姓梦……哦不，是姓虞！嗯，也不是，应该是姓刘吧！噢噢……我姓赵！”

　　安凯丽诧异地抬起头来看了他一眼，不悦地问道：“你这小子是从哪里来的？怎么连自己姓名都记不清？还是说你在存心戏耍我？”

　　“我也不知道！”少年一脸的无辜之色。

　　安凯丽脸色微冷，质问道：“这个怀疑对象是哪个行动小组弄来的？”

　　旁边一个内务部的高级官员赶紧过来答道：“尊敬的公爵夫人，这孩子原本只是金鲨星温泉酒店里一个看门的侍应生，因为躲避我们的人追捕，从楼梯上摔下来，可能是脑袋受了损伤，所以说话才有些……”

　　“那怎么又和梦冰澜扯上关系了？”安凯丽微怒道。

　　“因为我们的情报人员发现每个月都有人去秘密看望这孩子，而且都是来自皓月星海，加上其他的一些重要疑点，所以我们的人才决定把他弄过来！”那官员低声答道。

　　公爵夫人不耐烦地摆摆手，示意内务人员将那少年直接弄走。

　　接下来几个少年还算正常，可没多久，一个脸上带着傻兮兮笑容的少年凑了过来。

　　“姓甚名谁？”

　　“我要发财！”

　　“……”

　　安凯丽愕然抬头，一看他的模样，脸色顿时冷了下来，问道：“难不成你这小子的脑袋也摔坏了？”

　　“我要发财，我要发财！嘿嘿……”那少年什么别的话都不会说，翻来覆去就是这么一句。

　　“邱德尔，这小子是哪个白痴行动组弄来的？”安凯丽不由有些火了。

　　名叫邱德尔的内务部官员苦笑着道：“这个孩子是因为被抓时精神受了刺激，所以才会这样子！不过公爵夫人放心，我们一定会将他治好的！”

　　安凯丽狠狠盯了他一眼，硬邦邦地道：“下一个！”

　　七八个人之后，又一个月眉星眼、身段凹凸有致的少女站到了她面前，一身繁复考究的淡蓝色裙装，看起来倒也赏心悦目。

　　“我们要寻找的是皇子殿下，不是公主，你们弄个女孩过来干什么？”安凯丽有些抓狂地质问道。

　　邱德尔小心翼翼地道：“可是我们检查过，她的体内有经过基因改造手术的痕迹，虽然很有了些年头，但是依旧可以查出来！换而言之，她现在纵然是百分之百的女身，但在小时候确实是男孩子！”

　　安凯丽冷笑道：“皇子殿下是何等骄傲尊贵的人物，怎么可能去变成一个女孩？梦冰澜未免太侮辱我们的智商了吧？”

　　“自己说，你原来是男孩还是女孩？”她冷冷地问那个少女道。

　　少女怯生生地瞟了她一眼，畏畏缩缩地道：“当然是女孩……哦不，是男……呃，不是……”

　　安凯丽眸中寒光一闪，只听得“嗤拉”一声，无形的气劲宛如锐利的小刀，将那少女身上的衣服切割得支离破碎，化作片片蝴蝶般四散飞扬，露出了里面曲线诱人的洁白胴、体。

　　少女尖叫一声，双臂一上一下勉强遮住了身体的要害部位。

　　“哼！都是一群无能的废物！”内务部大臣狠狠地一拍桌子，气冲冲地走了出去。

　　外面远远地传来她咬牙切齿的声音：“梦冰澜，别让我逮到你！不然我一定会非常高兴地请你享受坐电椅的待遇的！”

　　……

　　酒店里。

　　宽大无比的华美巨床上，极致的欢愉之后，精疲力尽的秦煌已经沉沉睡去，梦冰澜温柔地缠在他的身上，绝美的胴、体上，傲人的上围挺拔、圆润，雪肤莹润如玉，葱嫩水滑，找不出半分瑕疵。

　　柔和的灯光下，那具不着寸缕、白皙丰腴的胴体上泛着一重重温润的玉光，宛如世间最动人的瑰宝！

　　“……我这算不算监守自盗呢？”她端详着趴在自己胸口的少年面容，黛眉轻凝，默默思忖着。

　　在这样的情况下，其实这已是必然会发生的结果，秦煌本就对她有意思，否则也不会……反正从此以后，他就是自己生命中最重要的人了！


第250章 圣歆兰帝国

　　相聚的时光总是短暂的，转眼间三天过去，已经到了秦煌预定的出发时间了。

　　“……你在帝都的别墅和几处值钱的产业都已经准备好了，过去后自己照单接收就是！圣歆兰军事学院里也有我们的人在，有事时可以去找他！”梦冰澜细心叮嘱道。

　　“好吧！我知道了！”秦煌意兴阑珊地答道。

　　在与眼前的绝代佳人有了亲密关系之后，这三天时间他们基本上就没有外出，两人躲在房间里尽情享受着这种禁忌的闺房之乐、鱼水之欢。

　　穆丽娅虽然与他有过亲密接触，但毕竟没有突破最后一步，所以梦冰澜才算是自己生命中的第一个女人，那种刻骨铭心的刺激、愉悦，的确是只可意会不可言传。

　　他一度有过在此多停留几天的打算，可惜梦冰澜还要回皓月星海主持大局，他也必须抓紧时间去做自己的事情，所以两人只能就此别过。

　　“放心吧！冰姨以后一定会想办法经常过来看你的！”梦冰澜看出了他的失落，将他搂在怀里柔声安慰道。

　　“我明白的，正事要紧！”秦煌道：“等这边的事情处理完，我就回去皓月星海找你！”

　　两人又述说了一阵，秦煌这才依依不舍地登上战舰，冉冉升空，向着上万光年外的圣歆兰帝国本土飞去。

　　圣歆兰帝国的渊源，可以上溯到星渊联盟时代的某个军人世家。当初联盟覆亡后，一位秦姓元帅带着部分残余军力退往蛮荒星系深处的避难基地。等到黄金哈里发们退兵后，就依托避难基地周边星域中的资源潜心发展，重新勘探并开发出了第一批行政星球。

　　考虑到重建文明的需要，那些大型永久避难基地群中各种工业设备与科技资料都不缺，资源储量也极为丰富，在没有外来致命威胁的情况下，要迅速发展起来是件很容易的事情！

　　现在的人类诸国，实际上都是依托着当年那些大大小小的避难基地群才顺利度过了起初的艰难阶段，经过数百年的发展，终于形成如今人类世界的格局。

　　经过一系列的吞并与扩张的战争，圣歆兰帝国现在的疆域，涵盖了歆兰、厄尔森、雪河、九炎、飞云等五个完整的大星系，并且在周边星系中还有着不少零散的星域星球，加起来也相当于两个星系的规模了！

　　而且由于皇室曾经是军人世家的缘故，导致这个超级大国的武风极盛，历代政府都极为重视开疆拓土与军力扩充，并且对文官势力的发展保持着极为警惕的态度！帝国能够发展到今天这样的庞大规模，这是不可忽略的重要因素！

　　帝国现在的综合国力，在人类世界可以排到前五位，大致与黄金哈里发格萨尔的地盘势力相当，仅论军力的话还要有所胜出。不过因为对方是宗教文明，军队的士气和战斗力确实比人类文明要强上不少！

　　秦煌曾经估算过，人类世界现在公认的十个超级大国，加上国力与之相近的十余个大国，全部加起来的实力，比起伏罗缇柯尔人的十七个最强大黄金哈里发家族加起来还是存在着一定的差距！只是因为它们的内耗太过严重，这才严重削弱了整个文明的气运！

　　两个多小时之后，秦煌的座舰终于完成最后一次传送，离开了虫洞。远处的帝都恒星系已经出现在视野尽头。

　　帝都的繁华自然是无须赘述，歆兰星域通往帝国各地的主航道多达数百条，在这些航道上，规模过万的大型商船队伍随处可见，往来巡查的军方舰队数量和密度也达到了一个惊人的程度。

　　帝国不差钱，因此帝都所在的行省，几乎每一颗固态行星都得到了最为彻底的改造，使之变成了最适合人类生存的乐土。

　　除非是那种自然环境太过恶劣、资源极度贫瘠的星球，才会被用作其它的目的。譬如当成秘密的大型仓储基地，军事基地，固定观测站之类。

　　“……帝都所在的恒星系一共有二十一颗固态大行星，其中最里层的四颗星球，都是属于皇室所有！其中第一行星是皇家陵园所在地；第二行星是皇室宝库；第三行星则是皇室禁卫军团的总驻地；而第四行星，才是帝宫所在，以及众多皇室成员的居住地！”

　　秦煌查阅着星图，皱着眉头对身边的绮蓝道：“换而言之，如果没有皇室成员的合法身份，咱们连第四行星都接近不了，更加不要说经过禁卫军团的老巢，去第二、第一行星了，只要一经发现就会被禁卫军舰队的炮火轰杀成渣！”

　　绮蓝抬起爪子挠了挠雪白狐耳，思索着道：“如果、我是说如果，你亮出自己的真实身份，然后以拜祭母亲的名义去第一行星，相信谁都不会阻止吧？”

　　“根本不可能的！”秦煌很是坚定地摇头。

　　只要他的身份得到确认，那就必然会时刻处于皇室以及秘密部门的严格监视下，没有半分自由可言！哪怕是去第一行星，都会有无数的暗谍秘卫以“保护”的名义随行，任何时候都不会让他离开视线之外，那他还能做什么？

　　绮蓝眼珠一转，道：“那就只有选择接近某位皇室核心成员，和他搞好关系之后，让他以游玩的名义带你去那边，事成之后再把他干掉！就可以保证万无一失了！”

　　这倒是个可行性更高的主意，但是具体操作起来难度也会相当大！梦冰澜给他安排的身份是狄罗尔蓝公国的一个中等贵族继承人，前往帝都圣歆兰军事学院求学。

　　这种来历背景在别的地方或许算上等人，可是在这个超级大国的帝都，公卿满地走、贵族多如狗！如他这样的人可谓一抓一大把，根本算不得什么尊贵身份！

　　想要接近并巴结某位皇室成员，并且还要很快搞好关系的，那至少也得是实封的帝国伯爵、或是星域总督、或是实权少将以上的高级军官才有资格了！再不然有着暗金机甲神将级别的实力，或许也可以引起那些高高在上的皇室成员的重视。

　　“或许可以通过帝都地下世界中的某些大人物，让他们帮忙，只要能够付出足够的代价，应该可以……”秦煌又想到了一条更具可行性的办法。

　　不过就算是潜势力再大的人物，估计都没有谁敢打皇室的主意，少数几个手眼通天的，说不定其后台靠山就是某个皇室成员！稍有不慎，就意味着自投罗网！

　　盘算了半天没有结果，秦煌索性将这个头疼的问题抛在脑后，反正车到山前必有路，他不觉得自己真的会被难倒。

　　半小时后，战舰经过大型星门顺利抵达帝都第七行星，即圣歆兰军事学院所在地，这里也是整个帝国的大学城……不，是大学星所在。整个星球都被各种各样的顶级大学所占据，不同行业领域的都有！总数多达数万所！

　　这些大学分布在地面，海洋，海底，空中，甚至就连近地轨道上都有着数十所学校。

　　因此帝都的第七行星是整个帝国最有名的学术中心、众多人文科技的诞生地，哪怕是在整个人类世界都属有数的智慧灯塔。

　　秦煌降落后，第一时间就拿着自己的转学证明和贵族身份卡，去了学院的教务处办公室办理入学手续。

　　在这种地方，一个属国来的贵族学生还不值得教务处主任这样的大人物亲自接待，因此秦煌只见到一位普通的书记官，是个看上去四五十岁的秃顶男子，名叫张金君。

　　“……秦煌是吧？十七岁还差几个月，已经是白银二阶的机甲师，文化成绩优秀！而且有过实战经验？奇怪了，狄罗尔蓝公国最近几十年都没听说过爆发战事吧？你在哪上的战场呢？”看到他的档案，张金君摸了摸自己的秃头，有些困惑地嘀咕道。

　　秦煌立刻答道：“我在杜邦帝国短暂留过学，因此以留学生的身份参加过两场规模不大的战事，所以履历中有这样一笔记录！”

　　“哦，这样啊！那就说得通了！看起来你确实是个实力不错的学生，在这里应该还是吃得开的。不过也不能懈怠，这里的精英人物可是层出不穷呢！仅仅白银二阶的实力，还不够让所有的人都服你的……”张金君絮絮叨叨说了一通，最后提笔在文件上签下了自己的名字。

　　这就意味着从现在起，他就是圣歆兰军事学院的正式学生了。

　　接下来秦煌去了后勤中心，领取自己的专用个人光脑、新的身份识别卡、各种季节服饰、基本的学生用装备等等。

　　圣歆兰军事学院在帝国的地位，就相当于中央军事学院在燕云联邦的地位。但是前者的规模格局显然要大得多了，论财力物力、师资力量、还有学生的平均实力水平，两者根本不在一个层次上！

　　这里的新生仅仅是基础装备配置标准，就比燕云联邦的主力军团还要强上一层，如果新生肯自掏腰包，完全可以得到极为精良的装备！

　　秦煌考虑了一下，给自己选择了两套最好的学生用装备套装，为此额外付出了三千五百星晶。


第251章 入学

　　解决了装备的问题，接下来就是自己的住处选择。

　　和燕云联邦一样，能够进入圣歆兰军事学院这种顶级的军方学府，就算是一个来自民间的普通学生，校方都会提供相当不错的居住条件。那种需要挤集体宿舍的情况是不可能有的。

　　面积五百平米的精装修套房，这就是校方安排的最基本的住宿标准。毕竟能够进入这所学府的门，就算在整个帝国都是拿得出手的精英人才，再不然就是身家足够丰厚，又或者出身背景足够大，所以校方不可能太小家子气。

　　秦煌也没有过多墨迹，当即去了学院的后勤管理中心，打算挑选一套独栋别墅居住，他现在可不是一个人，将来林兮玫、杨妍菲、吴德兄弟他们都要陆续过来，自己当然得把这些全准备妥当。

　　后勤管理中心的住宿分配处，是一座淡蓝色的椭圆形大厅，宽敞而明净，里面三三两两有着不少学员在聊天。

　　秦煌进来时立刻吸引了某些人的目光，不仅仅因为他那出众的外表，主要是怀里的绮蓝太过引人注目，反倒后面跟着的几个保镖被人有意无意地忽略了。

　　当然他们也就是看看而已，没有谁过来主动搭讪。

　　秦煌左右看了看，径直越过普通区，来到了高级交易区，一个俏丽的主管正在和几个勤工俭学的女学员聊天，见他走过来，眼睛不由一亮，赶紧端正了仪态，脸上浮现出恰当得体的笑容，热情地招呼道：

　　“这位同学你好，请问有什么可以为你服务的？”

　　秦煌点点头道：“我需要一套别墅，地理位置比较安静的，可以不受打搅地修炼！有完整的安全防御系统和飞车起降场地，还有配套的能源中心……”

　　他将自己的要求述说了一遍，主管随即开始在光脑中进行针对性排查，很快就筛选出了三十多处符合标准的选择对象。

　　几个女学员围了过来，叽叽喳喳地替他推荐着各种选择。如今开学时间已过，高档交易区实在是门可罗雀，对于这个新转学过来的高富帅学生，她们当然希望能够做成这单生意，这样每个人都可以得到一笔数额不菲的分红了！

　　没几分钟时间，他就选定了目标。那是一座靠近第九校区的别墅，有着近万平米的面积，多达四十余间卧房，还有仓库、书房、私人影院、游泳池、娱乐中心、车库等等！各种该有的设施一应俱全，还有三十台武装智能机械人警卫，加上二十名高级生化女仆。

　　“武装机械人和生化女仆我可以不要，其他的意见没有了！”他看了一遍说道。

　　主管心里了然，如对方这样身家丰厚的学生，都会比较注重隐私问题，这些校方配发的机械人警卫和生化女仆，尽管安全性有着足够保证，但是出于以防万一的考虑，他们都习惯于自己购置，反正也不差这点钱。

　　“同学，这可是学校里最大的别墅之一了，一共需要三万五千五百星晶，请问您是划卡付账还是……”主管兴奋地问道。

　　秦煌没有多说什么，很痛快地掏出晶卡付了账。

　　在帝都这种寸土寸金的地方，这个价码不算太高，但是这种校方出售的别墅是没有产权证的，等到将来学生毕业后，别墅就得由校方无偿收回，所以算起来，他花了这样一大笔钱，只是换到了四年的使用权而已。

　　“真他妈的地黑！我要是皇帝陛下，就该把学院高层的那些混蛋们全部抓起来，流放到边疆星球上去干一辈子苦力！”他小声嘀咕着。

　　不曾想有个女学员听清了他的抱怨，笑着打趣道：“想成为皇帝陛下，你首先得是一位皇子才行，貌似这不是一般的困难吧？投胎可是一门技术活呢！”

　　“呵呵，确实如此……”秦煌淡然一笑，接过她递来的别墅门卡，然后转身离开。

　　有个女学员以技术指导的名义，要走了他的通讯码，说是别墅内的系统运行方面若是出了问题，可以随时找她。

　　不过只看她那异样的眼神，就知道她的目的不会那么单纯，当然秦煌也没往心里去。

　　出了交易中心，秦煌抬手招了一辆悬浮飞车，向着自己的别墅方向赶去。

　　圣歆兰军事学院的规矩不同于燕云联邦，每一个正式的学生，都可以拥有自己的核心追随者，这些人虽然不具备学生的资格，但是却享有旁听学院所有课程的权利。

　　追随者的一应开销，包括装备、机甲、听课费用、各种设备的使用费都由主君承担，只要你经济实力足够，养多少追随者都是你的自由。等到学生将来毕业后进入帝国军团，这些追随者的力量也会为帝国军方所用！

　　这是帝国高层用来吸纳招募民间人才的一种手段。只要追随者立下足够的功劳，同样可以获得升迁、嘉奖、甚至封爵都不是没有可能！

　　穆丽娅、程淑晗、罗天雄等人，还有在迪南星上招募过来的那些教官们已经不适合成为学院的学生，因此秦煌打算让他们以自己追随者的身份出现。

　　不得不承认，身为超级大国的最高军事学府，学生们的素质那是没得说的，比起燕云联邦的精英学员们普遍高了两个层次！这一路上，秦煌就亲眼看到两个挂着白银机甲师徽章的新生学员经过。

　　在燕云联邦的中央军事学院，青铜三阶的机动战士就属于合格的新生，四阶可称之为优秀，五阶就属于极少数的天才生了！

　　但是在圣歆兰军事学府，必须达到青铜五阶才算是具备了成为学生的起码条件，达到白银一阶机甲师的水准才算优秀，白银二阶可称之为天才。

　　并且总有部分家世不凡、天赋惊人、兼之功法出众的学生，在入学时就已经具备了白银三阶、四阶的强大实力，就连白银五阶的天才都不缺乏！

　　这里毕竟是聚集了整个帝国的精英，学员们的资质和实力自然不是那种寻常的中等国家可比。

　　由于是超级大国的缘故，这里的留学生数量极多，来源也更为复杂。不仅有其他超级大国的学生，还有某些超级流派组织的重点培养精英，就连那些异族文明都有学生过来游历见识。

　　因此黄金机甲战将级别的学生，在这地方也算不得什么稀有动物，在那些高年级学员中，不达到黄金位阶，那是根本没资格称精英的！


第252章 凤华战队

　　“……喂，听说我们班新来了一位转学生？是真的吗？”

　　“男的还是女的？帅不帅？漂不漂亮？”

　　“国外的还是国内的？家世如何？实力怎样？”

　　“……”

　　公开课教室里，一帮学员们围着班长胡金鹏的座位，七嘴八舌地询问着。

　　这位性格随和的班长摇摇头，摊手道：“别问我，我也是才收到的消息呢！反正等会班主任就要带他过来了，你们不用等太久的！”

　　众人这才散开，在自己的座位上议论着。

　　距离正式上课还有几分钟时，班主任柏青平带着一位少年终于走进了教室，瞬间吸引了所有人的目光。

　　黑睛黑发，深邃而宁静的眼神，神秘幽远的气质，精致如雕塑的五官。一身纯黑带淡银色龙纹的风衣，将颀长的身段衬托得更加挺拔如松。

　　“……哇塞！果然是帅哥一枚！”

　　“嗯！看起来身家也不差，这气质真够带感的！”

　　“还是白银二阶机甲师呢！不过年龄看起来并不大，确实不简单！”

　　“不知道实战能力如何，或许可以让他加入我们……”

　　……

　　“各位同学，这位就是新来的转学生，从今以后他就是我们中间的一员了！”柏青平微笑着对全班学员说道。

　　接着他又对秦煌道：“你向大家做一下自我介绍吧！”

　　他点点头，开口道：“各位好，我叫秦煌，来自狄罗尔蓝公国……”

　　狄罗尔蓝公国作为圣歆兰帝国的属国，这里的公民只要自己愿意，都会非常容易地获得合法的帝国国籍，因此秦煌此番过来，并非是以留学生的身份，而是完完全全的帝国学生。

　　他也没有长篇大论的意思，简单地做完了自我介绍，拿起光笔，在投影光脑上写下自己的名字。字迹刚劲有力、如笔走龙蛇，带着一股大气磅薄、凌厉无双的意境，又引起了一阵惊叹。

　　无视众人的目光，走下讲台，坐到柏青平替他指定的位置，秦煌便打开光脑做好了上课的准备。

　　这里的课程难度确实高了许多，当然以秦煌的能力也算不得什么，他很快就进入了状态，期间还回答了老师几个问题。

　　上午的课很快过去，几个热情的学员围了过来套近乎，秦煌脸上带着礼貌得体的笑意，恰到好处地应对着。

　　说到底他的年龄并不大，在老师们眼中只能算是未成年的孩子，只要不曾对他表现出敌意，他还是很好说话的。

　　不过秦煌毕竟才来没多久，他的性格又不属于特别外向的那种，再怎么热络也不可能和他们聊很多。片刻之后他便寻了个理由告辞，同时婉拒了班长胡金鹏请他吃饭的提议。

　　下午已经没了集体课，秦煌想了想，决定去图书馆看看。

　　杨妍菲、林兮玫她们都还在路上，将在接下来的两个月之内陆续赶过来与他会合，所以这段时间他基本上无事可做。

　　以他的性格，并不喜欢将太多的时间花在人际交往、吃喝玩乐方面，平时又不能够太过高调，因此可去的地方就很有限了，图书馆就是其中之一。

　　位于顶层的大型阅览室里，成排的书架上摆满了各种规格的光脑芯片，还有大部头的纸质工具书。另一侧则是干净整洁的、符合人体力学设计的桌椅，已经零星地坐了一些学员。

　　秦煌在书架上翻检了一阵，拿出一部“帝国军用机甲演化史”，然后走到一个靠窗的位置，坐下来开始凝神阅读着。一台球形的智能机械人立刻轻盈地飘飞过来，将一杯淡青色的果汁放在了他面前的桌子上。

　　在这里看书，饮料和水都是免费提供的，到了中午时，还会有丰盛的午餐提供。

　　时间在平静中悠悠流逝，秦煌飞快地翻阅着，一部大号板砖似的巨著很快就被他看完了三分之二。这倒不是走马观花，身为白银位阶的源能修炼者，精神力的强大远非常人所能比拟，阅读效率当然高了。

　　忽然一股淡淡的馨香扑鼻而来，一道优美的白色倩影在身边闪过。

　　“这位同学，我可以坐这里吧？”优雅动听的声音传来。

　　秦煌抬头看了看，发现是个非常漂亮的女生，雪白的运动装，柔和的五官，容颜姣好，身材曲线曼妙动人，黑白分明的大眼睛，乌黑的头发扎成一个简单的马尾，显得清爽、干练、落落大方。

　　“没事，你坐吧！”秦煌简单地点点头，重新将注意力转回了眼前的书本上。

　　梅紫琼今天的心情很不好，本学期的机甲战队实战演练只剩下不到一个月的时间了，各战队无不卯足了劲跃跃欲试，偏偏她所领导的“凤华”战队连人都没招齐。到时候别说夺冠了，只怕连入围的资格都挣不到！

　　圣歆兰军事学院，机甲战队的数量成百上千，但要说真正比较出名、实力也拿的出手的，只有不到三十支。

　　原本“凤华”也属于这三十支战队之一，然而自从上一任队长连同一批骨干成员毕业，将战队移交给她之后，整个队伍便渐渐开始走下坡路。

　　究其原因，还是因为没有招到足够数量的新血，尤其是那种战斗意识极佳、对于机甲作战有着独特天赋的学员，整个战队都找不出几个！

　　事实上能够进圣歆兰军事学院的，都不可能是简单货色，好苗子还是不少的，问题在于其他的战队都不是傻子，每届的新生甫一入校，就会有大批的老生发动各种关系，在新生群体中甄别筛选。

　　只要有出色的学员，第一时间就会被老生们“威逼加利诱”，使用各种手段给搜刮走了，留下的都是些残羹剩饭。

　　梅紫琼一开始对形势估计不足、没有意识到事情的严重性，因此对招收吸纳新血的活动并不是很上心，等到她明白过来时，已经为时过晚。

　　任何一个团队想要长久地保持活力，除了领导者的个人才能与魅力之外，还得有足够数量的高素质新血补充，两者缺一不可。

　　梅紫琼可不想这支赫赫有名的战队在自己手中没落，因此她这几天才到处走动，同时给队里的几个骨干成员也下达了任务，试图多发掘些合适的苗子吸纳进战队。

　　作为帝国的最高军事学府，学院里面的人才资源当然是非常丰富的，就看你能不能够有那份眼光了。

　　本来她对自己是很有自信心的，以她这么好的条件，加上性格也不错，拉人应该是很容易的事情。可是出来转了一圈，她才发现事情根本不是她想象的那么简单。

　　如果仅仅只是凑数的话，找几个人来并不难，问题在于要符合要求就不是那么容易了！

　　“凤华”战队现在缺的可不仅仅是人，而是真正的骨干级精英！

　　几番搜寻无果，光脑上，手下的那帮队员们陆续反馈回来的消息也都不容乐观，这可让她郁闷坏了！难道战队的英名真的要在自己断送不成？

　　就在她即将心灰意冷的时候，眼角的余光忽地瞄到了一个俊秀白皙的男生正坐在窗边看书。

　　她心里微动，下意识地多看了两眼，忽地发现这不就是9901班上午新转来的那个男生吗？当时战队里的一个学妹还把偷拍的照片拿给她看，说是自己班上新来的帅哥。

　　那时她虽然觉得这男生长得帅，但没往心里去。只是现在面对面地靠近观察，她才发现这位赫然有着白银二阶机甲师的实力，已经完全够资格进入战队了！

　　梅紫琼的美眸一下子亮了起来，刚才还在烦恼找不到精英级别的战队成员，这不就有一个现成的摆在眼前吗？

　　“谭琳这个笨丫头，回头一定要好好教训她，如此出色的苗子竟然不想办法招揽进战队里来！这要是万一被别的队伍给拉走了，岂不是亏大发了吗？”她心里暗暗思忖着。

　　“秦煌同学，有件事要和你商量一下，不知你有没有兴趣？”

　　他正在看得聚精会神，耳边忽地传来一个悦耳动听的声音。

　　秦煌诧异地抬头，发现刚才的那个女生还没走，漂亮的大眼睛正直直地看着他，一副捡到宝的表情。

　　“你……认得我？”秦煌的声音里多了一丝警惕。

　　看起来这女生比自己大些，应该是高年级的学姐无疑，但她怎么会知道自己的名字？

　　“别紧张哈！你是谭琳班上那个新来的帅哥吧？姐姐我这还有你的照片呢！”梅紫琼笑眯眯地说着，从随身光脑中调出那幅四维全息照片给他看。

　　“哦，这样啊！”秦煌放下了心，点点头道：“不知学姐有什么事情要和我商量的？”

　　她心里微喜，赶紧道：“自我介绍下，姐姐我叫梅紫琼，是‘凤华’机甲战队的队长，现在郑重邀请你加入，成为我们中间的一员呢！怎么样？”

　　“嗯，这个么……”秦煌沉吟着，一时没有回答。

　　梅紫琼心里忐忑起来，道：“我们‘凤华’战队可是学校有名的强队，你的实力相当不错，战队正需要你这样的人才加入！想来你也不会拒绝一个可以充分展现自己才华的平台吧？而且……”

　　她压低了嗓门道：“战队里有很多漂亮的女队员，你只要答应加入，姐姐可以介绍给你认识哦！”

　　“……”


第253章 切磋

　　位于圣歆兰军事学院南校区的机甲战队活动区域，机库的大门轰隆隆地开启，一个充满霸气的声音远远传来：

　　“小的们，你们英明神武的队长大人回来了！还不快列队迎接！”

　　正在一起商量着人手招募与机甲维修事宜的队员们见怪不怪地抬起头，就看见他们意气风发的队长大步走进来，明亮的美眸闪烁着兴奋的光芒。

　　“……恭迎女王陛下归来！”一众队员们嘻嘻哈哈地招呼道。

　　梅紫琼哼了一声，拽紧了身边少年的手，端着架子问道：“行啦！少跟我来这套！今天都已经过去大半天时间了，交代的差事都办得怎样啦？”

　　“……”

　　一提到这个，几个正在整理资料的队员顿时面有难色，其中一个圆脸短发的男生弱弱地道：

　　“队长，报名的人还是不少的，可惜实力都不咋地，青铜位阶的占了大半！少数一些白银位阶的，操作意识都有些勉强，而且还有他们的动机……也不是很单纯！”

　　“怎么个不单纯法？”梅紫琼皱眉道。

　　一个长发女生翻了翻白眼，无奈地道：“紫琼姐，这还用问吗？谁不知道咱们‘凤华’战队女多男少，而且本系最杰出的美女多半都在这里呢！那帮精力过剩的家伙，摆明就是为了泡妞来的！”

　　梅紫琼脸色一僵，恨恨地一拍桌子：“这帮不知天高地厚的小王八蛋，敢来姐的地盘上撒野？哪天非得给他们一点颜色看看才行！”

　　“战队的现状堪忧！我说你们有没有啥办法解决呢？总不能天天在这干等着吧？”

　　“不知英明的队长大人有何高见？”一个面相憨厚的男生有板有眼地答道。

　　“我能有啥高见？这不还得靠大家一起群策群力吗？”

　　“还有谭琳，你别光顾着发呆啊，说说你的看法！！”

　　“啊？”

　　一个梳着刘海，眼睛大大的女生正抱着书包发愣，也不知思绪飘到哪去了，听到梅紫琼的问话，一个激灵回过神来，想了一想才弱弱地道：“那就多找些人才来吧！”

　　“你这不废话吗？人才是关键，可问题是去哪找呢？前两天就给你们布置了任务的，你们拉来人才了吗？”梅紫琼毫不放松地道。

　　一个气质宁静、温婉柔美的女生瞥见她身后默不作声的少年，立刻道：“看来英明神武的队长大人今天是有所斩获啦？快给咱们介绍介绍这位极品帅哥吧？”

　　“哼！算你们还有些眼光！”梅紫琼美滋滋地说着，终于将秦煌拉到身前，对他们道：

　　“这是今天新转校过来的学弟，名叫秦煌，是一位白银二阶机甲师，从今天，他就是我们中间的一员啦！”

　　顿了一下，她又补充了句：“是精英组的成员！”

　　众队员们微微愕然，精英组是战队里实力最强的成员，基本上遇到对外赛事时，都是这部分成员先顶上的。他们除了位阶和源能指数必须达到一定标准之外，战斗操作意识与配合方面都不能够有明显的短板存在。

　　因此整个战队数十人，但是精英组的成员一般就只有不到十个，他们承担了战队里大部分的任务，当然获得的各种待遇也是最好的。

　　当下一个身材高挑，胸前波涛汹涌，却有着水灵灵鹅蛋脸的美丽女生就站起来反对道：

　　“紫琼姐，按照队里的程序，想要进精英组的队员，都必须证明自己的实力和对战经验都有可圈可点之处，才能够获得大家一致通过！秦煌学弟是新生，而且今天才转学过来，就给他这样的待遇，是不是有些……”

　　正常情况下，作为大一的新生就算再优秀，进了战队之后都要经过一段时间的磨练才可以更进一步，直接进精英组是不太可能的。这不仅仅是“凤华”战队里的惯例，在其他的强队都是一样的。

　　秦煌的位阶是白银二阶机甲师，以他的年龄而言确实称得上惊才绝艳，但是战队里白银四阶、五阶的机甲师也并不缺少，那些排名前十位的著名战队里，甚至还有黄金机甲战将坐镇！

　　梅紫琼摆了摆手道：“行啦！我知道你们有想法！不过秦煌学弟是不同的，他有过实战经验，所以具体战力要比他的位阶高些，我觉得进精英组完全够资格了！”

　　“……”

　　那女生柳眉一皱，径直来到秦煌面前道：“这位学弟，紫琼姐说你有资格进精英组，那么咱们不妨来切磋一下如何？我是白银三阶，虽然高你一级，但是你既然要获得特殊待遇，也别说我欺负你！”

　　“怎么样？敢不敢比一场？”

　　秦煌简单地点点头：“好！”

　　那女生不想他回答得如此干脆，怔了一下才道：“好吧！我叫唐睿琪，是精英组的成员之一，你如果赢了我，我就支持你进精英组！”

　　众队员对此并无异议，话说她们也很想看看这位新来的学弟究竟有几斤几两。

　　两人正要行动时，机库的大门口再度传来脚步声，一个故作爽朗的声音响起：

　　“哈哈哈……听说梅学姐今天新招了个人才，不知道实力如何啊？能否来和鄙人切磋一盘？”

　　梅紫琼面色微微沉了下来，不卑不亢地道：“马辉隆，你没事跑这来凑什么热闹？”

　　来的人是三男一女，为首的那个身材高大，满脸横肉，一头染成紫蓝色的杀马特发型，不慌不忙地走过来道：

　　“呵呵！学姐别这样拒人于千里之外嘛！我们‘鹰狮’战队也只是过来正常拜会，顺便切磋切磋而已！这应该不违反以往的惯例吧？”

　　另一个女生略带不屑地出言道：“听说学姐的战队里最近人手不够，居然都劳动你这位队长亲自出门物色队员去了！别急着否认，我们的人今天都看见了的！”

　　她的目光看向了秦煌，嗤笑道：“这位就是学姐你找来的新人吧？模样倒是生得不错，实力么……白银二阶也说得过去了！只不过想要恢复到你们战队以前的实力，貌似还差了些！”

　　梅紫琼冷着脸正要说话，秦煌淡然道：“到底行不行，不是嘴上说了算的！你们几位既然如此有信心，那咱们就来比过一场吧！”

　　马辉隆一愣，旋即大喜过望，赶紧道：“那行，咱们这就来切磋切磋好了！”

　　“凤华”战队与“鹰狮”战队素来就有旧怨，纵然上几届的学员们都已毕业，这种积怨也未能化解。

　　梅紫琼最近一段时间的窘境，马辉隆是心知肚明的，他们几个今天过来也就是为了刻意挑衅，如果能够设法打压一下这支战队的士气，效果自然是再好不过了！说不定回去后还会得到队长的奖励！

　　“切磋可以，不过还是得拿些彩头出来才有意思，不知学长以为如何？”秦煌淡然笑道。

　　马辉隆眸光一闪，笑问道：“不知学弟打算怎么个比法呢？尽管划下道来吧！”

　　“很简单，一场三万星晶！如何？”秦煌冷声道。

　　“三万？”马辉隆脸色微变。

　　他的身份虽然是帝都有名的富豪，可是每月能够从家族得到的资源份额也只有区区数百星晶而已，当然他自己名下还有几处产业，每月能够有不少收入！但是要一下子拿出三万星晶的庞大数字，依旧有几分困难！虽然这个数字在真正的富豪面前也算不得什么！

　　“……哦？原来学长是囊中羞涩啊！”

　　秦煌淡然一笑道：“既然是这样的话，那就赌小点吧！不让你为难！”

　　他旁边的两男一女顿时不乐意了，那女的冷声道：“三万就三万吧！正好我们几个手中也有些闲钱，就一并拿出来和你赌好了！”

　　说着几个人都拿出了自己的晶卡，累积加起来约有四万多星晶，秦煌也不含糊，痛快地拿出了五万星晶与他们对赌。

　　双方议定了条款，秦煌当即熟练地进入光脑网络，通过身份验证，建立临时账号……

　　拟真度设置：95%。

　　场景选择：艾果尔星球，镕磁丘陵。

　　机甲型号：烈焰羽蛇二型，白银二星级。

　　秦煌这次建立的ID，用了自己的本名，而马辉隆的ID是：“辉煌之龙”，选用的机甲是白银四星级的“甲胄龙二型”。

　　马辉隆和外面的三男一女都有些紧张，原本只是玩玩就算，现在牵涉到如此大一笔赌注，压力无形中大了起来！

　　一旦落败，他们接下来好几个月都得去喝稀粥，更加不要说换取足够的修炼资源提升实力了！

　　“紫琼姐，你就这么对他有信心？”

　　那个名叫唐睿琪的女生看着光屏中正在遥遥对峙的两台机甲，面上浮现出担忧之色，悄声问梅紫琼道：

　　“这个秦煌学弟的天赋实力看起来算得上出色，可是挑战比自己高了两个位阶的白银四阶机甲师。会不会……太过出格了些？万一落败的话，输钱事小，让他们那帮混蛋羞辱可就太气人了！”

　　梅紫琼不以为意地笑了笑，道：“放心吧！秦煌既然敢说这话，那就必然是有一定把握的，对咱们的学弟有点信心好不好！”

　　“……”


第254章 击溃

　　秦煌操控着自己“烈焰羽蛇”机甲凌空虚立在七百米的空中，与马辉隆的“甲胄龙二型”机甲遥遥对峙。

　　艾果尔星球上的镕磁丘陵，是一种富含镕磁矿石的特殊地带，一旦机甲过于接近，丘陵表面散逸出的特殊射线就会对机甲的通讯与火控系统形成致命的干扰，甚至直接导致机甲失控都有可能！

　　因此双方之间的对决只能够在丘陵上空进行，一旦高度低于三百米，就有可能受到下方地形的影响。

　　“秦煌学弟，听说你以前也有过实战经验？还有过越级挑战的记录？”马辉隆在通讯频道里问道。

　　“是！”秦煌简单地应道。

　　这家伙可能是去教务处打探了关于自己的消息，当然仅仅凭借公开的那些资料，他是得不到多少可供利用的东西的。不像在联邦军中时，蓝飞扬、周晨玄等几个蠢货还可以看到自己的对战视频，虽然结果依旧不会有什么不同。

　　马辉隆皮笑肉不笑地道：“看起来你似乎有两下子？想想也是，如你这样的年龄，能够达到白银二阶机甲师确实挺不容易的！无论是你的家世惊人还是功法厉害，或许再过两年你会真正拥有挑战我的实力，但是现在么……还是算了吧！”

　　“我会让你明白，一个偏远属国来的乡巴佬，是不可能比得过帝都的精英机甲师的，至少现在不行！”

　　秦煌冷冷地回应道：“我击杀过的白银机甲师，比你见过的还多！”

　　“口气不小，你就尽管吹吧！”马辉隆冷笑道。

　　“甲胄龙”机甲蓦地一震，滚滚金色焰流自体内幻化而出，转眼间就将周围千米的空间化为火焰精灵的国度，惊人的热浪奔涌裹挟而来，威压逼人，要将秦煌的机甲封禁在其中！

　　场外，马辉隆一方的那个女队员看了看神色凝重的梅紫琼，摇头嘲讽道：

　　“学妹可能还不知道吧！马辉隆的‘焱灵结界’已经小有所成，只等进阶黄金机甲战将之后，就有望衍化成真正的法则领域之力！至于你的秦煌学弟么，就算有几分天赋，也不可能越两个位阶挑战吧？别以为就只有他一个人是天才！”

　　梅紫琼哼了一声没有说什么，这马辉隆修炼的是宙级中品功法。正是因为觉醒了“焱灵结界”这种强大的能力，战力在同级别机甲师中出类拔萃！才因此成为“鹰狮”战队的精英成员！

　　说起来这一招确实比较难缠，就算她自己是白银五阶的机甲师，对上这家伙都会比较头疼！

　　场中，不等秦煌反应过来，马辉隆一震手中的蓝色斩舰光刀，锋锐的能量光刃在空中勾勒出数以千计的刀芒，飞快锁死了“烈焰羽蛇”机甲的每一条可能的退路！整个攻击动作如行云流水般，一气呵成！

　　这时候的他，已经在开始庆祝自己的胜利了！

　　秦煌所用的武器正是一柄血色长枪，面对马辉隆气势汹汹的攻势，他并没有惊慌失措，长枪急速颤动，轻盈地划出多个玄妙的圆弧，稳稳地架住了马辉隆疾风骤雨般的攻击。

　　旋即一点醒目的湛蓝在他的机甲本体上闪了一闪，以匪夷所思的速度向着四面八方扩散开来！

　　原本不停激射而出的滚滚火云，在遭遇到湛蓝之后蓦地一滞，旋即化为火星纷纷消散！

　　以“烈焰羽蛇”为中心，层层叠叠的蓝色光晕浮现而出，一圈圈向外扩张着，方圆数百米的空间飞速化为美丽的深蓝国度！

　　随着秦煌的修为日益精深，“星罗流虹”领域的威能也越发见涨，马辉隆的火焰领域虽然在量上对他形成压制之势，但是在源能的品质方面却远远不及，甫一交锋便高下立判！

　　“焚山填海！”

　　马辉隆瞳孔紧缩，终于收起轻视之心，开始全力催动源能，更多的金色焰流滚滚激射而出，无数的烈焰化为了一条条硕大的火龙，在空中奔腾咆哮，冲着秦煌迅猛碾压而来！一时间就连“烈焰羽蛇”机甲的能量护罩都有了明显的黯淡趋势，仿佛过不了多久就会直接崩溃一般！

　　但是被包裹在火焰海洋之中的秦煌根本不为所动，机甲稳稳地悬停在空中，湛蓝色的领域稳步外扩，和火焰领域不停碰撞，争夺着对于周边空间的控制权！

　　“轰隆隆！”

　　血色长枪爆出数以千计的枪影，精准至极地点在那些来势汹汹的火龙头部，将其一头接一头地相继击溃，化为火焰烟云不停溃散！

　　“……不是吧？居然真的击溃了？有没有搞错哦！”

　　“马辉隆的这一招，可是他称雄战队的压箱底本钱，好多位阶比他高的学员都吃过亏，居然就这样被秦煌给反过来压制住了？”

　　“可是秦煌学弟低了他足足两个位阶，却根本不畏惧他的领域结界困锁，这意味着什么？”

　　“不是说他才转学来的吗？看起来比帝国学院的精英学生还要厉害呢！他所修炼的功法应该更高阶，而且实战经验也更加丰富，否则不足以解释他非同一般的战力……”

　　众多围观的学员眸光闪烁，再也不敢轻视这位新来的秦煌，能够和马辉隆叫板的人，在整个“凤华”战队中可都找不出几个。

　　唐睿琪脸色微微发白，她心里明白，想要在正面对决中压制住马辉隆这样的精英机甲师，难度究竟有多大！可是秦煌竟然真的反制住了他，而且看起来根本没怎么费力的样子！

　　“能够引动虚空源能，看起来他确实有着更甚于马辉隆的功法传承以及更大的来历背景！恐怕在整个帝国都是排得上号的！”她对梅紫琼说道。

　　正在观战的梅紫琼默默地点头，她其实一下子没有想这么深，只知道自己新找来的这位学弟确实很厉害，厉害到就连马辉隆都压制不住他！

　　看起来自己出去转了一圈，真的是捡到宝了！

　　“蹑影流风！”

　　血色长枪在空中似慢实快地绽放出朵朵枪花，将马辉隆的攻势完全压制住！“烈焰羽蛇”机甲拉出道道残像，轻而易举地甩开了这家伙的锁定，以匪夷所思的速度发动了凌厉的反击！

　　刹那之间，“甲胄龙”机甲就连中了上百记攻击，坚实的能量护罩飞速黯淡下去！

　　“不是吧？怎么可能这么快？”观战的众人再度爆发出一阵惊呼。

　　秦煌的源能水平是白银二阶，这是确定无疑的！但是这位学弟突然爆发出来的速度，完全超出了他们的认知！就连白银四阶的机甲师都只有被无奈碾压的份！

　　“……如果换成是我的话，面对这样的速度不知能够支撑多久？”

　　梅紫琼心里暗自估测了一下，结果发现就是以自己白银五阶的实力，想要反制秦煌都是个极为麻烦的任务！

　　这个结果，让她既是兴奋，又有些畏惧！白银二阶时就如此可怕，那要是再升个一阶两阶的，岂不是都有挑战黄金机甲战将的实力了？这是何等的妖孽？

　　“该死！怎么……怎么会是这样子的？这根本就不应该啊！”马辉隆越战越是吃惊，心里发出不甘的咆哮。

　　他本以为自己的位阶高了对方足足两级，在这样的比拼中应该会非常容易地将对方击败才是！

　　可是对方那快得无法言喻的速度，让自己根本别想摸到对方一根头发！而对方攻击自己却极为容易！这还怎么打？

　　“落华星雨！”

　　清冷炫丽的光华如雨点般绽放，点点晶碎在空中明灭不定，方圆数十米的地面都亮了起来，仿佛处于神秘的光之国度。

　　这种剑招，换成长枪施展，迸发出的威能依旧让人震撼！

　　“甲胄龙”那淡金色的透明能量光罩剧烈波动了一下，越发黯淡下去，虽然在能量模块的全力运转下飞快恢复，却依旧难挽颓势！

　　马辉隆在看到能量消耗数据时，已经开始动摇的信心再度遭受重击！

　　“能量消耗百分之四点五？他吗的这是怎么回事？这是一个白银二阶机甲师能有的攻击力吗？”他气急败坏地咆哮着。

　　“烈焰羽蛇”说到底只是白银二星级的机甲，它的攻击力参数摆在那里，位阶的差距注定了它的破坏力上限！

　　对于白银四星级机甲而言，它的威胁指数是恒定的！就算机甲师的实战能力足够逆天，想要击败他都不是件容易的事情！

　　只可惜理论上是这么一回事，实际较量起来又是另外一回事！秦煌的表现已经彻底颠覆了他以往的某些认知！

　　快到匪夷所思的攻击速度，再加上根本无法以常理揣度的攻击力，这两大优势加在一起，其实已经注定了马辉隆的悲剧！

　　他终于明白为什么这位新来的学弟敢主动出言挑战他，还敢拿出那样大的一笔赌注了！

　　人家根本不是狂妄自大，更不是人傻钱多，而是一开始就挖好了坑等着他们这几个家伙来跳！

　　他用自己的亲身体验明白了这个道理，可惜却有些迟了！

　　“砰！”

　　光雨纷飞，在又挨了一记重击之后，“甲胄龙”机甲的能量护罩终于不堪重负，化为道道流光崩散，紧接着一枪，干脆利落地击杀！

　　系统当即宣布秦煌获胜！


第255章 会面

　　听到系统宣布的结果之后，场中陡地爆发出兴高采烈的欢呼声。

　　“凤华”战队这一方的成员自然是兴奋不已，击掌相庆。而“鹰狮”战队那一方的几个人脸色便是要多难看有多难看了！

　　“好吧队长，我现在才开始相信，你是真的是捡了个宝贝回来！”唐睿琪低声对梅紫琼道。

　　虽然事先她也看出来秦煌的实力有些不简单，或许真的具备越级挑战的实力，可是亲眼看着他击败比自己高了足足两个阶位的白银四阶机甲师时，那种震撼依旧是无以复加的！

　　何况马辉隆并不是普通的白银四阶，而是觉醒了领域法则之力的雏形，“鹰狮”战队为数不多的精英台柱子之一！居然就这样被秦煌给干脆利落地放倒了？

　　“哼哼！那是当然！也不看看我英明神武的队长出马，这眼光还能差了去？”梅紫琼乐滋滋地道。

　　“凤华”战队的成员们自然是喜笑颜开，但是马辉隆一边的那几个家伙，此刻已是一个个呆若木鸡，双眼无神，那个女队员更是双腿发颤，脸色苍白，几乎下一刻就要哭了出来！

　　作为圣歆兰帝国的最高军事学府，一个被正式录取的新生学员，每月能够获得的资源配额是一百星晶，加上那些可以免费地使用的修炼资源和各种功能设施，折合起来大概是两百星晶左右的样子。

　　当然学院方面还提供了不少任务机会给学员们，只要完成后就可以获得不少星晶，还有各种修炼资源和装备等等！何况只要能够拥有白银机甲师级别的实力，要赚钱的机会还是相当多的！

　　但是对于这些学员们而言，总数四万多的星晶，依旧是一笔不折不扣的巨款！这可是他们接下来好几个月的修炼资源配额、还有辛辛苦苦做任务积攒了好久才赚到的数字，居然就这样在一场赌局中输了个干干净净？

　　可想而知，接下来至少两三个月的时间，他们不仅没有了必需的药剂和其他资源来提升实力，就连吃饭都成了问题！说不定只能靠着喝稀粥过日子了！

　　源能修炼如同逆水行舟，不进则退！若是荒废了几个月时间，而自己的队友和对手却一刻也不曾懈怠，这一加一减，差别可就大了去！

　　马辉隆已经不敢去看队友们的眼神，原本他们对他寄予厚望，可是自己猪一样的表现，已经将他们全坑了进去！以至于他都不知该如何收场了！

　　“几位，划卡转账吧！”

　　秦煌漫不经心把玩着一柄高级光剑的剑柄，笑眯眯地说着：“当然你们若是不服的话，完全可以再来一局嘛！只要你们能够拿得出相应的赌注，在下自然奉陪就是！”

　　马辉隆脸色发紫，他们几个现在已经等于输了个口袋底朝天，哪还有赌注可拿？

　　办砸了队长交代的事情不说，还输成这个惨样回去，还不知道队长获悉了这个消息后会是什么表情！

　　那个女队员蓦地一咬牙，眼中迸射出两道冷光，似乎有了某些不怎么好的打算。

　　唐睿琪冲着队友们使了个眼色，顿时十几个队员纷纷起身，不动声色地围了过来。

　　马辉隆忽然反应过来，这里毕竟是“凤华”战队的地盘，她们在场的成员明显要多得多，实力方面对己方形成了绝对的压制！再要继续不顾脸面地动手，吃亏的绝不可能是别人！

　　因为输了赌局恼羞成怒，打算翻脸赖账，结果被打了一顿丢出去！这样的消息一旦在学院中传扬开来，“鹰狮”战队的脸面就算是丢到家了！

　　那时候愤怒的队长只怕会将他们这几个成事不足、败事有余的家伙直接踢出战队！

　　“罢了！”

　　想明白了这一层的马辉隆叹息一声，掏出银行卡划了账，意兴阑珊地道：“这次算你们赢了！不过别高兴得太早，你们战队面临的问题大着呢！多了一个秦煌也别指望能够扭转颓势！”

　　“下一次的实战演练，你们能够保住三十名的位置就谢天谢地了！”

　　梅紫琼黛眉一挑，巧笑嫣然地道：“这个不劳你们费心，我们自然会有解决办法！”

　　“哼！但愿如此！”马辉隆怨毒地看了秦煌一眼，招呼自己的队员们走了出去。

　　等到这几个家伙一离开，梅紫琼兴奋地抱住了秦煌：“小子！真有你的！竟然能够收拾掉那个姓马的家伙，看来咱们战队是大有希望了！”

　　“还好，幸不辱命！”秦煌谦逊地道。

　　唐睿琪走过来，心悦诚服地道：“学弟你的实力确实够资格进精英组了，我没有任何意见！”

　　梅紫琼意气风发地一挥手，豪气干云地道：“今天晚上去‘星云风帆’酒店吃饭，顺便替学弟接风洗尘，姐姐我请客！把所有的队员都叫上！”

　　队员们喜出望外，纷纷答应下来。

　　接着，这位性格落落大方的队长用力拍了一下秦煌的肩膀，压低了嗓门道：“学弟你这次给战队争了光！姐姐我也说话算数，到时候无论你看中了谁，姐姐我负责给你介绍就是！”

　　“……”秦煌不知该说什么好，只能干笑着敷衍过去。

　　他之所以答应梅紫琼的邀请，加入这个战队，主要也是想见识见识圣歆兰帝国最高军事学府的学员实力，究竟达到了什么水平，如今看起来确实没有让他失望！

　　不过梅紫琼却打定主意，要给这位新来的学弟找个女伴了，顺便可以将他更好地绑在战队里不是？

　　“哼哼，到了姐姐我的手心里，不怕你还能翻出天去！”她沾沾自喜地想着。

　　……

　　“星云风帆”酒店。

　　这是圣歆兰军事学院附近最出名的一家高级酒店，除了吃饭住宿，各种公开的不公开的娱乐项目在这里都不缺乏，不少身家丰厚、家世优渥的学员们都喜欢呼朋唤友来这里消费。

　　“……来！大家为新加入的秦煌学弟干一杯！”

　　大型豪华包间里，梅紫琼端着酒杯，热情地招呼道。

　　众多的队员们纷纷举杯敬酒，脸上带着热情而真挚的笑容，秦煌推却不过，只得一一回敬。

　　这个时候，他终于见到了整个“凤华”战队的成员，九十多位队员，倒有一大半都是女生，而且平均素质极高，随便挑一个都是拿得出手的美女！也难怪梅紫琼会如此有信心，拍着胸脯说一定可以给他介绍到满意的女友。

　　关于秦煌的来历和今天的出色表现，梅紫琼早已和她们说过，加上还有对战视频为证，因此队员们都已经知晓这位年轻学弟的厉害，是以对他极为热情友好！

　　模样生得好，身家丰厚，实力强悍！有这几条，已经足以引起女生们的兴趣了！得知他今天才转学过来时，不少自认为条件不差的女队员们已经开始暗自起了心思。

　　在梅紫琼的介绍下，他一个个认识了战队里的所有成员，尤其是精英组的九个队员，个个都有着白银三阶以上的水平，最厉害的两个，包括队长梅紫琼自己在内，都已经是白银五阶机甲师的实力！

　　就目前而言，整个战队的实力还是称得上不错的，不过据梅紫琼所言，其他战队的高手更多，所以在不久后的实战演练中，想要挣到一个好名次确实比较有难度。

　　“明天我带人打算去挑两台好些的机甲回来，顺便找那位林学长，看看能不能够多抢到几个优化机甲部件的订单！”梅紫琼喝了一口果汁道：

　　“我们战队的实力和那帮家伙比并不占明显优势，所以必须在这方面有所加强，这样才可以扩大我们的长处，将他们甩开！”

　　唐睿琪蹙眉道：“可是队里的经费不是很多了，就算多拿到订单，恐怕我们也……”


第256章 购买机甲

　　听到唐睿琪的话，秦煌心里微动，出言问道：“难道我们战队里，各队员使用的机甲都是用公共资金购买的吗？包括改装费用？”

　　梅紫琼笑道：“学弟你才来没多久，所以不熟悉战队的运营规则，其实这机甲是作为备用的资源而存在的……”

　　机甲战队，就如同地球时代的顶级足球俱乐部、豪车俱乐部一样，有资格玩这个的，经济条件都不可能太差！话说进了这座帝国的最高军事学府，将来多半都是军中精英，因而各种待遇也不可能差到哪里去！

　　那些加入机甲战队的学员，基本上都有准备自己的机甲。特别是精英组的队员，不仅所用的机甲都是优质货色，还花费过不菲的星晶进行改装升级，以方便发挥出自己的最大战力！

　　当然由于改装机甲的花费不少，在这个时候战队一般都会拿出相当数量的公共资金，对队员进行补贴。某些经济实力雄厚的战队干脆对此大包大揽，精英组的全部机甲改装费用都由公共资金出，不让队友们有后顾之忧。

　　至于战队的公共资金来源，除了队员们的捐赠之外，就是战队一起出任务时的报酬奖励，或者是接一些广告业务，再不然就是能够在外面那些企业公司里拉到一定数量的赞助。

　　这个时候，就要看队长的人脉关系，以及战队公共运营部门的手段了！衡量一个战队强弱排名的标准，除了队员们的实力，拥有资金数量的多寡也是重要指标之一！

　　如今战队里多了秦煌这样一位精英组的成员，因此梅紫琼才决定购置两台优质机甲，一台给秦煌，另一台作为备用。并且还要花费不菲的代价进行改装升级。

　　明白缘由的秦煌道：“既然是这样，那就不必让战队破费了吧？我自己可以准备机甲，而且改装升级方面也可以自行想办法解决……”

　　梅紫琼不高兴一拍他的肩膀，道：“学弟说哪里话？战队的规矩就是这样，虽然你确实不差钱，可是我们战队每一个精英组成员的机甲，都是由队里负责解决的！”

　　一个气质宁静，温婉柔美的女生笑道：“秦煌学弟，队里的资金虽然不充裕，但怎么都不会少了你的正常用度的，你就尽管放心吧！”

　　秦煌心里微动，道：“既然是这样，那我就把今天赢来的那笔星晶捐给战队当做公共资金吧！就当是给战队做贡献了！”

　　“那行，我就代表战队收下啦！”梅紫琼的性格里面根本没有忸怩作态的成分，当即便痛快地答应下来。

　　到了第二天，梅紫琼便带着秦煌去了学院的机甲销售中心挑选机甲，战队的财务主管，那个气质宁静、温婉柔美的女生萧诗韵也一起随行。

　　“凤华”战队精英组所用的机甲，统一都是“雷霆咆哮者”系列和“极冰之洋”系列。秦煌已经看过相关的资料，这两个系列的机甲比“烈焰羽蛇”之类的基础型号要强些，但是并不能算最好的。

　　手头比较宽裕的战队，通常会选择“烈焰精灵”系列，而学院排名最靠前的那几支战队，他们的精英组成员都是清一色的“蓝宝石”系列机甲，并且经过了全面的改装升级！仅仅是这一条，就足以对那些实力不甚强大的战队形成碾压之势了！

　　由此也可以看出，“凤华”战队的经济状况并不是很乐观，否则好强的梅紫琼是绝不会在这方面精打细算的。

　　而一支战队想要出人头地，拉到更多数量的赞助，就必须取得一个好名次，拥有较高的人气与知名度。这样才可以形成良性循环，让战队获得更大的发展空间！

　　销售大厅里。

　　一台台外形高大、气势威武的崭新机甲整整齐齐地排列着，每台机甲面前都站着一位明眸皓齿、姿色秀丽的学生模特，她们穿着紧身机甲作战服，曲线玲珑的美好体态展露无遗，脸上带着矜持的笑容。

　　敞篷的悬浮飞车上，销售经理热情地向几人介绍着各类机甲的性能与价格。

　　对于这些有着白银机甲师实力的精英学员们，他可不敢怠慢。白银机甲的利润空间比青铜机甲大得多了，哪怕能够多推销出去一台，他能够分到的提成都不是个小数目，是以极为卖力！

　　至于利润空间更大的黄金机甲，由于达到这个实力级别的学员数量不算多，是以销售状况远不如白银机甲区。

　　“……嗯！我们就给学弟挑一台‘烈焰精灵’吧！”

　　萧诗韵默默估量了一下战队近期的各种财务开支状况，开口对梅紫琼道：

　　“他的作战风格偏向高速与高攻，用这款机甲确实比较适合，而且进行针对性的改装升级时也会更加方便，队长你觉得怎样？”

　　梅紫琼点点头道：“那行！就这样吧！我们要两台‘烈焰精灵’，而且是最新……”

　　正在这时，一辆敞篷悬浮飞车自远处急速飞来，径直冲到他们面前堪堪撞上时才陡地一个急刹车，原地转了一圈停下，狂暴的气流四处扩散，显得态度嚣张至极！

　　梅紫琼暗暗一皱眉，按捺住没有发作，微笑着说道：“豪格队长，你们战队最近可是越来越风光了！”

　　那车里坐着两男两女，其中一个魁梧敦实、面容威猛，有着一双棕色眼眸的学员站起身，哈哈笑道：

　　“美丽的梅紫琼队长，咱们可是老相识了，听说你们战队最近的日子不太好过，我这个老朋友自然要过来看看啦！不知有没有什么可以帮得上忙的地方？”

　　“谢谢豪格队长的好意，只是一点微不足道的小困难而已！”萧诗韵不冷不热地道。

　　豪格嘿嘿一笑，道：“听说你们战队新来了一个了不起的高手，这次是过来替他购买机甲的吧？马辉隆那几个废物，简直是丢尽了战队的脸！”

　　秦煌一听顿时恍然大悟，原来这家伙是“鹰狮”战队的队长，难怪会在这里“意外”邂逅。或许就是为了找回场子来的？

　　他带来的两男一女都是白银四阶的修为，而他本人的实力更是达到了白银五阶巅峰的层次，或许用不了多久就会突破了！

　　由此看起来，“鹰狮”战队的实力确实比“凤华”战队要强一些，当然也强的有限，双方的差距并非大得不可弥补。

　　秦煌轻轻拍了拍梅紫琼的手，起身说道：“原来是‘鹰狮’战队的豪格队长，真是失敬了！我就是昨天击败马辉隆的秦煌，不知你有什么话想说的！”

　　豪格眸中寒芒微现，打量了他几眼，颔首道：

　　“你就是那位转学来的新生？看起来确实有几分本事，只不过‘凤华’战队积重难返，就算加上你也不会有什么前途！怎么样？要不要考虑来我们这里？精英组里同样有你的一席之地！”

　　“谢谢队长的好意，不必了！我觉得这里很好！”秦煌不卑不亢地道。

　　豪格略带嘲讽地一笑，对梅紫琼道：“你们是过来购买机甲的吧？可惜以你们战队的经济状况，太好的机甲你们是用不起的！岂不是糟蹋了秦煌这样的人才？不如还是让他过来吧！我可以做主给他一台‘蓝宝石’，而且还是最豪华的配置，并且负责进行全面的优化改装，如何？”

　　梅紫琼终于有些火了，冷声道：“豪格，你不要太过分了！公然挖我们的墙角！不就是一台‘蓝宝石’吗？别以为我们就拿不出！”

　　“噢！那你还真是舍得！”

　　豪格做了个夸张的表情，哈哈笑道：“前段时间接了几个不错的任务，收益很是理想！所以我们这次过来就是为了给战队里的精英组成员全面换装的，五台‘蓝宝石’，五台‘烈焰精灵’！如何？”

　　“而且我们我们已经和林公子约好，到时候由他替我们设计所有的优化升级方案！我们战队的目标，是要冲进学院前五位！不知你们有什么想法？”

　　秦煌听得眉头微皱，这家伙果然是雄心勃勃，行事也足够有魄力，难怪可以当上队长。这样大一笔开支，居然说拿就拿出来了。

　　身边的两女脸色有些不好看了，豪格此举摆明了就是示威，偏偏一时还难以反击对方的嚣张气焰。

　　其实真要可以的话，谁不想给自己的队友用最好的装备呢？只是……

　　“豪格队长果然是大手笔！”

　　秦煌不冷不热地道：“只可惜我们战队也有着同样的打算！而且我们的计划是购买十二台‘蓝宝石’机甲，均为最豪华配置，多出的当备用品！不知你觉得如何？”

　　豪格一惊，旋即失笑道：“十二台‘蓝宝石’可不是个小数目，以你们战队的经济状况，花得起这笔钱吗？”

　　这批豪华配置的顶级机甲，加上后续升级改造费用，没个十万星晶是根本拿不下来的，就连“鹰狮”战队都会非常吃力，她们凭什么拿得出？

　　“当然不会有问题！”

　　秦煌摸出一张淡紫色的晶卡，在他面前晃了晃，扭头对销售经理道：“听见了吧？十二台‘蓝宝石，最顶级配置，要现货！’”

　　“没有问题，阁下！马上为您办理！”销售经理的声音微微颤抖着答道。


第257章 狂妄自大

　　萧诗韵本想阻止，但是秦煌已经将晶卡递给了那位销售经理，她也不好再说什么。

　　战队有自己的规矩和骄傲，让队员自己花钱购买机甲怎么都有些说不过去，不过这个时候实在不方便揭穿，她只好保持了沉默，打算回去后再和秦煌分说。

　　豪格吃惊地看了看秦煌，疑惑地道：“我记得你们战队的财务主管不是你吧？这晶卡……难道你是打算自掏腰包吗？”

　　秦煌淡淡地道：“这是我捐赠给战队的活动资金，有问题吗？而且其中一部分正好是昨天那几位学长‘赠送’给我的呢！”

　　“你……”

　　豪格脸色难看起来，心里将马辉隆几个家伙狠狠问候了一通，冷冷笑道：“想不到秦煌学弟的身家如此丰厚，只是学院里一贯有些不平静，你可得多注意点自己的安全！别一不小心被人绑架敲诈了！”

　　“那就谢谢学长的关心了，我有足够的能力保护自己！”秦煌不动声色地道。

　　豪格哼了一声，驾车转了个方向加速离开。

　　等这帮讨厌的家伙离开，梅紫琼一把揪住了他，急急地道：“你干嘛要一下子买这么多机甲，我们战队……”

　　秦煌笑着阻止了她，道：“学姐何必介意？我刚刚进战队，也没做什么贡献，这笔资金就当是我捐赠给队里的了！豪格那家伙不就是仗着有几个钱，所以才敢在我们面前显摆的吗？我们索性就选择最好的机甲，看他还怎么嚣张？”

　　“可是……”

　　梅紫琼本来还想推脱几句，转念一想，拍拍他的肩膀道：“幸亏是姐姐我主动将你拉进来的，要不我还真怀疑你这家伙是别有用心的了！”

　　“总之这人情，姐姐我记下啦！以后有事时只管说声！”

　　萧诗韵抿嘴笑道：“机甲的问题解决了，接下来咱们得去找那位林学长解决机甲优化改装的事情了吧？”

　　梅紫琼点点头道：“没错！咱们这就过去看看！”

　　秦煌思索着道：“这位林学长，难道是机甲创师吗？”

　　“对的，而且水平还相当不错！”

　　提到这个时，梅紫琼的眼神里也透出几分崇拜的光芒，道：“据说卢凡提大师亲自鉴定过，他在机甲创师领域是有着极高天赋的，因此在他十二岁就收为弟子，一直亲自悉心指导他呢！”

　　“哦，那他现在应该可以优化改装黄金机甲了吧？”秦煌随口问道。

　　萧诗韵瞪大了眼睛，不可思议地道：“学弟你开什么玩笑？林学长今年才二十五岁，怎么可能达到那样高的层次？换成卢凡提大师还差不多！”

　　秦煌怔了一下，忽地明白过来，不好意思地笑道：“是我想错了！那么林学长现在究竟达到什么水平啦？”

　　梅紫琼道：“听说已经可以改装优化青铜五星级的机甲了，白银一星级的也可勉强试试，但是失败的几率会比较大！”

　　考虑到机甲创师的门槛实在太高，因此林学长这样的水平在圣歆兰帝国都可称得上天才了！卢凡提大师为此不止一次地夸赞过他，说他将来必然会成为帝国有数的顶级机甲创师、帝国战略武力的缔造者之一，以后绝对会在史书上留下自己的辉煌事迹！

　　听完她们的述说，秦煌有些诧异地道：“既然是这样，那我们的白银机甲改造计划，他应该根本没能力接手吧？这岂不是……”

　　萧诗韵道：“他自己虽然能力有限，不过却可以求助于他的老师！卢凡提大师授权他可以用自己的名义在外面接订单，所以我们的机甲最终是要交给那位大师来完成的。”

　　秦煌心里了然，点点头不再说什么。

　　几人办理完手续，一起离开了销售中心，梅紫琼这次开来了一辆帝国限量版的“梦幻星河”飞车，由此可见她的家世也不简单。

　　林学长，本名林立强，是圣歆兰军事学院的风云人物，去年毕业后留校任教，已经拥有自己单独的工作室和助手团队，并且享受着皇室特别经费补贴，将来前程一片光明的天才创师！

　　秦煌以前就从白昀慧的口中听说过圣歆兰帝国的一些消息，包括这位林学长的事迹。刚刚听过两女的说明，可以确定两者应该就是同一个人！

　　当然在他看来，这种层次的机甲创师真的没什么可值得夸耀的，或许再过个十年二十年的，才能够真正有些像样的本事，现在么……还是算了吧！

　　时间不长，林立强的工作室到了。

　　占地上万平米的高大白色建筑前，大片的豪华飞车将停车场挤得满满当当，进出的学员络绎不绝。

　　沿着光可鉴人的台阶而上，大门口一排黑衣保镖站得笔直，犀利的目光不带丝毫情绪地盯着往来的人们。

　　几个神色倨傲的高年级学员带着红色袖章，正在对每一个进门的学员进行登记。

　　所有想要面见林立强的人，都必须先详细填写完一张纸质表格，内容繁琐而零碎，然后才会获准入内。

　　进门之后是一处宽敞的接待大厅，里面摆着成排的座位，已有不少人在座位上等着。

　　几分钟后，一个身材丰满，姿色靓丽，穿着黑、丝制服的女学员走了出来，头微微仰着，以傲慢的口吻道：“‘猎狐’战队的人在吧？林大师让你们进去说话！”

　　前排的两男一女立刻站了起来，陪着笑脸和那女学员交流了几句，这才一起进了里间的办公室。

　　秦煌看得直皱眉头，嘀咕道：“本事没几分，排场倒是不小！他还真把自己当成那种成名大师级的人物了？”

　　萧诗韵的笑容有淡淡的无奈：“没办法，谁让这些学员们都有求于他呢？而且他将来必然是帝国上流社会的精英之一！现在称他一句‘大师’，也不算太过吧！”

　　秦煌沉默了一阵，问道：“这位林大师的本事究竟如何？我是说经他之手完成的机甲部件，能够达到什么样的性能水准？”

　　梅紫琼起身在不远处的宣传台上取了一本装潢精美的纸质宣传册，回来交到他手里，里面全是林立强大师的个人生平事迹以及获得过的各种奖励表彰。

　　秦煌没有看那些华而不实的宣传吹捧，直接翻到了他的成名作品部分，上面就有着诸多优化完成的机甲部件，以及相关的性能参数介绍。

　　“……果然是虚有其表！”秦煌轻轻摇了摇头，心里满是失望地思忖着。

　　宣传图册中，除了两个简单的白银一星级机甲部件，其余的全都是青铜级的机甲部件，而且其中最出色的一件青铜三星级离子激光剑，其性能提升都只有10%多点！

　　以秦煌现在的水平，如果换成他来亲自动手的话，哪怕只是随意为之，都可以将这柄离子激光剑的性能提升到30%以上！

　　萧诗韵见他有些失望，忍不住道：“你可别不当回事啊！虽说这位林学长的人品不敢令人恭维，但是他的能力确实是没得说的！听说他最近正在独力设计自己的第一款机甲，只要成功，就可以获得皇室的特别嘉奖了呢！”

　　秦煌微微冷笑，道：“如果这种不入流的破烂水平都能获得皇室嘉奖，那皇室的格调也未免太掉价了……”

　　梅紫琼一把捂住了他的嘴，低声训斥道：“公共场合说话注意点，万一被有心人听到，会给你带来麻烦的！”

　　秦煌只得住了口，就在这时候，那个黑、丝制服的女学员又出来道：“‘凤华’战队的人来了吧？林大师请你们进去说话！”

　　萧诗韵有些意外，她们明明排在后面的，怎么这样快就轮到她们了？

　　想归想，她还是站起身来，和秦煌一起跟在梅紫琼后面，进了里面的办公室。

　　面积高达上千平米、装修极尽奢华的办公室里，秦煌终于看到了林立强的真人。

　　一个体型微胖，面孔帅气的年轻人，一身白色西装，全身上下收拾得干干净净，修长的手指摆弄着一只名贵的和田玉雕狮子，懒洋洋地靠在宽大的座椅上，脸上带着自信的笑容，正饶有兴致地打量着萧诗韵两女。

　　“原来是梅紫琼、萧诗韵两位学妹？”他笑呵呵地道：

　　“不知唐睿琪学妹今天怎么没来？还有苏倩凝，张岚紫……你们姐妹的感情一直都很好，应该是一起过来才对！”

　　萧诗韵脸色沉了下来，这家伙说的都是战队里姿色最为出众的女学员，心里打的什么主意，不问可知！

　　梅紫琼神色淡然地道：“只是机甲优化改装订单而已，需要这么多人一起过来吗？”

　　林立强呵呵一笑：“当然需要，如果你们姐妹一起过来的话，说不定我一高兴，就会将你们的订单放在前面呢！嗯！你知道的，如今每天都有不少订单送过来，哪怕是我老师的时间都非常不够用！你们如果按部就班，至少也得等上三个月吧！”

　　“哦哦！我似乎忘了，还有不到一个月就是学院的实战演练，听说你们战队面临的形势有点不乐观哪！需不需要我来帮你们一把？”

　　萧诗韵冷淡地道：“代价呢？是什么？”

　　“很简单，你们精英组的几位学妹只要今晚肯出席我的酒会，这事情就好说！如何？”林立强双目放光，立刻迫不及待地说道。

　　梅紫琼冰冷地拒绝道：“抱歉！我们不做皮肉生意！”

　　“……”


第258章 解决之道

　　林立强在学院中的个人名声称不上有多好，当然也坏不到哪里去。相对于那些仗着家世胡作非为的纨绔子弟，周围的人们更愿意将他归纳到年轻有为、年少轻狂的那一类人之中。

　　以人类文明的传统，对于成功者总是有着更多的宽容与优待，林立强既然是极其稀有罕见的机甲创师职业，那么他的社会地位之高自不待言。因此有些风流好色的习惯，就算不得什么大问题了。

　　在获得机甲创师的资格之后，林立强已经享受到了太多非同一般的好处！除了金钱与地位、名声，在女人方面同样如此！已经有不止一位品貌俱佳、才华出众的学姐学妹向他主动献身了！

　　久而久之，这家伙也就有了些傲慢自大、目中无人的习惯！既然自己将来必然会成为高阶机甲创师，那么无上的荣誉、海量的财富、如云的美女、还有为所欲为的特权，都将是自己应该获得的东西！

　　在机甲创师领域，自己就是理所当然的主角，别人、尤其是这些美丽的学姐学妹围着自己转，无怨无悔地献上她们的身心，都应该是理所当然的！

　　或许这样的做法会遭人诟病，但是又有什么关系呢？自己可是上等人呢！

　　只要是有钱、有本事的人，一些缺点也是可以被原谅的！

　　所以，在看到“凤华”战队的学妹也过来下订单的时候，他立刻心安理得地提出了自己的要求！

　　在他自己看来，这是很公平的交易，她们付出身体，自己付出技术，一切都是这样自然！

　　只是梅紫琼显然没打算让他如愿，直截了当地一句话便回绝了他！

　　林立强脸色微微一僵，笑容淡了几分，道：“那你们是不打算改装升级自己的机甲了？这对你们战队可不是什么好事情，如果我没记错的话，这一次的学院实战演练，‘凤华’战队若是无法取得一个好名次，就必然会面临降级的风险，你们……确定要这样吗？！”

　　萧诗韵冷声道：“就算是这样，我们也不会放弃自己的原则！”

　　“噢？！”

　　林立强故作惊讶地耸耸肩膀，颇不以为然地道：“可是这样情况如今很普遍吧？哪个行业里没有内幕交易和潜规则？不过是各取所需罢了！说起来你们也没吃什么亏，何必死抱着某些不合时宜的观点不放呢？”

　　梅紫琼平静地问道：“如果我们不答应的话，你是不是就不肯接受我们的订单了？”

　　林立强嘿嘿笑道：“接还是要接的，这毕竟是老师的生意！不过呢，你们就慢慢等着吧！至于三个月之后‘凤华’战队会变成什么样子，我确实很期待！”

　　梅紫琼用力闭了一下眼睛，慢慢吐了口气，道：“既然如此，林学长，那就再见了！”

　　林立强不由愕然，难以置信地道：“难道我的要求很过分吗？不过就是要你们精英组的七位学妹一起陪我一晚而已！你可知道，已经有不止一支战队……”

　　“告辞！”梅紫琼已经懒得和他啰嗦下去，拉着萧诗韵和秦煌出了门。

　　林立强的脸色暗了下去，有心发作，想了想又忍住了！细思片刻后，脸上反而露出了笑容。

　　以往这样的情况他也不是没遇到过，但是有不少女学员最终还是选择了服软，乖乖地在他面前脱掉了所有的衣服！

　　所以，用不了多久，这些家世不凡、高贵美丽的白富美们，依旧会做出让他满意的选择的！那时候他甚至可以提出更为苛刻的要求，譬如多玩她们几个晚上，挑选两个最漂亮的学妹当自己的长期情人之类。

　　……

　　“这个肮脏恶心的人渣！”回到飞车中，梅紫琼依旧余怒未息，咬着牙狠狠地骂道。

　　一直保持着冷眼旁观的秦煌终于出言道：“学姐，难道这种情况很普遍吗？还是说仅仅只因为那家伙是个垃圾？”

　　萧诗韵看了看他，叹着气道：“不说普遍，但也差不了多少吧！总有些不知廉耻的女学员，为了某些额外的利益不择手段，久而久之就……”

　　有人的地方就有江湖，有利益的地方就有黑幕！

　　无论什么行业，只要产生的利益大到一定程度，各种各样的内幕交易和潜规则就自然而然地滋生了！娱乐圈是如此，竞技体育界是如此，军火交易市场同样是如此！

　　进入星际时代，当机甲格斗、机甲竞技在人类社会中兴起后，自然也未能免于潜规则与黑幕交易的侵蚀。

　　作为圣歆兰帝国最高军事学府的实战演练，历来就受到各方势力瞩目，学院里那些出名的机甲战队，所能获得的各种荣誉与实实在在的经济利益，往往都是丰厚到了令外人为之眼红的地步！

　　名气最大的战队，可能只需简单地接个广告业务，就会有令人羡慕的丰厚收入！而那些最底层的战队，可能天天辛苦地出任务、累死累活，所得却只能勉强达到温饱线而已。

　　对于那些普通学员而言，刻苦修炼，磨练提升自己的机甲对战技巧，设法进一个比较强的战队，再努力成为精英组的成员，参加几次任务或是演练，只要表现不错，就算是混出头了！

　　混出头！这三个字无论是对学员、战队、又或者是他们身后的赞助方，都属于必须竭尽全力去争取的目标！

　　这是一个现实的世界，无论是谁，都不希望自己的投入没有回报！

　　尽可能地增强自身的实力，为获取胜利增加哪怕一丝可能的机会，这些机甲战队都会拼尽全力！

　　因此在机甲初始性能水平一致的情况下，机甲创师的作用便显得极为重要起来！哪怕只是某个机甲部件有着1%的性能提升，关键时刻都有可能成为左右战局的决定性因素！

　　更由于这个关键职业的极度稀缺，使得机甲创师成为了真正炙手可热的人物，为了自家的机甲性能得到尽可能高的优化提升，那些战队成员们都会想方设法，不计代价地去拼命取悦讨好这类人！

　　诸多原因综合起来，才让林立强这类小人有了恣意妄为的机会！如果让几个漂亮的女队员陪他睡一次就可以得到不少额外照顾的话，很多战队都会非常高兴地去做的！

　　“帝都这么大，总不至于只有他林立强是机甲创师吧？没了他，我们难道就不可以找别人了吗？譬如说那位白铁锋大师？”秦煌问道。

　　萧诗韵吓了一跳，道：“白铁锋大师是何等尊贵的人物？寻常人怎么可能和他搭上关系？再说以他的身份，根本不可能理会我们这些小孩子吧？”

　　白铁锋是圣歆兰帝国成名多年的资深机甲创师，曾经独力设计出多款性能强大的黄金机甲还有暗金机甲，对于帝国的贡献之大，毋庸置疑！属于名副其实的镇国之宝，放眼整个星海世界都是有头有脸的人物！

　　这样的大人物时间何其宝贵？当然不可能浪费在替她们优化升级白银机甲这种小事情上面。

　　明白过来的秦煌有些歉然地笑道：“好吧！是我想岔了，那么帝都到底还有没有和那个林立强……应该是和卢凡提大师实力相近的机甲创师呢？肯定是有的吧！”

　　机甲创师虽然极为稀有罕见，但作为一个超级大国的首都，怎么都应该找得出一批来，不说多的，十个八个总该有吧？至于那些暗地里被各大势力秘密培养的创师，数量无疑会更多！

　　梅紫琼无可奈何地道：“有倒是有几位，可惜他们的时间同样排得非常紧，就算现在去找他们，没有两三个月时间也别想拿到成品，远水救不了近火！”

　　秦煌心里轻轻叹了口气，这帮女孩的家世其实都相当不错，各种人脉关系自然也不会差，但是遇上这种事情，真的没有太好的解决办法！

　　“那么，学姐你要是愿意相信我一回的话，就把这件事情交给我来处理吧！”秦煌暗自权衡片刻，终于道。

　　萧诗韵吃惊地看了他一眼，疑惑地道：“你能有什么办法？莫非可以通过特殊的渠道去联系某位机甲创师，让他替我们完成这些订单吗？”

　　梅紫琼黛眉轻蹙，同样有些不相信地道：“就算可以，十台机甲的优化升级，也不是个小工程吧，哪怕你找的那位机甲创师马上就接手处理我们的订单，没有个把月的时间都别想完成的！”

　　“而且……你不过是刚刚转学过来的新生，在帝都哪会有这样强大的人脉关系、能够恰好找到一位机甲创师完成这个任务？”

　　萧诗韵有些黯然地道：“学弟，算了吧！你才加入战队，这种事情本不该由你来费心的！我们再另想办法就是！”

　　秦煌坚持道：“不试试怎知道行不行？我愿意立军令状，甚至明天就可以拿来样品，学姐你就只管放心吧？”

　　“这……好吧！”梅紫琼本想再劝，想想自己一时半会也找不到更合适的解决办法，让这位学弟尝试一下总归不是坏事，没准他真的有办法也说不定。

　　萧诗韵有些好奇地问道：“既然你这么有把握，那可不可以说下，你打算找帝都的哪位机甲创师接单呢？”

　　“星云大师！”


第259章 优化

　　“星云大师？”

　　秦煌的回答显然令两女非常意外。

　　萧诗韵在脑海里细细回想了一遍，又低头在随身光脑上查询了一番，确定帝都的相关圈子里根本没有这一号人物，抬起臻首盯住秦煌，似笑非笑地道：

　　“你该不是在忽悠姐姐吧？”

　　“绝对没有！”

　　秦煌举手保证道：“星云大师原来是燕云联邦军方的机甲创师，只是最近才到帝都的！我今天回去后马上联系他，明天就可以给你们拿样品过来！放心，绝对不会让你们失望的！”

　　“这个……好吧！”

　　梅紫琼终于道：“学弟的办法到底行不行，明天就可以见分晓了，我们不用等太久的！”

　　萧诗韵想想也有道理，于是不再说什么。

　　顿了顿，梅紫琼又半开玩笑半认真地道：“学弟你如果真的能够办成这件事情，姐姐我就把队里最漂亮的女孩介绍给你！”

　　“呃……这个，以后再说吧！”秦煌有些脸红地道。

　　萧诗韵抿唇一笑，道：“学弟该不会还没谈过女友吧？看来真的很有必要给你介绍一个了！像你这么好的条件，将来也不知会便宜了哪个女孩子，不如……”

　　秦煌干笑着道：“不用了！其实我已经有女友了的！”

　　“是嘛？”

　　梅紫琼一脸的怀疑之色，拍拍他的肩膀道：“没有就是没有，学弟你也别不好意思！反正你的年龄还不大，又如此优秀，根本不担心没有女孩子喜欢嘛！”

　　秦煌摸了摸鼻子，无奈地道：“咱们不谈这个了好不好？那批机甲现在应该都已经送回我们战队的驻地了吧！麻烦学姐你召集大家集合，先分配好各自的机甲，然后我们再来商量优化改装事宜。”

　　“嗯！这事情确实很重要，咱们这就回去。”谈及正事，梅紫琼终于端正了神色。

　　学院销售中心的效率还是非常高的，战队驻地的机库中，整整十二台簇新的“蓝宝石”系列机甲一字排开，光滑的金属表面在灯光的照射下泛着幽冷的蓝光，一群机械师们正在进行最后的设备调试工作。

　　在靠墙的位置，是配套的机械人与维修保养设备，还有各种零配件工具箱，一切都是最高规格的配置。

　　“队长你们回来了？”

　　唐睿琪正带着队员们在旁边围观，见到梅紫琼三人进来，赶紧过来道：

　　“不是说只买两台的吗？怎么一下子买了这么多？还都是‘蓝宝石’系列的，我记得队里的资金最近似乎比较紧张吧？怎么会……”

　　梅紫琼捅了捅身边的秦煌，道：“都是这位手头阔绰的学弟买的，说是捐赠给战队的公共资金！你们要谢就谢他吧！”

　　“真的？”一众队员们又惊又喜，她们没想到这位才进战队的学弟竟然会如此大方，一下子就送了十二台白银级机甲，还都是最高规格的配置。

　　以往因为财务状况原因，“凤华”战队一直都用不上最好的机甲，因而在这方面无疑要吃亏不少，不过现在却是不用担心了。

　　梅紫琼亲自上机，一台一台试过这些新机甲的运转状态，确认没有问题后，才满意地在销售经理递过来的送货清单上签了字。

　　“学姐你选哪一台机甲？先确定下来吧！”秦煌对梅紫琼道。

　　她现在是白银五阶机甲师，当然得从三台白银五星级机甲中选择。另外两位白银五阶机甲师分别是李远涛，一个沉默稳重的男生；方萌羽，一个肤色胜雪、琼口瑶鼻、双腿纤长的大美女，性格稍显刁蛮、外冷内热。

　　这三人目前是战队精英组里的最强战力，剩下的六个队员分别是白银三阶和四阶的实力，秦煌虽然只是白银二阶，但是因为实际战力强悍，理所当然地成为了精英组的第十名成员！

　　梅紫琼指了指一台配置着铭曙合金战戟的机甲，道：“就是这个吧！你有什么打算？”

　　秦煌点点头，操控自动机械臂将那柄长达二十二米的机甲用合金战戟取了下来，然后轻松收进手腕上的次元空间手环里。

　　“……哇，是次元空间装备！”萧诗韵吃惊地瞪圆了美眸。

　　“是的，而且看起来容积空间还不小的样子！”

　　“这肯定得花费一大笔星晶吧？都说这位新来的学弟身家丰厚，如今看来比我们想象的还要夸张呢！”

　　“哎！我要是什么时候也有一件这样的装备就好了！”

　　一群队员羡慕地盯着秦煌的手腕，次元空间装备可是极其珍贵难得的好东西，她们这些白富美纵然家世都不简单，但是包括队长梅紫琼在内，都还买不起这种装备。

　　在圣歆兰学院中，通常只有达到黄金机甲战将位阶的资深学员，或者是家族背景特别强大的贵族子弟，才有可能拥有一件属于自己的次元空间装备，通常情况下容积空间也不会太大。

　　秦煌笑了笑，对梅紫琼道：“这柄战戟我带回去了，今晚就去找那位星云大师开工，明天上午你们过来验收，相信不会让你失望的！”

　　“不是吧？会有这样快？这可是白银五星级的机甲武器呢！”萧诗韵明显有几分怀疑。

　　正常情况下，那位卢凡提大师完成一个白银五星级的机甲部件，至少需要两天时间，这还是在不出错、不失败的理想情况下！如果是武器之类的重要部件，花费的时间可能会更长！

　　更重要的是一旦失败，就意味着整个昂贵的机甲部件彻底报废，必须从头来过！

　　算算时间，现在已经是中午时分，就算秦煌口中的那位“星云大师”马上接单开工，到明天上午也只有不到二十四小时的时间了，想要完成一件白银五星级机甲的武器优化升级，根本就是个不可能完成的任务！

　　秦煌笑道：“学姐要不要赌点什么？”

　　萧诗韵正要说话，心里蓦地感到有几分不妙，娇哼一声道：“等你明天把东西拿来了再说吧！要是事情没办成，姐姐我可是要打你板子的哦！”

　　“行！你们只管等着好了！”秦煌耸耸肩膀道。

　　……

　　回到别墅，秦煌当即给智能管控中枢下达了最高级别的戒严令，别墅所有的对外通道悉数关闭，警戒防御体系开启，六个小时内不接待任何外来访客！

　　智能中枢忠实无误地执行了他的指令，仅仅二十秒钟的功夫，别墅外的几条道路自行裂开，从地下冒出了数道粗大的合金路障，将道路完全封死！

　　别墅的仿古雕花金漆大门缓缓闭合、锁死！厚达三十五厘米的战舰用合金装甲从地下冒出，将大门和围墙全部护住！

　　深埋在地下能源中心的力场发生器已经启动，一层透明的能量护罩将别墅的主体建筑部分尽数笼罩！所有的预警探测设备开启，各种自动武器系统充能完毕，五十台武装机械人全部到达指定战位！

　　这批防御力量是他自己从皓月星海带过来的，包括别墅里的三十名顶级生化女仆，以及数以百计的清洁维修机械人都是如此，为的就是安全可靠。

　　空旷的地下空间里，秦煌摘下颈间的那条次元空间项链，然后打开，将里面的一套套高级加工设备逐一取出。

　　这是他在暝昙星基地里获得的奖励，一套完整的机甲创师专用设备。来自星渊联盟军事科学院的顶级产品。无论是改装优化机甲部件、还是制作全新的机甲，成功率会提升百分之五十。并可以让创师的能力暂时提升一个位阶！

　　因此以秦煌目前的实力，可以毫无压力地优化升级白银四星级的机甲，至于五星级机甲则会存在一定的失败率，但只要谨慎应对，一次成功的概率还是很高的！

　　当然凭借他现在的丰厚身家，就算失败个几回也算不得什么。

　　由于杨妍菲还在路上，差不多得一个月后才会抵达帝都与他汇合，因此他现在并无专门的实验室可用。好在有了这套高级加工设备，所需的原材料也能够在外面的市场上买到，是以并不影响他的优化升级工作。

　　加工的过程无需赘述，六个小时的时间很快过去，待到华灯初上时分，这柄白银五星级的修长战戟已经宣告完成，并被他融进了十五个单位的星纹钛银！

　　一件白银五星级机甲部件，通常的标准是融合五单位的星纹钛银就算合格，不过秦煌为了进一步强化提升它的性能，直接将这个数字翻了两倍。

　　其实要不是考虑到那些学姐们的心理承受力，他可以直接砸进去五十单位的星纹钛银，都不带丝毫心疼的。

　　不过他自己用的那台机甲却是无需节省了，怎么奢侈怎么来，只要能够提高哪怕一分性能，他都会毫不犹豫地砸下大把的星纹钛银！

　　秦煌收起设备，下令解除了别墅的警戒状态，然后出去吃饭洗澡，完成例行的修炼功课，又抱着绮蓝说了一会儿话，这才上床休息。

　　第二天一大早，秦煌便来到了战队的机库，众多学员已经早早地在此等候。

　　他轻车熟路地取出加工好的战戟，顿时引发了一片难以置信的惊叹。

　　“居然……真的完成了？”

　　端详着修长的戟身上那繁复致密的暗银色古朴花纹，梅紫琼怔怔地道。

　　秦煌笑道：“现在来测试一下它的性能吧！绝对不会让你失望的！”


第260章 条件

　　等到测试结果出来，机库中忽地陷入了沉寂，所有的学员几乎都被惊得呆住了！

　　攻击力增幅达到83.4%，能耗降低12.3%，攻击速度提升73.1%，综合性能已经远远超过黄金一星级机甲的同类别武器，甚至接近了黄金二星级机甲的主战兵器水准！却只需白银五阶机甲师的源能水平就可以自如地驱动使用！

　　这个提升标准已经超乎在场所有学员的预期，甚至在她们的印象中，就根本没听说过有提升幅度如此之大的机甲优化部件出现！

　　“这……这怎么可能？”梅紫琼抚摸着略带凹凸感的冰凉戟身，已经不知该如何形容自己的心情。

　　她虽然已是窥得黄金机甲战将门径的精英学员，但是却从没想到过，一个白银机甲部件的性能可以提升到如此可怕的程度！如果不是反复确认，她几乎以为秦煌拿出来的是一柄黄金机甲专用的战戟了！

　　唐睿琪终于反应过来，喃喃地道：

　　“我见过那位卢凡提大师的作品，同样的白银五星级机甲专用武器，不考虑星纹钛银的加成作用，他最多只能够提升20%到30%左右的攻击力！并且失败的概率还不低！”

　　萧诗韵脸色凝重地道：“你还没考虑到加工时间的长短！卢凡提想完成一个同样的部件，没个两三天的时间可不够！可是这位‘星云大师’，却只用了一个晚上加半天的时间，这效率……实在是太可怕了！”

　　谭琳弱弱地问道：“这意味着什么？‘星云大师’比卢凡提大师更厉害吗？”

　　梅紫琼白了她一眼，道：“当然是‘星云大师’更厉害，而且两人之间的差距根本不是一点半点！综合分析，我甚至觉得这位‘星云大师’的位阶和能力不会逊色于白铁锋大师多少了！”

　　方萌羽沉吟道：“就是不知这位大师的年纪有多大，如果不足百岁的话，绝对还会有更进一步的提升空间！将来达到甚至超过白铁锋大师都不是不可能的事情！”

　　得出这个结论后，众多队员的情绪又是兴奋又是期待，一想到帝国即将出现一位堪比白铁锋的资深机甲创师，而且这种传说中的人物还能够放下身段，亲自帮她们优化机甲部件，确实有一种难以置信的成就感。

　　沉默寡言的李远涛摸了摸脑袋，疑惑地道：“燕云联邦居然会出了如此高水平的机甲创师？怎么以前都没听说过！这样的人物不可能是默默无闻之辈吧？难道说他以前根本不是那个国家的人？”

　　于是，众多女队员的目光又一起聚焦到了秦煌身上，梅紫琼笑眯眯地道：“这个问题，还是让我们的学弟来解答吧！”

　　秦煌心里一突，隐隐有不详的预感，赶紧不动声色地道：

　　“关于‘星云大师’的事情，我答应过他不能向外人透露的，而且他也不见外客，所以你们就别问了吧！否则万一惹得他不高兴，咱们就再也得不到这么好的优化机甲部件啦！”

　　“什么？这……”梅紫琼没想到居然会是这么个结果，不禁露出了失望的神色。

　　原本她还打算去拜会这位大人物，当面感谢他的。如今看来却是无法如愿了！

　　萧诗韵想了想，谨慎地问道：“如此说来，这位大师目前只有你才能够联系上了？那么我们战队的机甲优化订单，是否可以全部委托给他来接手？他会答应优先接受我们的订单吗？”

　　“当然，这事情完全包在我身上！”

　　秦煌拍着胸脯保证道：“‘星云大师’只是不愿意让外人知晓他在帝都而已，但并非不好说话！既然答应了优先接受我们的订单，那是绝对不会反悔的！”

　　“只不过目前实战演练的日期临近，想要将我们的机甲全部优化一遍确实来不及了，因此只能够先选择升级武器和能量护罩发生器，优先提升机甲的攻击与防御能力！剩下的部件等到以后再继续完成，如何？”

　　这是合情合理的安排，譬如卢凡提大师那种水准的机甲创师，在二十来天的时间里能够完成十个普通的机甲部件订单已经是非常不错的结果了！

　　但是秦煌不可能一天到晚泡在实验室里干这个，他还得上课、修炼，战队里必要的集训和虚拟对抗演习也是不能缺席的！

　　如果成天不露面的话，时间长了这帮智商并不低的白富美们肯定会看出些不对劲的地方，到时候解释起来就麻烦了。

　　梅紫琼点点头道：“这样的安排合情合理，我们没有意见！”

　　这时候，她心里的石头已经完全落了地。不管秦煌用了什么手段，他确实是帮战队解决了两大致命的难题，使得战队相对于那些真正强队的硬件差距已经完全不复存在，甚至还反过来形成了莫大的优势！

　　更重要的是他们对此一点都不知情，等到战场上明白过来时，恐怕已是为时过晚！

　　接下来只要不犯低级错误，“凤华”战队在这样的演习中是完全可以拿一个好名次的！

　　这位美丽的队长眯着眼睛打量了秦煌一阵，终于下定了决心，将他拉到一边，悄悄地对他道：

　　“你这次帮了姐姐的大忙，为战队做出了如此大的贡献！姐姐先前给你的承诺也该兑现了！”

　　“你看见咱们队里的萧诗韵和唐睿琪了吧？她们两个就是队里最漂亮的女孩了，还有苏倩凝也很不错，那身材可是比唐睿琪都不逊色，还有张岚紫……总之，这些漂亮的单身学姐你看中了谁，姐姐我负责给你去说合，绝对让你得偿所愿，怎么样？”

　　“这个……还是不用了吧？我没有挟恩图报的意思！”秦煌干笑着道。

　　“怎么？战队里这么多漂亮的女孩子你都看不上眼？还是说你觉得她们年龄比你大？所以不喜欢？”

　　梅紫琼似乎是铁了心要给他塞个女友，柔软的娇躯靠了过来，丰润的红唇凑到他耳边，柔柔地道：

　　“其实比你大些没关系的，成熟的女人才有韵味呢！而且也更懂得照顾你不是？只要你看上了谁，姐姐我一定帮你搞定！如何？”

　　“再说学弟你的模样这么帅气可爱，各方面条件都非常出色，只要肯主动些的话，拿下她们根本没什么压力嘛！到时候说不定还能够左拥右抱，多么美的事情啊……”

　　面对这位热情得过分的学姐，秦煌实在没有办法，只好道：“姐姐你自己应该还没有男友吧？”

　　“嗯？”

　　梅紫琼脸色一滞，深深地盯着他上下审视了一阵，漂亮的大眼睛微微眯起，似笑非笑地道：

　　“我就说你怎么不肯答应，原来是惦记着姐姐我哪！”

　　“没，绝对没有！”秦煌赶紧否认道。

　　梅紫琼一拍他的肩膀，笑吟吟地道：“行啦！别不好意思，姐现在也是单身，还没和别人谈过呢！你既然有想法，那就赶快抓紧时间吧！”

　　“……”秦煌无奈地叹了口气，不再就这个越描越黑的话题继续发表意见。

　　趁热打铁的梅紫琼当即招呼萧诗韵、唐睿琪几女过来，说是秦煌要请她们吃饭，半强迫地拥着他上了飞车，直奔“星云风帆”酒店而去。

　　……

　　帝宫里。

　　“……外臣女英，见过圣歆兰帝国皇帝陛下！”一个平淡的声音在幽静的寝宫中响起。

　　老皇帝在宽大的睡椅上勉强坐直了身子，枯瘦干瘪的脸上饱含期待地道：“尊敬的殿下，您终于肯来见我了！”

　　一身简单白裙的女英静静地站在寝宫中央，所有的宫女内卫都已退到殿外三百步的距离。

　　此刻诺大的殿堂中，只剩下这两位在人类社会、乃至整个星海世界都赫赫有名的大人物单独相处。

　　她神色淡然地看着这位帝国最高权力的掌控者，道：“陛下天年将尽，不知对于身后之事，安排得如何了？”

　　老皇帝眼神一黯，声音有些急促地道：“可是我现在还不能死！帝国需要我！帝国目前的现状……殿下你知道的，如果我不在了，新君怕是很难压得住局面，那后果……”

　　女英面无表情地道：“很抱歉，这是你的问题，属于你们圣歆兰帝国的内政，我什么忙也帮不上！”

　　或许是体内生机将尽，老皇帝的声音里罕见地透着一丝软弱：“殿下，当年之事，我确实有不对的地方！可是事情过去这么多年，我受到的惩罚还不够吗？如果一切可以重来，我是绝对不会……”

　　“那又如何呢？”

　　女英淡淡地笑道：“每个人都必须对自己的行为负责，哪怕你是皇帝也不能例外！既然做了，那就把属于你的惩罚之酒喝到最后一滴吧！”

　　老皇帝定定地看着她，苦涩地道：“尊敬的殿下，站在你的立场上，你确实有太多的理由、让你选择袖手旁观！可是你有没有想过，这个帝国如果陷入内乱之中，对于整个人类文明、对于你们组织的布局，真的就是件好事吗？”

　　女英默默地抚弄着手腕上的镯子，声音一如既往地平静：“在这个世界上，没有谁是不可或缺的！包括你这位皇帝在内！”

　　老皇帝咬了咬牙，强撑着道：“殿下您究竟要怎样，才肯出手解开我体内的‘芳华之殇’？无论什么样的条件，只管提出来吧！”

　　“……”


第261章 幕后

　　女英静静地盯着皇帝苍老的面容看了一阵，忽地发出一连串含义不明的笑声：“陛下你确定为了自己的生命，付出任何代价吗？那就拿半个帝国来换吧！”

　　老皇帝蓦地一惊，脸上浮起异样的血色，声音转冷：“女英殿下，您是在开玩笑吗？半个帝国？就算我肯给，不知你拿不拿得走？”

　　女英淡淡地点头：“没错，这样的条件确实过于苛刻了！可是你要明白，你能够拿出来的那些东西，于我而言都不是不可或缺的！我凭自己的本事就能够得到，何必要和你交换？”

　　老皇帝用力喘了几口气，咬着牙道：“如此说来，你是绝对不会出手了？”

　　“出手之事并非不可商量，前提是你得找出一个能够说服我的理由！”女英笑得云淡风轻。

　　老皇帝默默地盯着她看了半晌，脸上浮现出一抹森冷的笑容：“殿下，当年之事固然是我的责任，可是你们只要愿意出手，想要救下她还是完全可能的吧？”

　　“之所以选择袖手旁观，原因就不用我多说了！我或许是咎由自取，但是你们组织，难道不是欠了我一次人情吗？”

　　“连这种话都说的出口，果然是年纪越大越无耻！”女英悠悠笑道。

　　老皇帝冷冷地哼了一声，闭上眼睛不再说什么。

　　女英沉吟半晌，终于道：“既然想要我出手替你续命，那么关于帝国储君的人选之事，你可以给我一个明确的答复吗？”

　　老皇帝思索了一阵，缓缓地道：“我知道你们组织的打算，应不会对他不利。但是如果多了一个知情者，就多了一份泄密的可能！最终的结果，或许是你我都不愿看到的那种！”

　　女英眸光一闪，立刻听出了问题的关键，问道：“也就是说，他现在还没有自保的能力？可我明明记得，你的那三位皇子加上五位公主，都已经长大，并拥有了自己的爵位和封地，怎么会……”

　　“你知道我说的是谁！”

　　老皇帝疲倦地叹了一口气，缓声道：“或许你觉得，如我这样的人谈忏悔，是件很可笑的事情！我也管不了别人怎么想，这么多年过去，我知道她还活在世上！所以，我……”

　　他费力地将手伸到腰际，摸出一个考究的鎏金盘龙玉盒，递给女英道：“打开自己看吧！这应该也是你们组织最希望看到的结果，正好我的打算和你们一致！梦冰澜那个讨厌的女人，我已经没心情和她玩下去了！”

　　女英接过玉盒打开，明黄色的衬底上，端端正正地摆着一份诏令，字迹稍显潦草凌乱，是老皇帝亲笔写就，末尾是鲜红的玺印。

　　她看了一遍，脸上终于露出了满意的神色，道：“既然是这样，那我没什么意见了！你的身体状况虽然极度不乐观，但是多活个三年五载还是有把握的，最多不超过十年！”

　　顿了一下，她意味深长地道：“有一点我得提醒你，哪怕你可以恢复健康，但是绝不可能再有新的子嗣诞生了！”

　　老皇帝冷哼道：“我知道！要是不如此的话，你们怎么可能放心呢？”

　　……

　　遥远的蓝银杉星系。

　　星球表面，宏伟壮丽的宫殿群连绵不绝，成千上万的狂信徒组成的精锐卫队遍布宫殿群的每一个角落，从外太空到深海，从地底到多次元断层空间，均处于最为严密的监视之下！

　　“哈罗达斯……还是没有消息传回来吗？”空旷幽深的大殿深处，一个充满威严的声音缓缓传来。

　　高达百丈的殿堂尽头，是九十九级绿色宝石堆砌而成的宽大台阶，每一级台阶上都镌刻着金色的神纹，散发出似有若无的威压。

　　高台正中是属于伟大格萨尔殿下的宝座，背景幕墙上悬挂着巨大的绿色新月徽记。

　　宝座之上，一个淡黑色的身影若隐若现，殿堂中的任何光线到了附近，都会被那身影自动吞噬吸收，俨然一个人形黑洞。

　　“伟大的殿下，哈罗达斯大人率领神教的勇士们去了皓月星海，但是却遭到‘冰澜’军团的强者们围攻，哈罗达斯大人被那个梦冰澜亲手重创，麾下的所有力量损失殆尽，目前已经退回秘密驻地养伤，关于下一步的行动，还请伟大的殿下训示！”

　　一个头戴高冠，身披大红色长袍的老者跪伏在台阶之下，诚惶诚恐地禀告道。

　　宝座之上一片沉寂，台阶下的高阶祭司大气也不敢出，眸中已然浮现出浓浓的恐惧之色。

　　在伟大的黄金哈里发格萨尔面前，地位尊崇的枢机祭司也不过是可以一言定生死的蝼蚁而已！

　　微不可察的叹息声响起，格萨尔的声音一如既往地平和：

　　“哈罗达斯是受到我眷顾的后裔，他的力量，执行这样的任务应该是没有问题的，至不济也可以自保！既然事情发生了，那就意味着有不受我们控制的变数出现！”

　　“当然这不是重点，我只关心圣源之印的下落！”

　　枢机祭司稍稍松了口气，恭谨地回道：“伟大的殿下，根据我们事后获得的消息，那个孩子已经不在皓月星海，而是去了其他的人类国度，至于具体的位置，我们暂时还无法确定！”

　　格萨尔平静地道：“我现在最想知道的是，下一次的圣地大哈里发会议，我们是否真的要面临向那群宗教疯子们妥协的结果？”

　　枢机祭司思索了一阵，咬牙道：“伟大的殿下，我们可以举行星祭，唤醒神器伽罗菲尔星轮，借助它的力量监察搜索整个人类世界疆域，感应圣源之印的下落并加以定位！”

　　说出这个建议时，他也极度纠结犹豫，这件贪得无厌的神器，驱动起来代价实在太大，如果不是舍不得它那可怕而又神奇的力量，也许历代黄金哈里发会选择将它永久封存，甚至是直接毁去！

　　格萨尔的声音里多了一丝波动：“如果与魔鬼的合作能够达成我们的伟大目标，也并非不可变通一次！至高无上的圣主会理解我们的选择！”

　　“但是，你确定这样的做法能够顺利找到圣源之印，并且让它及时回归吗？”

　　枢机祭司苦涩地道：“很抱歉，伟大的殿下，我们没有充足的把握，只能保证尽力而为！”

　　伽罗菲尔星轮的定位能力，可以精确到星球级别，再想要进一步提升的话，所花费的代价就是以黄金哈里发的身家都难以承受了！

　　当然以这个时代的技术水平，只要能够将搜索范围局限在星球级别，想要找出一个人的下落还是非常容易的。

　　怕就怕那个人类少年的位置在时时移动，毕竟从定位到出动精锐力量抓捕，期间需要的时间可不是一点半点，如果等到特别行动队好不容易赶到，结果却扑了个空，那就太让人吐血了！

　　圣源之印的消息太过敏感，不可能让过多的人知晓，所以这事情只能够由格萨尔最心腹的力量来执行。如果让其他的黄金哈里发获悉了风声，后果恐怕会更加严重！

　　格萨尔思忖良久，终于下定了决心：“既然如此，那就这样办吧！为了神教，为了圣主的光辉早日传播到星海世界的每一个角落，这是必须要有的牺牲！”

　　枢机祭司明白他的意思，朝圣之期越来越近，顽固保守派的拉达曼提斯上位的呼声极高！

　　如果素丹皇大位真的落到这家伙手里，那么身为开明改革派、又一直与他不和的格萨尔殿下必然会首当其冲，遭到他不遗余力的打压甚至是清洗！

　　所以，格萨尔如果不想坐以待毙的话，现在的他已经别无选择！

　　“如您所愿，伟大的殿下，臣等马上就去筹备星祭仪式，完成之后会立即禀告您！”枢机祭司最后说道。

　　唤醒那件东西的条件极为苛刻，而且还有着诸多禁忌，某些特殊的资源也要花费时间调集，所以必须得尽快着手进行了。

　　……

　　接下来几天风平浪静，秦煌白天正常上课，和战队的成员们一起集训，在虚拟光脑上对战，晚上在别墅的地下室里优化机甲部件，次日一早再把成品给她们送去。

　　以他现在的水平，完成一件白银五星级机甲的部件也只需要六个小时就够了，白银三星级，四星级的时间会更短，而且不担心会有失败的风险。

　　众女在震撼之余，对那个“星云大师”的身份愈发好奇起来，只可惜秦煌的嘴实在太紧，无论她们怎样“威逼利诱”，这家伙就是不肯透露半个字，使得梅紫琼很是有些郁闷。

　　而且在多次的虚拟格斗中，秦煌的强悍实力开始真正为战队的成员所获悉，除了三位白银五阶的精英组成员可以和他打个平手之外，剩下的人均是他的手下败将！

　　“这家伙要是再升一级，岂不是就可以对抗黄金机甲战将？实在是难以置信！”唐睿琪嘀咕道。

　　梅紫琼笑道：“谁又说不可能呢？这家伙……确实不简单，我真的很好奇他拥有怎样的家世了！”

　　休息区里，秦煌正靠在座椅上，浏览随身光脑中新闻讯息，旁边的萧诗韵将一个硕大的瑜心火龙果切开，然后将细嫩的果肉殷勤地喂到他口中。

　　“……该死的！”一声怒斥冷不丁传来。

　　远处的两女愕然回头，发现秦煌已是脸色铁青，眼神直欲喷出火来。


第262章 解释

　　在看到光脑中的一则新闻之后，秦煌原本不错的心情顿时变得极度恶劣，瞬间几乎有一股子要杀人的冲动！

　　几秒钟后，他才回过神来，发现附近众多队员们的目光全都集中到了他的身上，身边的萧诗韵脸色苍白，正不知所措地看着他，桌上的果盘打翻在地，淡红色的汁水溅落在她的衣服上。

　　梅紫琼疾步走过来，低声询问道：“你这是怎么了？难道是诗韵她……”

　　已经平静下来的秦煌摆摆手，冲着她们露出一个歉然的笑容：“对不起，是刚刚看到了一件事情，所以心情不太好，你们别误会！”

　　梅紫琼闻言松了口气，她一开始还以为这位学弟和萧诗韵闹别扭呢！

　　秦煌此刻心里纷乱如麻，匆匆地道：“各位姐姐，我现在有事得离开一会，明天再过来赔罪吧！”

　　说着，他的身形已经带着一溜残影远去，几个呼吸间就不见了踪影。

　　梅紫琼阻拦不及，只好回头问萧诗韵道：“他这是怎么啦？你们刚刚不是聊得挺开心的嘛？怎么突然就……”

　　“我也不知道为什么！”萧诗韵一脸茫然地道。

　　她原本正在和秦煌聊关于机甲对战技巧的问题，却不曾想这个笑容随和、气质阳光的美少年瞬间怒意勃发，骤然而生的可怕威压几乎让她为之窒息！

　　那一刻，她有种自己正面对着一头恐怖高阶凶兽的感觉。

　　梅紫琼蹙眉沉思道：“他刚刚是在看网络新闻吧？究竟是什么消息，让他发那么大的火？”

　　萧诗韵回想了一下，道：“他看的是‘星海之声’门户网站，至于是什么消息，我也不清楚！”

　　梅紫琼当即激活自己的随身光脑，点开了萧诗韵所说的那个网站，主页上的头条是关于皇室的，说是久病休养的皇帝陛下今天终于公开露面，在内书房举行了小规模的朝会，就国内外最近发生的某些事情做了批示云云。

　　接下来的消息就太多了。新闻网站的主页，大家都知道的，那是天文地理人事、娱乐财经八卦无所不包、无所不有，想要找出一条特定的新闻来并不是件容易的事情。

　　梅紫琼看了半天也没发现问题出在哪里，只好道：“那就明天再去问他自己吧！这家伙，他要是敢不给姐姐我一个合情合理的解释，咱们跟他没完！”

　　……

　　回到别墅中的秦煌脸色阴沉，匆匆给迎上来的生化女仆说了声，便径自进了书房。

　　绮蓝正趴在光脑上忙乎着什么，见他回来，欢呼一声飞扑到他怀里，亲热地蹭了蹭他的胸膛，才笑吟吟地问道：“遇上烦心事啦？脸色这么难看？”

　　她的声音里带着奇特的磁性，宛如潺潺清泉流过心底，原本心情愤懑的秦煌，头脑瞬间冷静了不少。

　　他摸摸绮蓝的小脑袋，在沙发上坐下来，叹了口气道：“那位皇帝陛下的身体已经恢复了，或许用不了多久就会重新临朝理政！”

　　绮蓝眨了眨黄金美瞳，思索着道：“这可就有些奇怪了！皇帝陛下的身体状况如何，咱们都是清楚的！如他那样的情形，确实不太可能有奇迹发生，除非是有我们寂幻森林的族人出手了！”

　　“此话当真？”秦煌神色一凛。

　　她摇摇头道：“只是说存在这种可能而已！不过人家并未感应到有族人出现在帝都，所以这个因素是可以排除的！”

　　秦煌脸色缓和下来，靠在沙发上沉吟不语。

　　按理说，寻常的技术手段是根本不可能帮那位皇帝陛下恢复健康的！不过也说不准，毕竟是坐拥一个超级大国的君王，各种在寻常百姓眼中难以想象的珍稀资源，于他而言不过是随手可得而已。

　　当然老皇帝若是真有办法，以前就应该拿出来用了，不会一直拖到现在，甚至朝堂上下、宫里宫外的人都已经在开始做改朝换代的准备。

　　所以这应该是临时出现的变数，但是放眼整个人类世界，能够做到这一点的人或者势力绝对是寥寥无几！

　　“我想……我应该猜出来是谁了！”秦煌慢慢地道。

　　绮蓝的雪白狐耳动了动，笑道：“除了那个疯女人，也不会有别人了吧？”

　　秦煌默默地用力抱了她一下，说起来还是这小家伙最懂自己的心思。

　　“那么……咱们现在该怎么办呢？”绮蓝蹭着他的手问道。

　　怎么办？这事秦煌还真没考虑过，原本皇帝陛下的寿元已经确定不会超过一个月，一旦他病故的消息传出，整个帝都中枢必然会有一阵子动荡。

　　无论是朝堂上下还是帝国军方，目光的焦点都会暂时集中到帝位传承、最高权力的交接这件大事上，对于其他的方方面面则会放松了关注。

　　那时候，他就可以设法混入第一、第二行星，去做他想要做的事情，而不担心会被发觉。

　　但是现在，计划完全打乱，以至于他一时间都没了合适的主意。

　　“这事情先放一放吧！我去和女英姐联系下，看看她究竟是怎么打算的！”秦煌最后道。

　　绮蓝道：“好吧！不过……”

　　见她欲言又止的神态，秦煌微笑道：“我明白你的心思，放心吧！今天晚上没事情，我带你出去玩就是！”

　　自从进了圣歆兰最高军事学府，他基本上很少带着她出门了。这里毕竟是一个超级大国的首都，不比燕云联邦那种小地方，见多识广的人不少。

　　一旦她露面的次数多了，未必就没有人能够看出她的来历，到时候绝对会引发不小的麻烦。

　　其实解决问题的办法也不是没有，只不过这无论对于秦煌、还是她自己，都是一个极其重大的决定，所以他们现在都默契地不去提这个话题，以免彼此为难。

　　……

　　学院中的超远程空间通讯区域位于北校区，距离不是太远，几分钟就到了。

　　缴纳了一笔押金之后，一位制服笔挺的服务员将他领到了一间单独的通讯室，温言说明道：

　　“这位同学，你预定的使用时间是三十分钟，最高保密权限，如果需要延长的话，我会为你开通加时功能！”

　　秦煌估算了一下，道：“暂时就这样吧！三十分钟时间应该够用了！”

　　服务员点点头，退了出去。

　　秦煌锁死通讯室的门，然后启动了室内特制的通讯光脑，抱着绮蓝在座位上坐下，耐心等候着。

　　约莫十几秒后，远达十多万光年的超远程通讯链接成功建立，女英的立体影像出现在眼前。

　　“……小家伙，你果然来找我了！”看见他之后，女英的脸上并无惊讶之色，似乎是早就预料到了他的想法。

　　秦煌不由一怔，想了想才问道：“那位皇帝陛下恢复健康的事情，是姐姐你出手所为吗？”

　　“是的！”女英根本没有否认的意思，坦然答道。

　　秦煌脸色暗了下来，慢慢地问道：“我可以要求一个解释吗？”

　　女英失笑道：“小家伙，你的胆子可真不小，就连沙正海那个老东西都很少这样对我说话呢！”

　　“不过谁让姐姐我看你这么顺眼呢！你想要一个解释，我就给你解释吧！”

　　“最近的星海局势你也有所耳闻，那群神棍的朝圣大典将近，新的素丹皇很可能会在下一次的圣地大哈里发会议上选出！到时候整个星海世界、尤其是人类诸国所面临的形势，极度不容乐观！”

　　“因此站在整个人类文明的立场上，如圣歆兰这样的超级大国，必须保持局势稳定，一旦它因为最高权力的交接而陷入动荡状态，对于周边的那些国家都不是好消息！”

　　“所以……姐姐你才打破惯例，出手替那位皇帝陛下续命？”秦煌皱眉道。

　　“当然。”女英点头道：“而且你也别忙着生气，这对你而言并非坏事呢！”

　　“……”


第263章 道路

　　秦煌眼眸深沉，定定地看了女英一阵，平静地道：“我想……我已经猜得到你要说什么了！但是很遗憾，我恐怕给不了姐姐你想要的答案！”

　　女英浓眉一挑，疑惑地问道：“为什么？这对你可是只有好处的事情！”

　　“我明白姐姐你的想法，可是真要让我公开身份之后，我想做的第一件事，就是将那个家族的人全部杀光，还有那些该死的混蛋，一个都不会放过！至于所谓的帝国大局？所谓的稳定？抱歉，那不是我需要考虑的问题！”秦煌寒声道。

　　女英皱眉沉吟了几秒钟，慢慢地道：“站在你的立场上，有这样的想法并不稀奇！可是，既然你确定会继承他手中的一切！那么以往的那些恩怨又算得了什么呢？”

　　“你应该清楚，他的真实年龄还不到五十岁，当年你母亲的反击让他的身体彻底垮掉，到现在已经和风烛残年的老人没什么区别，他已经为自己的行为付出了足够多的代价！”

　　“所以说，你的地位根本就是不可动摇的！只要你自己不放弃，没人能够抢走属于你的东西！”

　　秦煌淡淡地道：“话虽如此，可他的那几个子女怎么办？还有那些老家伙，就甘心失去自己手中的一切吗？”

　　“无论是谁敢有不安分的举动，我亲手撕了他们！”女英平淡的声音里透出凛冽杀机。

　　秦煌叹了口气，慢慢地道：“我能理解姐姐你的想法！不过这件事情……你还是让我好好考虑一下吧！”

　　从认识到现在，这位来历神秘的女汉子，是为数不多的几个真正对他好的人之一。如果她向自己提出要求的话，秦煌觉得自己很难拒绝。

　　女英深深地看了他一眼，道：“姐姐我也明白你的心情，所以不会在这种问题上强迫你的！你什么时候想通了，就来找姐姐我吧！”

　　离开了通讯室，秦煌沉思了半晌，决定先带绮蓝去逛街，顺便散散心。

　　身为超级大国的首都，歆兰星域经过数百年的悉心经营，已经是整个人类世界都有数的繁华之地，整个星域有着三百余颗行政星球，其中只有少部分是天然生态星球，剩下的大多数均为投入海量的人力物力后天改造而成！

　　当然以这个时代的科技水平，只要有足够的能源和必要的设备，想要将一颗死寂的蛮荒星球改造成适宜人类居住的福地，还是非常容易的！

　　而且在行星与行星之间的轨道引力平衡点上，帝国政府还兴建了数以百计的巨型太空城市，用来安置分流帝都飞速增加的人口！

　　根据去年的统计数字，整个歆兰星域的人口已经突破四万亿大关！每一颗星球上，地表、地层深处、海面、海底，天空，近地轨道，同步轨道……所有可供利用的空间都已被充分利用起来！

　　既然是帝都，地皮以及空间的昂贵也就可想而知！尤其是帝国中枢所在的恒星系，那些行星上的地皮用“寸土寸金”远不足以形容！应该说是“寸土寸晶”，每一寸土地的价值都是以星晶来计算的！

　　到了现在，这里的土地与空间资源早已瓜分殆尽，除了帝国政府和少数大财阀、大家族势力，基本上不会再有多少土地资源交易出售！有些在帝都发展了好几代人的白领精英，都买不起一套像样的房子。

　　在富人区云集的第七行星上，秦煌在位于东半球大陆的商业中心看到了属于自己的产业，一家高档娱乐中心，一家豪华机甲俱乐部，还有一套面积约五千平米、有着百年历史的古典别墅。

　　仅仅是那套别墅，保守估计市价就已经不低于千万星晶，并且就算有人肯拿出这笔数字，都未必能够换到这样一处产业！

　　“……咱们现在确实算是有钱人了！”

　　漫步在整洁明净的步行街道边，秦煌略带感慨地道：“只是这点产业还远远不够，至少也要在帝都拥有一颗星球，才算是真正的顶级富豪呢！”

　　怀里的绮蓝正抱着一堆明松清露果仁大快朵颐，闻言懒懒地哼了一声，道：

　　“这还不容易？你只要站到帝宫门口去嚷嚷一声，想要多少星球星域都有了！没准整个帝国都是你的！光靠自己累死累活地去赚，那得折腾到什么时候？”

　　“算了，当我没说！”秦煌摸了摸鼻子，有些无奈地叹道。

　　绮蓝道：“人家知道你有心结，可这事迟早是要面对的！一味的逃避可不是个好办法！”

　　秦煌意味深长地看了她一眼，没有说什么，将注意力转移到了周围。宽阔的汉白玉石街道两旁，是各种各样的高档精品店、奢侈品展销中心、休闲娱乐会所、超星级酒店等等！

　　路边的复古灯柱、天空中漂浮的五颜六色、梦幻秘境般的照明光球，将整座城市渲染得光怪陆离，众多衣饰时尚、气质优雅的男男女女们来去匆匆。头顶百米以上高度的空中，各种外形迥异的飞车、飞船、飞碟等小型飞行器往来穿梭不息，遮天蔽日！

　　“绮绮！”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“问你个问题！”

　　秦煌摸了摸怀里的她，道：“枫歌兰、九夜石龙草好不好吃？”

　　绮蓝美眸一亮，笑眯眯地道：“当然好吃啦！貌似人家已经有好多天没吃过了，怪想的！”

　　秦煌道：“可如果让你顿顿都吃这些，让你连续吃上个一年半载的，不许碰任何别的食物，你还想不想继续吃呢？”

　　绮蓝认真想了想，黄金美瞳微微黯淡了几分，嘀咕道：“恐怕根本不用那么久吧，最多两三月的样子，人家就吃不下去了！”

　　秦煌又道：“如果让你住在一座华丽的牢笼里，各种各样的顶级享受都不缺，但就是不许离开这座牢笼，一辈子住到死！你愿不愿意呢？”

　　“吓！那我干脆自杀得了！”绮蓝瞪着黄金美瞳道。

　　秦煌叹道：“所以，你明白我的想法了吧？哪怕真的亮明了身份，获得亲王的封爵与领地，甚至是帝国太子的尊贵地位，拥有无上的权势，财富、美人、领地什么都不缺！但是我失去的只会更多！”

　　“帝宫就是一座牢笼，而整个帝国则是一座更大的牢笼！尽管宫里的享受是你在外界无法想象的，多少人梦寐以求！可是待久了你就会发现，这些东西会逐渐消磨你的心智、你的灵性，还有你的气运！”

　　“天天守着那个烫手山芋一样的宝座，批阅着没完没了的奏章文本，面对一群居心叵测、奸猾深沉的文武重臣。回到后宫还得应付那一大堆争风吃醋、勾心斗角的女人！成天就是各种权衡、算计、阴谋阳谋，为了自己的权位小心翼翼、如履薄冰，这不是我想要的生活，我的舞台，应该在更为广阔的星海世界！”

　　还有一条他没有说出来，那就是作为一个立国近千年的超级大国，国内的各种势力盘根错节、纷乱如麻！所有的权力和利益空间都已经被瓜分一空，即便是身为权力金字塔顶端的帝王，手头所拥有的权力也远不如外人想象的那般大！

　　尤其秦煌作为一个新回归的皇子，在这个帝国内部毫无人脉根基可言，就算将来真的坐上了帝位，也不过是一个有名无实的傀儡而已，他疯了才会稀罕这个鸡肋般的位置！

　　自己明明还有更重要的事情去做，可没兴趣被那个老东西抓差，替他接手这个烂摊子！


第264章 仪式准备

　　“……尊敬的阁下，这就是公司今年度的财务资料与收支明细，请您过目！”

　　顶层的办公室里，机甲俱乐部的负责人宋鑫辰将光脑开启，神色恭谨地对秦煌道，旁边身材火爆的秘书已经将一堆纸质文件档案抱了过来。

　　秦煌随意浏览一遍，发觉没有什么问题，整个俱乐部的财务状况良好，账面上的流动资金约有两千余万星晶，扣除各项开支之后，每月的利润都有上百万星晶！

　　当然这只是表面的招牌业务，暗地里这个宋鑫辰还掌管着不少秘密生意，包括进出帝都的几条隐秘通道，黑市违禁物品的交易、某些不为人知的情报渠道等等。

　　他是梦冰澜麾下的老人，一家几代人都在为她的家族服务，因此忠诚度上并无问题。

　　秦煌沉吟了一下，道：“目前就这样子吧！我只是过来看看而已，对于公司的日常运作事宜，我是不会插手的，你们比我专业多了！”

　　宋鑫辰笑道：“主君夫人有过吩咐，我们在帝都的所有人手和资源，都会无条件服从少主您的调度！所以有什么需要，您尽管吩咐就是！”

　　这家俱乐部表面看起来没什么问题，实际上是属于“冰澜”军团在帝都的几处秘密据点之一。

　　在这里的某些隐秘基地中，驻扎着一支战力强悍的军团，拥有数百台白银高阶机甲的力量！其中还有一定数量的黄金机甲，只要有需要时可以立即出动！

　　秦煌道：“目前没什么事情，只不过一个月后我会有一批人手过来，都是白银机甲师的实力，属于可以放心的追随者！我打算将他们安排在这里做事，有问题吗？”

　　“如您所愿，少主！”

　　宋鑫辰肯定地答道：“我们对外聘请了不少机甲教练，到时候完全可以让他们过来上班，保证不会有任何可疑的地方！”

　　秦煌点点头，这事就算议定，罗天雄他们过来后便可以在这里栖身，同时专心提升实力。

　　那家高档娱乐中心的负责人是一个看起来二十七八岁、身段丰腴、美艳动人的少妇，对外的名字是多丽丝夫人，在秦煌走进她的办公室并表明身份后，对方看他的眼神顿时变得炽热无比，态度那叫一个热情，就差没挂在他的身上了。

　　秦煌只是例行公事地询问了一下娱乐中心的财务状况，以及某些秘密产业的情形，留下联系方式后就告辞。

　　别墅里他也去转了一圈，最后才带着绮蓝回学校。

　　……

　　蓝银杉星系。

　　某处古老荒凉的恒星系中，数以万计的巨型运输舰正在先导飞船的带领下，向着一颗直径上万公里的血红色行星靠近，周围的虚空中布满了巡航的舰队和战争堡垒。

　　这都是直属于格萨尔黄金哈里发的嫡系精锐力量，数以百万级的舰队将这个小小的恒星系严密封锁，战争堡垒深处，众多强大的存在藏匿其中，无数的强大的精神意念一遍又一遍地扫描着每一寸虚空，确保不会有任何不明力量侵入这方星空。

　　血色行星表面，头戴高冠、一身草绿色华美长袍的圣徽祭司图塔尔特静静地盯着眼前的环形山谷，苍老的面容古井无波，看不出任何表情。

　　血色的山谷直径上百公里，看起来好似一大块极品的红宝石整体雕琢而成，深度却达数千公里，一直通到地底深处！

　　他所处的位置，在山谷边缘的一座直径百米的悬浮平台上，周围的天空中，大群的高阶机甲分布在不同的高度，形成了强大的立体防御阵型。

　　一艘长达三万米的运输舰缓缓降落下来，在距离山谷上空万米处停下，然后扁平的舰腹打开，里面涌出了一道粗达百米的亮银色“喷泉”，直直地落向幽深的山谷底部。

　　仔细看去，“喷泉”其实是由一种特殊的金属粉末构成，这种名为西罗兹无光银的金属，是一种极为珍贵的矿产资源，战争堡垒上的能源反应堆添加剂的主要成分之一。

　　这种对于黄金哈里发而言都属于难得的战略资源，此番却一下子倾倒下去了近亿吨！

　　时间不长。运输舰内部的金属粉末已经投放完毕，硕大臃肿的舰体冉冉爬升，重新回到了近地轨道上。

　　紧接着下一艘运输舰开始降低高度，在距离山谷上空万米处停下，然后扁平的舰腹打开，这次倾倒出的是一种紫红色的高阶凶兽血液，同样落入山谷深处。

　　这样的过程将会持续十五天，倾倒进深谷中的各类珍稀资源，总价值相当于整个蓝银杉星系全年的资源产出！

　　如果不是靠着积年的雄厚库藏，这种消耗堪称恐怖的星祭仪式，格萨尔是根本无力举行的！即便在整个星海世界，有能力进行此类大型仪式的国家或势力都是屈指可数！

　　“资源收集得怎样了？”图塔尔特轻轻顿了一下手中的绿色锡金宝石权杖，声音威严地问道。

　　身后一位红袍祭司急忙上前，禀告道：“到目前为止，一切按照既定计划进行！等到所有资源到位，就可以进行下一步的程序了！”

　　只是图塔尔特脸上并无高兴的神色，微微叹息一声，意兴阑珊地道：“那就这样吧！完成之后我们再去禀告伟大的格萨尔殿下！”

　　边上的哈罗达斯走过来，神色复杂地看了一眼山谷深处，道：“尊敬的图塔尔特大祭司，您对此次星祭仪式不看好吗？”

　　身为格萨尔的直系后裔，哈罗达斯的地位不可谓不高，不过在这位资格最老的圣徽祭司面前，他也不敢有任何不敬之色。

　　图塔尔特平静地道：“星祭仪式本身并没有问题，伽罗菲尔星轮虽然消耗太大，但只要资源足够，它完全可以反馈给我们所需要的讯息！我所担心的是，就算是察知了圣源之印的下落，我们就有能力将它取回来吗？”

　　哈罗达斯皱眉思索了一阵，才问道：“你是担心那孩子接受了人类世界某个大势力的庇护，以至于我们就算知道他在哪里，也根本没有办法采取行动？”

　　图塔尔特微微颔首，道：“我已知会过神殿中的智者们，他们认为这种可能性完全存在！”

　　其实上次在燕云联邦的行动失败，就是因为有足够强大的存在出手，才导致整个行动分队一个照面间全军覆没！由此可以获悉，那个人类孩子身边的防卫力量强大到了何等地步！

　　人类文明尽管千年前败于伏罗缇柯尔文明之手，但是经过这么多年的休养生息，力量已经恢复到了令黄金哈里发们都忌惮不已的程度！

　　最起码在五百年前，伟大神教的勇士们出入人类世界如同在自家的后花园里散步，基本不会受到任何阻拦！三百年前，或许会有些影响，但是实力足够的强者们也不会有安全之虞。

　　然而在百年之前，这种情况就渐渐发生了变化，伏罗缇柯尔文明外派到人类世界的力量开始不断遭受袭击，清洗！哪怕是那些强者们，都已经很难保证自身的安全！

　　起初黄金哈里发们还不甘心，暗地里派出了数量更多的强者，经过地下世界多轮残酷而血腥的较量，人类诸国的强者们以自己的鲜血证明了捍卫自家领地的决心，从而迫使损失惨重的黄金哈里发们不得不改变了以往的嚣张跋扈做法，转而以更加温和、更加隐蔽的方式继续人类世界的渗透活动。

　　以目前人类世界的现状，如果是燕云联邦这样的中等国家，他们可以偷偷派过去一批黄金机甲战将、甚至是暗金机甲神将，但也就仅此而已了。

　　如果是在那些超级大国的地盘上，只要有大批的不明力量进入，立刻就会引发强烈的反应！那些国家的秘密部门除非都是吃干饭的，否则绝不会置之不理！

　　这么点力量想在一个大国的地盘上搞事，只怕还没来得及行动就会被吃得骨头渣子都不剩了！

　　若是派出更高级别的伏罗缇柯尔强者进入人类世界的领地，后果无疑会更糟糕！那些平时隐伏不出的人类强者们肯定会非常高兴地出来活动活动手脚的！

　　“看来，想要保证行动的成功，只有让战皇级强者出动了！”哈罗达斯自言自语道。

　　图塔尔特苦笑道：“真要那样，恐怕人类世界的几大超级组织都会被惊动，并派出相应级数的强者拦截，最终我们还是什么都干不成！”

　　哈罗达斯有些怒了：“难道我们就束手待毙不成？您也明白，一旦拉达曼提斯那个疯子登基，会有什么样的后果等着我们！”

　　“或许……我们可以尝试更加温和的手段！”这位圣徽祭司慢吞吞地道。

　　“……”

　　……

　　“你终于到了！路上没有遇到什么麻烦吧？”

　　别墅客厅里，秦煌高兴地抱着林兮玫道。

　　女孩脸上泛起一丝嫣红，似笑非笑地道：“人家倒是一路顺利，不过你不觉得应该先如实招供一下自己干的‘坏事’吗？”

　　“……”


第265章 夜

　　林兮玫的话，让秦煌不由有几分愕然，疑惑地道：“什么坏事？我怎么不知道？”

　　“哼！你敢说没有？”腰际蓦地一紧，最柔软的部分已经被女孩掐住，开始慢慢地发力。

　　“……”秦煌一脸无辜地看着她。

　　“还敢装傻？那人家就给你点提示吧！”

　　林兮玫不紧不慢地道：“听说你刚进学院，就加入了一个机甲战队，还是那种女性队员为主的！里面漂亮女孩不少的样子？”

　　“哦，原来就这事啊！其实也没啥……”秦煌松了口气，将自己加入“凤华”战队的前因后果说了一遍。

　　这本就没什么见不得人的东西，他的初衷只是为了尽快融入圣歆兰军事学院这个新环境而已，顺便帮了她们一把。至于别的打算，他现在还真就没有。

　　纵然那帮女生确实长得很漂亮，对他也不无好感。不过自己费尽心思、改头换面来到圣歆兰帝国，可是有正经事要办，不是为了泡女人来的，所以他根本不可能有什么其他的想法。

　　“原来是这样啊！”

　　女孩歪着脑袋想了想，终于道：“好吧！这事勉强算你过关！”

　　秦煌半开玩笑半认真地道：“这不是还没过门吗？就开始行使起大妇的权力来啦？以后真要娶了你，这日子怕是没法过了！”

　　“哼！爱要不要！”林兮玫傲娇地哼了一声，白皙细腻的娇颜上现出两个精致的酒窝，黑白分明的大眼睛笑得如月牙弯弯，极是美丽。

　　秦煌搂着她坐了下来，精神力在她体内转了一圈，有些意外地道：“已经是白银一阶的机甲师了吗？看来离开的这一个多月，你也没偷懒呢！”

　　“嗯！你启程之后，我就被苏兰瑾阿姨送到了组织的一处重要基地中，在那里接受最高规格的秘密培养！”林兮玫温柔地抚摸着他的面庞，咬着他的耳朵道。

　　上次给的那部宇级上品功法，她已经入门奠基，再加上那么多珍贵的修炼资源，要是还不能进阶的话，那可就真是比猪还蠢了！

　　不过分开了一个多月，这女孩的身段越发丰满了，胸前的骄傲隐隐有一手掌握不住的趋势！清纯的丽颜也发生了变化，于娇憨纯美中混入一丝妖魅，让她的美丽提升到了惊艳的程度！

　　由此可见，朝露芳华会的高层在她身上的投入究竟有多大！恐怕就是货真价实的公主，受到的重视都未必能够和她相提并论了！

　　“跟你说个事……”

　　林兮玫看了他一眼，语气中透出一丝疑惑：“大概是在一个星期之前吧！女英姐姐来基地中看过我一回，然后我得到的各种物质待遇就凭空提升了一个层次，一位名叫姜水柔的战皇级强者开始担任我的修炼导师，甚至听她们说，打算让杜邦帝国的那位皇后认我做义女，让我得到一个真正的公主身份！”

　　“我不明白这是怎么一回事，思来想去也只能是因为你的原因！所以，你能帮我解答这个疑问吗？”

　　天上不会掉馅饼！或者说，不会无缘无故掉馅饼。女孩并不觉得自己的价值会突然提升，只可能是因为外来因素的影响。于她而言，这个外来因素除了秦煌，也不会有别人了！

　　“那是因为，你很快就会成为一位超级大国储君殿下的女人，将来甚至是皇妃！”秦煌叹了口气道。

　　就目前而言，“冰澜”军团未来继承人的身份，显然还是比不上圣歆兰帝国的储君尊贵。女英既然已经明白了老皇帝的打算，那么少年在不久的将来，已经确定会成为掌控一个超级大国的主人，当然值得这个组织投入更多的资源交好了！

　　人类世界有句俗话：一个女人的地位高不高，要看睡她的人是否牛逼，或者睡她妈的人是否牛逼！

　　这话有些糙，但道理不糙。女性的地位很多时候的确取决于她找了什么样的男人！

　　如果她嫁的是个普通职工，那么她就是家庭主妇；如果她嫁的是豪门阔少，那么她就是豪门少奶奶；如果她有本事嫁个皇子，那她将来自然就是皇妃了！

　　林兮玫暗恋秦煌时并不知道他的真实来历，但不可否认，她确实是运气好到爆棚，挑中了一位货真价实的皇子，尽管秦煌本人并不愿意接受这个身份。

　　在朝露芳华会高层看来，将来正宫皇后的位置没有林兮玫的份，但以她和少年的特殊情分，当个皇贵妃还是不成问题的，实际地位仅次于皇后，当然值得组织花大力气投入培养了。

　　听他说完事情的缘由后，林兮玫并未露出异样的神色，声音一如既往地温柔平静：“看得出你对自己的身世并不认同！我也不会问为什么，反正无论你将来成为什么样的人，我都会一直跟着你的！”

　　“当然，我也会对你不离不弃！”秦煌抱紧了她的腰肢。

　　林兮玫轻轻吻了他一下，从次元空间手环中取出一支密封的青玉试管，递给他道：

　　“这是‘熙华天水’，我那位老师昨天交给我的，据说可以让服用者的实力凭空提升一个位阶，并且没有任何负面影响！我现在不急着提升实力，还是你把它喝了吧！”

　　秦煌一怔，失笑道：“为了一位未来的皇妃，她们倒真是舍得！”

　　要说直接提升位阶的高端资源，秦煌现在也弄得到，就算不求助于这两大超级组织，只要愿意花上十多万星晶，在帝都的那些大型拍卖会中都可以买到自己需要的东西。

　　但是这种资源使用后，或多或少都会有些副作用，譬如说根基不稳，源能质量不纯，基因稳定性受影响等等！严重的会对使用者的修炼根基造成一定程度的损坏，导致继续提升实力的难度直线上升！

　　所以除非是有着迫不得已的原因，那些源能修炼者们一般都不会使用这种涸泽而渔、以透支未来潜力为代价的东西来提升位阶。

　　但是总有一些非常特殊的珍贵资源，使用后不仅可以直接提升位阶，并且对源能修炼者的身体没有任何负面影响！

　　譬如说这种“熙华天水”，就是采用了数十种特殊的生物资源，经过一列复杂的生化反应，最后以多位机甲战王级强者用自身源能洗练提纯后才会得到！对于黄金位阶以下的源能修炼者，只要服用一份就可以直接晋阶！

　　相应地，它的价格也就飙升了百倍不止，但是就算有人肯花上千多万星晶，在外面的顶级拍卖会上都不容易买到一份成品！

　　因为原材料的稀少，这种珍贵的资源历来只有极少数大势力、超级大国的皇室中才有少量出产，不是最核心、最重要的培养人选，根本无缘得见！

　　而且从性价比的角度来看，这东西也实在是太不划算！以一个资质普通的白银机甲师为例，只要他手头有个十多万星晶的资源，并且肯努力的话，三五年之内怎么都可以提升一阶了！

　　而像穆丽娅、程淑晗、罗天雄这样资质优秀的白银机甲师，晋阶所需的资源和时间还要少得多！

　　所以这种过于奢侈的资源，只有那种急需在短时间内提升实力，并且钱多得没地方花的超级土豪才会使用！

　　当然以秦煌现在的身份，只要他愿意开口，那么两大超级组织，帝国皇室，包括“冰澜”军团都可以给他提供这样的好东西。

　　“既然是给你的，那你就用了吧！我现在不缺好东西，反倒是你急需提升实力！”秦煌笑道。

　　他现在只要实力尽出，想击杀一位白银五阶机甲师都可以办到。相比之下，扎实根基、凝练提纯源能，以便让将来的自己能够走得更远，才是最为合理的做法。

　　而且他现在的源能指数已经突破200关口，距离白银三阶已经不远，用不了多久就可以突破了，自然不必急于一时。

　　林兮玫知道他不是矫情的人，因此不再劝说。片刻之后生化女仆过来禀告，说是夜宵已经准备妥当，于是两人吃了些，然后又拥坐在一起上网聊天。

　　等到临近午夜时分，该上床休息了，女孩脸红红地看向了他，小声道：“那个……人家今晚睡哪个房间呢？”

　　秦煌耸耸肩膀，很光棍地道：“这别墅里就我的卧室才有一张床，你说你应该睡哪？”

　　“你……”林兮玫有些羞恼地掐了他两把，又用微不可闻的声音道：“我先去洗个澡！”

　　话音未落，秦煌一把将她抱了起来，直接进了浴室。

　　宽大的六棱形水晶浴池里，清澈的温泉水已经逐渐充满，橘黄色的柔和灯光透过淡淡的水汽投射下来，折射出道道美丽的光影。

　　“别……让人家自己来！”她按住了秦煌使坏的手，娇躯轻盈地一个旋步，已经在两米外站定。

　　玉手轻柔地解开上装的红宝石纽扣，现出雪白的丝质内裳，接着是裙子拉链被拉开，脚尖点地，一个轻盈的旋身之后，柔软的裙裳无声地滑落在地。

　　凹凸有致、曲线诱人的雪白胴、体展露出来，丰腴的上身只剩下一副淡白色蕾丝边无肩带式半透明胸罩，惊人的浑圆挺拔、深深的沟壑，傲然耸立的玉峰顶端，粉色蓓蕾若隐若现。

　　她反手伸绕到背后，略微发力，无肩带的半透明胸罩一下子就被弹飞。目测足足有34F的浑圆双峰如同调皮的玉兔般一下子蹦了出来，几乎涨大了一圈，颤巍巍地暴露在空气中！

　　感受到他那灼热的目光，玉峰顶端的粉色柔嫩蓓蕾慢慢挺立起来。

　　柔滑的玉手轻轻抚过雪腻挺弹的双峰，娇美的丽颜端庄优雅，幽深的美眸深处却燃烧着火焰。

　　旋即，玉手顺着跌宕起伏的曲线缓缓滑落，平坦的腹部、紧致的蛮腰，葱嫩玉指拈住纤薄的洁白内裤边缘，微微用力，便将其褪了下来。

　　低头弯腰，将半透明的内裤顺着圆润修长的美腿捋至膝盖，娇躯缓缓绷直，精致的玉足轻摆，便将身上最后的遮蔽物甩开。

　　玉手轻抬，将臻首上的精致发钗抽掉，如云的秀发失去了束缚，如瀑布般倾泻而下，有意无意地掩住了半边绝美的娇颜，以及那颤巍巍的雪腻玉峰！

　　身无寸缕、妖娆而充满青春活力的胴、体就这样展现在他的面前，细腻白皙的肌肤，犹如极品美玉一般，闪烁着莹莹玉润的光华，即便以最苛刻的目光，都找不出一丝瑕疵！

　　她深深吸了一口气，胸前的浑圆愈发高耸，纤长的玉手十指相扣，缓缓举过头顶，接着一只美足轻盈地提起，一寸寸抬高，直至高过头顶，将双腿间那娇嫩的神秘之地完全展露在他眼前。

　　不等他有所反应，整具娇躯保持着如此令人血脉贲张的姿势，原地来了个三百六十度旋转，将挺翘的双峰，紧致的蛮腰，曲线优美的粉背、满月般的美臀次第展现出来！

　　媚丽的玉颜端庄、圣洁，优美的菱形红唇微弯，带着一丝似有若无，神秘而隽永的笑意，偏偏她的动作却是那样的勾人、惹火，极尽放、荡妖冶的魅惑！足以令任何雄性生物化身为疯狂的野兽！

　　伴随着低吟婉转的曼妙之音，一连串眼花缭乱的高难度舞蹈动作行云流水般施展出来，妖娆妩媚、艳冶销魂！

　　秦煌脑中的最后一丝理智都已经被炽热的火焰燃烧殆尽，他的双脚带动着他的身体本能地往前移了几步，旋即便被丰腴的娇躯缠住，以一种令人疯狂的节律不紧不慢地磨蹭着。

　　柔若无骨的娇躯如玉蟒蛇般缠住他的身体蜿蜒而上，媚丽动人的红唇在他的额头、眼睛、脸颊、嘴唇上依次吻过，然后一路向下，珍珠般的贝齿配合着灵巧的香舌，轻巧而迅捷地咬开了他的衣服、腰带，转眼之间便将他剥得干干净净！

　　“来吧……我的郎！”妖冶而沙哑的声音在耳边回响，如同魅魔的呢喃。

　　他再也按捺不住，低吼一声，用尽全力将那具颠倒众生的绝美胴、体压在了身下……


第266章 松林学宫的野望

　　松林学宫总部。

　　清幽雅静、葱翠如茵的云松林边，是一块方圆十顷、明净清澈宛如极品绿宝石的美丽湖泊，透过明镜般的湖面，湖床上的水草与洁白细砂、还有大群的观赏鱼类清晰可见。

　　高远澄净的天空，偶尔会有飞鸟高速掠过，空气中留下连串悦耳的鸣叫声。

　　湖边古色古香的石亭里，七位峨冠博带、威严自生的老者正在品茗论道。远处的红漆雕花廊柱下，数十名宽袍大袖、丽色动人的侍女们低眉敛目，整整齐齐地静候着。

　　“……听说，圣歆兰帝国的那位皇帝陛下已经恢复健康了！”一位浓眉白发、颧骨高耸的老者放下手中的茶杯，悠悠地道。

　　“是的，刘兄！”

　　一位面白无须、眼神深邃的老者轻轻颔首，道：“原本他是没什么希望了的！是朝露芳华会的那个女人出手，才替他续命成功！也不知那位陛下暗地里许出了多少好处！”

　　一位眼眶深陷、生着一只鹰钩鼻，面相略显阴沉的老者低哼一声，淡淡地道：“那群讨厌的女人，仗着有些拿不上台面的微末杂学，就到处搅风搅雨，甚至干涉那些大国的最高权力交替！真是让人不省心！”

　　刘姓老者轻声笑道：“王老弟，朝露芳华会这个组织的行事手段就是如此，无利不起早，加上又是几个女人当家，格局也就那样了！你还能指望她们干出什么好事来？”

　　王姓老者摇摇头，皱眉道：“可是这样一来，咱们的既定计划就被打乱了！原本那位储君是咱们组织议定的支持人选，现在么……”

　　这七位老人，就是松林学宫的最高领导层，七大文官世家的家主，共同把持着这个超级组织的最高权力，千年来都不曾改变！

　　他们中间每一个人所实际掌控的各种资源，都不亚于一个一流大国的最高领导人，在人类世界属于名副其实的金字塔顶峰人物。

　　当然松林学宫的历史渊源，可以一直上溯到星渊联盟时代，早在联盟覆亡之前的数百年，这个组织就已经诞生，并且在联盟内部拥有着相当大的影响力，是文官群体当之无愧的精神领袖！

　　那时候的松林学宫最高权力核心由十五个席位组成，后来随着岁月变迁，因为各种各样的原因缩减到了七个席位，并固定下来一直延续到现在。

　　星渊联盟与伏罗缇柯尔人的千年战争进行到最关键阶段时，一路节节胜利、高歌猛进的联盟军团本有极大的希望彻底击溃对面的圣教军团，取得最后的胜利！却因为这个组织的暗中作祟，导致联盟军团功败垂成！直到最后局势失控，酿成塌天大祸！

　　联盟陆沉，亿兆人类公民沦为异族的奴隶，但是一手促成此事的松林学宫七大文官世家却见机溜得快，带着自家的核心族人，卷走了联盟的一批财富，逃到茫茫星海深处躲藏起来！

　　千年岁月悠悠而过，人类文明恢复了不少元气，而这个依附在人类社会机体上的罪魁祸首也得以继续存在并发展起来。

　　他们一面不遗余力地索取侵占着人类诸国内部的权力与资源，扩大自身的影响力，另一方面却竭尽所能地掩盖当年之事的真相，将所有能够找到的历史资料篡改或是销毁，力争不让现在的万亿人类百姓获悉这桩历史悬案！

　　事实上，他们几乎已经接近成功了，如果不是另外那几大超级组织的存在，还有一些隐秘的力量制衡，这个松林学宫或许会是当今人类诸国中影响力最大、形象最为“高大上”、“伟光正”的超级组织了！

　　但是出来混，迟早是要还的！当今人类世界，明白这个超级组织底细来历的势力不在少数，随着人类文明实力的恢复，他们已经不满足于维持现状、姑息养奸，而是打算开始清算当年之事的责任了！

　　当然身为这个超级组织的统治阶层，他们是不会有丝毫悔罪的觉悟的。在他们自己看来，当年的战争失败完全是因为联盟军方作战不力，与松林学宫没有丝毫关系！

　　甚至因为军方的所作所为实在不省心，所以今后人类诸国都应该抑制打压军人的势力，由文官群体来主导国家最高权力，才是最为合情合理的做法！

　　刘姓老者，本名刘相寿，他看了看王姓老者，沉吟着道：“储君虽然亲近我们，但是因为他的性情过于软弱，缺乏魄力！是以帝国朝堂上下都不是很看好他！当然只要我们鼎力支持，这个问题不难解决，只是……”

　　那位面白无须、眼神深邃的玉姓老者，玉钟书摇头道：“只是那位陛下在病危之际，却一反常态重新启用了雍宸公主，甚至恢复了她的兵权！摆明就是打算临阵易帅了！如今他身体康复，那位储君怕是更加没了希望！”

　　王姓老者本名王长青，生性阴鸷，行事作风狠辣霸道，闻言冷声道：“储君人选之事关乎国本，非德才兼备之人不可担此重任，岂能随意更替？那位陛下行事未免过于草率了！”

　　玉钟书语气淡漠地道：“就算不满又能如何？圣歆兰帝国的渊源我们都清楚，皇室历来对文官势力防范打压极严！我们在那边的力量远称不上强大，更不要说影响左右朝局了！”

　　刘相寿呵呵一笑，道：“也不尽然吧？老哥我倒是得到了一些新的情报，据悉那位陛下最近十年来一直在不遗余力地寻找失踪的四皇子，有传闻说，他属意于这位皇子，打算让他回去继承大位！”

　　众人不由一惊，一位长须飘逸的杨姓老者，杨自在就问道：“圣歆兰帝国当年的那场变故，我们也有所耳闻，四皇子在宫廷乱局中失踪，但并未传出死讯，应该还活着并已长大成人，也不知现在身处何方！”

　　“听刘兄你的意思，是打算找到这位四皇子，将他控制在我们手中，藉此来影响左右圣歆兰帝国的未来政局？”

　　刘相寿点点头道：“没错，这事情只要操作得好，我们组织就会顺利渗透并掌控一个超级大国的权柄，这对于组织的长远布局可是大有好处的事情！”

　　七位大佬纷纷露出了意动的神色，都觉得此事极有可行性，商议了一番，最后一致同意让刘相寿具体负责，发动组织中全部的情报力量，追查这位皇子的下落，找到之后立即带回学宫总部。

　　……

　　幽静的校园内部，黑色的双人悬浮飞车低空轻盈地掠过一座座高大的建筑物，向着远处的教务中心飞去。

　　“……今天先去替你报名，办妥入学手续。然后再去‘凤华’战队看看，你觉得如何？”秦煌将女孩抱坐在自己身上，左手不安分地在她的上衣里面游走探索着。

　　林兮玫丽颜嫣红，俯首在他的耳垂上轻咬了一口，温柔地道：“你说怎样就怎样吧！”

　　昨晚两人一夜疯狂，直到起床前都折腾了两个回合，女孩竭尽全力的逢迎，让他体验到了身为一个男人所能够拥有的极致快乐！

　　好在源能修炼者的体质都比较强悍，恢复力也相当出色，否则通宵鏖战的两人今天就得请假在家休息了。

　　到了教务处办公室，依旧是那位张金君书记官负责接待，对方也没有多问，见转学手续齐全，便干脆利落地签了字。

　　接下来秦煌带着女孩去了后勤中心，领取属于她的专用个人光脑、新的身份识别卡、各种季节服饰、基本的学生用装备等等，一切自然都是最高标准。

　　至于住处，她当然是和自己同住，反正别墅面积足够大，再住下十个八个都不显得拥挤，这一环节便免了。

　　由于今天上午没有公开课，因此秦煌直接带着她去了“凤华”战队的活动中心，这也是林兮玫特意要求的。怎么说她现在都已经是自己的女人，这些事情当然不应该瞒着她。

　　“你来啦？！”刚刚进门就遇上了萧诗韵，她看到秦煌时美目不由一亮，但是看到他挽着的女孩时，眼神中顿时掠过一丝惊艳，还有隐约的不自在。

　　秦煌微笑着点头，坦然道：“是的！这位就是我的女朋友，林兮玫！”

　　“嗯，你的女友确实很美丽！”萧诗韵心里不由泛起几分黯然，难怪这家伙对自己这帮姐妹都不冷不热的，原来问题出在这里。

　　不过话说回来，林兮玫是经过朝露芳华会这样的超级组织精心培养调教的精英，气质品貌比她们出色那是理所当然的，并非是她们自身的条件不行。

　　秦煌似是看出了她的失落，取出一枚银色的精巧印章塞到她手里，笑着说道：“昨天我心情不好，吓着你了，这件礼物就当是赔罪了吧！”

　　“啊？这……”萧诗韵脸色微白，她虽然也是出身大富之家，可是一枚次元空间印章，对她而言也是可望不可求的顶级奢侈品！

　　秦煌温和地冲她笑笑，然后和走来的女队员们逐一打着招呼，并将林兮玫介绍给她们。


第267章 实战演练

　　与战队的学员们认识过程很是顺利，因为都是女生，加上林兮玫的性格属于很好相处的那一类，因此快到中午时，大家已经自然而然地打成了一片。

　　在获悉林兮玫很快就会提升到白银二阶机甲师时，梅紫琼非常痛快地答应了秦煌提出的，让她也加入精英组的请求。

　　事实上自出场以来，林兮玫所展现出来的气质与言谈举止，实在是令这群见惯大场面的白富美们都有一种自惭形秽的感觉。

　　尤其是她身上的服饰和几样简单的首饰挂件，一看就是大师级名家精工细作的出品，却又看不出品牌来历！意味着这些都是根本不在市面上公开流通的东西，而是为她量身定做，仅仅只属于她本人所有的个性化精品！

　　梅紫琼知道这意味着什么，在帝国，这最起码都是公爵级别的大贵族世家出身的嫡女们，才有资格享受到的特殊待遇！再不然就是皇室成员、某些顶级强者的后裔也够资格。并不仅仅是有足够的星晶就可以奢望的！可见这女孩的来头背景有多么惊人。

　　但是这样出色的女孩，却对秦煌千依百顺，没有丝毫违逆，俨然一副温柔小妻子的神态！那么秦煌的来历又大到了什么地步，就很值得思量了！

　　惯于察言观色的梅紫琼并没有多问，但是心里已经有了数，与这两位处好关系，对自己、对战队，甚至对自己的家里都是只有好处的事情！

　　眼看着到了中午时分，秦煌于是提议请她们去“星云风帆”酒店吃饭，得到了众女的一致同意。

　　“紫琼姐，学校历年实战演练的内容究竟是什么？具体有些什么规矩限制，你知道吗？”

　　豪华包间里，秦煌抿了一口酒，放下手中的酒杯问道。

　　梅紫琼笑道：“这个不算太机密的事情，通常就是选定一颗陌生的蛮荒星球，参加演练的队伍全部投放到星球表面，然后……”

　　在她的述说中，秦煌终于明白过来，这种实战演练大体上与燕云联邦的做法并无本质区别，仅仅是在细节制度方面有所差异而已，事实上人类诸国在这方面推行的各种措施都相差不大。

　　当然圣歆兰军事学府的实战演练内容要丰富得多，难度相应地也提升了不少！毕竟参加的学员们多属于白银高阶的机甲师。

　　在蛮荒星球表面猎杀凶兽、寻找各种资源，或是在某颗环境极度恶劣的星球上进行生存训练，又或者是挑选一颗特定的星球，在上面放养一定数量的异族战士，然后让学员们结队击杀，这都是学院历年有过的演练内容。

　　当然还有几种比较少见的方式，譬如说圈定一处文明遗迹、或是上古战场之类的凶险之地，将学员们投放到其中，自行生存一定期限之后再派军舰来接回。

　　星海世界经过亿万年岁月的演化，不知有多少强大的智慧种族诞生、崛起、衰落，最终湮没在时光长河中！广袤的星辰海洋中留下了不计其数的属于远古文明的遗迹、基地、废墟、古战场等等！

　　仅仅是在人类诸国的地盘上，每年被发现的各种遗迹、秘密基地都不在少数！有些甚至给所在的国家或势力带来了难以想象的丰厚收益！

　　因此在人类世界中，各种各样的民间寻宝队、考古团、冒险团体层出不穷，他们携带着或是精良、或是简陋的装备，如同鬣狗一般在茫茫星海间转悠，搜寻着任何一丝可能的机会，期待着一夜暴富的美好前景！

　　帝国军方高层手中就掌握着不少文明遗迹、上古基地的地址，因此某些军方大佬来了兴致时，也会安排学员们来一次这样的探险历练活动。

　　毫无疑问，这种演练的危险性是最高的一种。因为很多时候就连军方高层都搞不清遗迹中究竟有些什么要命的东西，一旦发生意外，军方舰队恐怕就连救援都来不及。

　　“……我们今年的演练内容已经公布了，就是选定一处古战场，让学员们进去探险！”唐睿琪补充说明道：

　　“按照院方的规定，学员们在里面的所有收获，可以留下自用，但须向军方报备；也可以捐赠给帝国，军方会视其价值给予相应程度的奖励！当然关系到国家安全的重大发现，是必须要上交的！”

　　秦煌心里了然，这种演练和上次在暝昙星基地的探险性质差不多，只不过那次是星渊联盟留下的基地，而这次的古战场却不知属于哪个消逝的远古文明，里面的危险程度毫无疑问会大得多，并且根本没有现成的信息资料可供参考借鉴！

　　“……虽然允许存在伤亡指标，可要是学员们的死伤太多，院方恐怕也承受不起吧？”秦煌问道。

　　梅紫琼点点头道：“没错！所以这次的探险范围仅限于那处古战场的外围区域，并且军方派有多位高阶强者坐镇，确保学员们的伤亡率不至于超出预期！”

　　话虽如此，但意外总是存在的，任何准备都不可能万无一失。至于到时候会有多少倒霉的学员埋骨其中，就只有天知道了！

　　秦煌与林兮玫对视一眼，微微笑道：“既然如此，那我没什么问题了！”

　　他和林兮玫都不是头一回参加这样的野外活动历练，纵然这次的危险大些，也没什么可担心的！只要足够小心谨慎，不仅可以全身而退，说不定还会取得令人满意的收获！

　　萧诗韵道：“我知道学弟你有办法，所以在演练开始前，你能够再为精英组的成员们多准备一套机甲能量护罩发生器吗？要‘星云大师’亲手改装的那种高级货色！这样我们在古战场里面的安全性也就多了一份保障！”

　　“没问题，这事包在我身上！”秦煌痛快地答道。

　　目前还有时间，他完全可以从容应对，除了这些学姐们用的机甲。主要是他和林兮玫所用的各种东西，都必须按照最高规格准备！

　　自己的白银二星级机甲当然是要全面优化升级的，林兮玫虽然有组织为他提供的改装机甲，但是水平根本没法和秦煌出品的东西比，因此他决定还是亲自动手，给她整一台最合适的改装机甲出来。


第268章 古战场（一）

　　接下来的一个多星期时间，秦煌除了上课，剩下的时间主要用于备战事宜。

　　在为“凤华”战队的成员弄好优化机甲部件后，便专心准备自己和林兮玫的机甲。

　　既然是自己用的，那当然不会有任何藏私。林兮玫利用朝露芳华会的关系，特意弄了两台白银二星级蓝宝石机甲系列的订制贵族限量版“蓝宝石·夜行者”。

　　和在市面上大量销售流通的型号比起来，这种版本可以针对使用者进行个性化修改，其综合性能比量产型号还要高出4.5%，并且是专门为了野外探险而设计的，添加了许多针对性的辅助功能！

　　因着林兮玫的高级权限，三天前下订单之后，今天两人就收到了货。由此也可以看出这个组织的效率确实足够高。换成普通的客户，没个十天半月的时间别想有戏。

　　私密机库里。

　　“……林兮玫小姐，现在距离学院的实战演练还有九天时间，组织上可以专门为你们安排几位黄金机甲创师，对这两台机甲进行全面升级优化，以此进一步提升它的性能，不知你觉得如何？”一位生得芳菲妩媚、高雅华贵，约莫二十七八岁的红衣绝色少妇对他们说道。

　　这位是朝露芳华会在帝都的办事机构负责人：赵晴子，也是参与指导训练林兮玫的众多老师之一。平时掌管着帝都星域以及周边四个富庶行省的一应事务，权柄极重，实际地位只怕比燕云联邦总统还要高出不少。

　　在两人联袂到访之后，这位对林兮玫的态度就相当友善，尤其是对秦煌，那叫一个热情，就仿佛自己是她的初恋情人一般。

　　“这个就不必了吧！改装优化事宜我们自己可以解决！”秦煌笑着婉拒了她的好意。

　　赵晴子深深地看了他一眼，掩口轻笑道：“我忽然忘记了，秦煌阁下自己就是机甲创师，而且天赋是星海间几百年来罕有的强大，倒是我多此一举了！”

　　秦煌笑着谦虚了几句，然后就提出了要购买物资的请求，这位美丽的少妇当即点头答应下来，将他们请到了密室里。

　　三大本装潢精美、封面上点缀着细碎宝石花纹装饰的图册很快就摆到了秦煌和林兮玫面前。

　　秦煌取过一本翻了翻，发现可供挑选的物品种类比他上次见过的多出了差不多两倍，加入了很多难得一见的精品。从药剂、武器、装备、奇珍，到某些特殊的古籍密卷、奢侈品、产业契约、文物古董之类都有。

　　而且这些东西的价格都有着相当大的折扣优惠，在购买数量方面也放宽了限制。不消说，都是因为自己的身份原因，从赵晴子对自己非同一般的热情态度上也可以看出来。

　　譬如说上次林兮玫手中的那种“熙华天水”，清单上的价格是八百万星晶，并且每月可以购买两支。甚至还有更加难得的“明渊镜砂”，这是专供黄金机甲战将以上的源能修炼者提升位阶所用，一颗价格高达五千五百万星晶，并且半年只能购买一次。

　　他浏览了片刻，就做出了选择，挑选了一批高密度能量块、特殊弹药以及精品级药剂，花去了上百万星晶。给绮蓝挑了两百万的珍稀植物花卉果实当食物，加上独孤兄妹已经在两天前抵达，因此给他们两个也购买了百万星晶的修炼资源。

　　不过在清单的后面几页，他却发现了一些特殊的“商品”目录，譬如说：可以雇佣一定数量的高阶机甲军团，还有精锐舰队参加一切形式的战事。可以雇佣高阶强者保护自身安全，暗杀某些难以对付的敌人；可以向组织挪借一定数量的巨款；可以向组织寻求某些政治上的支持等等！

　　而且这些东西并非一定要支付星晶作为报酬，而是可以用其他的权利来支付兑换！譬如说：封爵，削减某些特定商品的税收，帝国某些实权官职的分配等等！

　　看起来，这个组织的高层似乎已经预料到了他未来可能会面临什么样的处境，上述这些服务，以及相应需要付出的代价，都不是普通的强者所能需要的。除非是一国的储君，才有这样的权限和资格与她们谈这方面的交易。

　　可惜，她们并不知道自己的真正打算，所以这方面注定要让她们失望了！

　　“暂时就这些了，有需要我会再次过来的！”秦煌最后道。

　　“阁下请稍候，马上就为您办妥！”赵晴子看了一眼他选择的商品目录，点点头道。

　　朝露芳华会在帝都的物资库存当然是极为丰富的，二十分钟后，所有他需要的东西都已经封装好，各种规格的箱子盒子摆满了半个客厅。

　　秦煌和林兮玫逐一验看过，满意地点头，将其全部收进了次元空间手镯里，才彬彬有礼地告辞了。

　　回到别墅里，秦煌将独孤兄妹叫过来嘱咐了一番，把购买的资源交给他们，然后就和林兮玫去了地下室。

　　这里已经被临时改装成了机甲优化实验室，秦煌在隔间里换上专用工作服，戴上辅助装备开工，林兮玫则是作为他的临时助手。

　　“……现在总算是知道你这家伙的真实身份了，‘星云大师’？瞒的人家好苦！”女孩恨恨地掐了他一把。

　　她以前只是知道秦煌和杨妍菲走得近，在机甲维修和改装优化领域也有所涉猎，却不曾想到他就是那个燕云联邦军方神秘至极的机甲创师，在这一领域有着惊人的天赋。

　　“这可不是我存心的，元贝贝、穆丽娅她们都不知道呢！”他笑道。

　　“哼！信你才有鬼！”女孩妩媚地白了他一眼，开始进行开工前的准备。

　　大型工作台上，道道绚丽的光带逐渐滋生，开始包裹住悬浮约束磁场上的一柄亮银中带红色螺纹的长枪，繁复精致的源能矩阵纹路逐渐在修长的枪身上成形！

　　在试过诸般兵器之后，他发现自己还是比较喜欢战枪和高频粒子震荡刀这两种主战兵器，因此决定各准备一件。而林兮玫偏爱的主战兵器则是离子激光剑以及远程攻击兵器。

　　所以他为女孩准备了一柄白银二星级的离子激光剑，得自暝昙星基地的“飓风龙牙”暗金级高斯电磁炮，也被他设法加装在她的机甲上。

　　以她现在的白银位阶，每一天可以动用一次，威能堪比暗金机甲神将的全力一击！关键时刻是用来逆转战局、起死回生的重要杀手锏！

　　两个多小时后，这件主战兵器宣告完成，融入了二十五单位的星纹钛银，这已经是它所能承受的融合极限了。

　　最后的综合性能测试结果表明，战枪的攻击力已经远远超过白银四星级机甲的同类别武器，与白银五星级的武器大致相当，却只需白银二阶机甲师的源能水平就可以自如地驱动使用！

　　等到晚上休息时，秦煌总共完成了四个机甲部件，按照这个进度，实战演练开始前足够完成所有的部件优化升级了。

　　只是这种工作实验室还是相对简单了些，不如那种大型的固定实验室用得顺手。不过这事都是由杨妍菲来负责安排的，算算时间她应该要到达帝都了，却不知是什么事情导致了路上耽搁，回头还得找沙正海问下。

　　时间过得飞快，预定的出发日期很快来临。

　　宽阔平坦的起降场上，大型运输舰悬浮在数百米高的空中，众多的机甲战队三五成群地集合，验明身份后，分批借助牵引光柱登舰。

　　秦煌粗略估计了一下，此番参加这次活动的学员多达数万人，其中精英强者层出不穷，可想而知接下来的竞争会何等激烈。

　　所有学员登舰完毕后，近百艘大型运输舰在三支精锐整编舰队的护送下，经过多次虫洞传送之后，一颗陌生的紫红色行星出现在舷窗外的虚空中。


第269章 古战场（二）

　　帝都，第五行星。

　　风景秀美的磬俞河两岸，绿树成荫、幽静宜人，在连绵的绿色景致中，不时可见造型别致的豪宅别墅坐落其间。

　　这里因为环境幽美，远离闹市区域，私密性得到了足够的保证，因此不少达官贵人都在这里置有房产，无论是用于金屋藏娇或是其他的某些私密用途，都是非常方便隐秘。

　　某栋高级别墅里，厚厚的双层黑色金属镀膜窗帘将落地窗遮蔽得严严实实，各种不同工作原理的反侦察仪器悉数开启，确保秘密会议的绝对安全性。

　　别墅四周，在常人目光所不能及的隐秘地方，不止一道似有若无、带着淡淡寒意的强悍气息蛰伏着，只要有任何不明外来者进入，必会遭到这些强者以雷霆手段击杀！

　　别墅二楼是一个全部打通的巨大空间，里面并无多余的装饰，两排长长的柚木会议桌，三十多位服饰各异、囊括了各个年龄段的男女分坐在两边，一个个面无表情、沉默不语。

　　在会议桌尽头的宝座上，一个云鬓高挽、华服美裳的高贵女子端坐其上，明亮的凤眸静静地打量着会议桌两边，自己的核心班底，许久不发一言。

　　“……雷纳尔！”优雅矜持的声音淡淡地响起。

　　“殿下，臣在！”左方最末尾的位置上，面色沉静的雷纳尔起身，一丝不苟地鞠躬，回答道。

　　“上次交待你的事情，办得如何了？”女子问道。

　　雷纳尔垂首道：“殿下！很不凑巧，当臣的人手抵达燕云联邦首都时，才发现那孩子已经被梦冰澜带走了，据说是去了皓月星海！”

　　这位女子，就是圣歆兰帝国皇室长女雍宸公主：秦雨霖。有着令人惊异的军事天赋，刚刚成年便以皇室子弟身份从军，屡立战功，一路升迁。

　　长公主殿下的成名之战，是在数年前与邻国瓦锡兰联邦的战事中，精心设局，一举歼灭对方数十万精锐舰队，并围困住联邦军名将格雷福兹元帅，逼得对方服毒自杀！从此大放异彩，名声传遍整个人类世界！

　　有了如此显赫的功劳，长公主在国内的威望直线上升，不仅获封元帅军衔，还可自行开府建牙，组建军团。加上这位公主殿下礼贤下士、善于经营，很快就招揽拉拢了一大批势力支持自己。

　　那时候，不少国内外的观察家都开始认为，照这个趋势发展下去，长公主殿下将会是帝国皇位的有力竞争者！事实上，如圣歆兰这样的超级大国，也必须要有一位强势人物才有可能顺利驾驭掌控，如储君那样优柔寡断的人物如果上位，显然非帝国之福！

　　只是没有人明白老皇帝的真实心思，长公主一度被削去兵权雪藏，现在虽然复出，但老皇帝看起来也没有易储的打算。

　　长公主淡淡地问道：“人带走也就罢了，有其他的发现吗？”

　　雷纳尔犹豫了一下，终于轻声道：“这个孩子，看起来似乎与以往那些替身有几分不同，虽然臣也只是远远地看过一眼，但是从梦冰澜对待他的态度，还有臣的直觉来判断，他……”

　　“原来你也这样认为吗？”

　　长公主莞尔一笑，看了看其他人的表情，轻描淡写地道：“没错，你上次看到的那个孩子，不是替身！而是如假包换的真货，本宫的四弟，帝国的四皇子！”

　　顿时，室内所有人都变了脸色。

　　一个白发老者起身道：“殿下，有关当年帝宫内的那场变故，大家都有所耳闻，幼年的四皇子正是在那场纷乱中失踪，虽然后来获悉是被梦冰澜带走，但是这么多年以来，谁也不知道四皇子究竟身处何地、是生是死！”

　　“皇帝陛下一直未曾放弃过寻找四皇子的努力，如果殿下的情报来源属实的话，不知您打算如何处理？”

　　一个身披黑色长袍的大胡子中年人淡淡地道：“还能怎样处理？当然是出动秘密力量，将那个‘冒牌货’杀掉！帝国的皇室血统岂容混淆？”

　　“直接杀掉貌似不妥。”

　　又一个身形干瘪、眼神深沉的老者轻轻咳嗽了一声，道：“最稳妥的办法是将那孩子弄回来秘密圈养着，这张牌如果利用好了，对殿下的大计将会有莫大的助力！”

　　在场的众人纷纷发言，赞成抹杀与赞成抓捕回来的人数大致相当，还有部分人没有表态。

　　雷纳尔看看周围，平静地道：“诸位，无论你们如何打算，首先还得设法找到这孩子才行！而且他身边的防卫力量绝对不弱，我们无论采取哪一种手段，都必然会付出相当大的代价，还不一定会成功！所以……”

　　一位穿着中将制服的男子站起来沉声道：“我们可以从军中调集一批可靠的人手，以缉捕星际海盗的名义……”

　　长公主轻轻摆了摆手，制止了那位中将继续说下去，微微笑道：“这事情，本宫自有主张！话说这么多年过去，本宫也确实很想念这位弟弟了呢！”

　　“……”

　　……

　　透过舷窗看去，紫红色的大地扑面而来，地面上已经建立起了多个规模极大的营地，甚至还有永久性城市基地的存在。

　　不少先降落的机甲战队已经按照教官们的指令，分别进了特定的营地，彼此之间泾渭分明。

　　“原来这已经不算是自然诞生的星球，而是人为的产物！”登陆舰内部，秦煌翻看着光脑中的资料道。

　　对面的萧诗韵道：“没错，准确地说，这是由一颗天然行星改造而来的超级堡垒，据军方的前期考证，当年的那个强大远古文明，科技水平并不亚于人类的星渊联盟，某些方面甚至还有所超出，所以里面有价值的好东西应该不少！”

　　这颗相当于地球两倍大小的星球，内部已经基本被挖空，改造建设成了一座规模超乎想象的星球城市，或者说是超级战争堡垒，包括地核部分都进行了最为彻底的改造！

　　只是后来爆发的未知战争，将这座超级战争堡垒内部打得千疮百孔，仅仅只有外表看上去还算完好。

　　帝国军方的探险考察队伍不止一次地进去探查过，迄今为止也只是对外层区域了解得比较多些，堡垒深处基本上是一片空白，偶尔几次撞运气的进入，收获都极为有限，损失反倒不小！

　　军方高层此番将这颗星球选为实战演练的场地，范围只局限在外层区域，危险度极高的内部区域是不可能去的。

　　而且这颗星球也只算是古战场的一隅，在星球之外，方圆数十万光秒的虚空中，遍布着各种远古战舰残骸、破破烂烂的战争堡垒、机械战士的残躯、各种尚未爆炸的大威力武器战具等等！各种剧毒射线、超强辐射，还有一些变异的生化怪兽出没其间，将这方星空变成了一处令人谈之色变的死域。

　　“从星图上看，这地方应该算是帝国的军管区之一吧？民间的探险团体是不可能过来的！”秦煌说道。

　　梅紫琼笑道：“这是肯定的吧！帝国境内凡是比较大的古遗迹、基地、远古战场之类的地方，大多数一经发现，就会被军方合情合理地接管！除了安全考虑，更主要是不想让里面有价值的东西流入民间，特别是国外势力的手里，以免威胁到国家安全！”

　　这是人类诸国政府的普遍做法，因此也谈不上对错！在政府高层看来，这些地方同样是属于一种另类的“矿产资源”，里面蕴含的丰厚利益完全可以影响到国家的未来发展大局，因此是必须要牢牢控制在手中的。

　　时间不长，秦煌所在登陆舰顺利降落，众多队员离舰，稍事休息之后，就开始驾驭操控着各自的机甲整队集合。

　　营区之外的巨大广场上，一队接一队的机甲相继出现，分区列队集结。

　　这些战队多的有上百台机甲，少的也有二三十台机甲，都有着自己的旗帜和战队徽记。

　　“看，那就是‘鹰狮’战队的人。”

　　梅紫琼在通讯频道里对秦煌说着，语气蓦地一惊：“豪格那个讨厌的家伙，居然已经是黄金机甲战将了？”

　　在千米之外，一面硕大的激光投影旗帜悬在半空，上面是栩栩如生的鹰狮图案。近百台机甲在下方列队集合，队伍的最前方，是整整九台“蓝宝石”系列白银机甲，加上一台“雷神之锤”系列黄金机甲！

　　这十台机甲就是“鹰狮”战队的精英组成员了，那台唯一的黄金一星级机甲，毫无疑问属于队长豪格所有。

　　上次见面时，这家伙还是白银五阶巅峰，不想这么快就突破了位阶，成了黄金机甲战将。

　　秦煌看了一眼，道：“不用担心，他这是只是才晋升的战将而已，估计都还没完全巩固境界吧！而且他那机甲还没来得及优化升级，普通货色没什么好担心的！”

　　黄金机甲的优化升级比白银机甲要麻烦多了，耗时也更长，以卢凡提大师的能力都得好几天才会完成一个部件，所以豪格现在还只能用这种“白板”机甲。

　　一对一的话，秦煌底牌尽出，收拾他还是有几分把握。如果配合得好，林兮玫动用“飓风龙牙”高斯电磁炮，甚至只要一击就可以秒了他！


第270章 杯具的豪格

　　场中的机甲队伍越来越多，熙熙攘攘，总规模已经相当于好几个标准编制的帝国机甲军团。不少小型无人智能飞碟在半空中急速来去，维持着秩序。

　　每一支战队的前方，都站着数台到十数台不等的机甲，只看外表那淡淡的源能矩阵纹路和能量护罩的颜色，就可以看出那些是花了大力气改装升级的货色。毫无疑问，这都是所在战队的精英组成员。

　　据秦煌所观察，从机甲的档次与战队成员的位阶来分析，大部分的战队实力都不及“凤华”战队。

　　当然比他们更强的战队也是有的，而且数量还不少，粗粗看去都有数十支，每支战队里面都有着不止一位黄金机甲战将坐镇。

　　譬如说刚刚出现的一支名为“邢天虎”的战队，其精英组的十台机甲都是清一色的“雷神之锤”系列，而且还是以攻击力强悍著称的“雷神之锤·怒焰”型号，那位队长则已经是黄金三阶的机甲战将。

　　“不愧是超级大国的最高军事学府，学员中果然是强者如云！”秦煌心里想道。

　　他看了看周围，问梅紫琼道：“咱们战队以前究竟排在什么位置？”

　　“前任队长还在的时候，大概在二十名左右吧！”

　　梅紫琼有些歉然地答道：“不过现在仅凭战队的这些新人，估计能排在前百位就不错了！”

　　那时候的“凤华”战队，精英组的十二名成员，除了梅紫琼、李远涛、方萌羽三人是白银五阶之外，剩下的全是黄金机甲战将，队长更是黄金五阶巅峰的人物！在整个学院都是排名前十的高手！

　　当上届的队长以及众多精英队员毕业之后，整个战队的实力十去六七，加上梅紫琼的失误，未能及时补充到足够数量的高素质新鲜血液，以至于现在战队的境况相当不容乐观。

　　好在有了秦煌的出现，才挽回了这支战队的颓势，使之开始重新具备一流战队的气象！如果这一次的古战场探险能够有出色表现的话，以后自然是前途一片光明！

　　“你们三人现在都是白银五阶巅峰，距离突破位阶应该不远了吧？”秦煌问道。

　　梅紫琼想了一下，道：“目前只有三四成的把握，如果这次探险能够获得些奇遇的话，应该就可以成了吧！”

　　秦煌点点头，不再多说什么。

　　时间不长，所有的战队都已经集结完毕，带队的一位中将在通讯频道里将必要的规则和各种注意事项简单述说了一遍，然后干脆利落地宣布开始。

　　这次探险的时间是两个星期，时间一到，无论收获如何，各战队都必须立即返回基地！

　　古战场的入口位于十几公里之外，一处直径将近三千米的巨大金属通道，里面灯火通明，不知从何处而来的光源将通道内部照得亮如白昼！

　　梅紫琼在通讯频道里招呼队员们跟上，同时提醒她们小心戒备周围，这时候已经算是演练开始，谁也不敢肯定其他战队的成员会不会出其不意地下黑手！

　　“……队长，‘凤华’战队的那群丫头已经进去了，咱们怎么办？”

　　入口处不远，马辉隆在通讯频道里问豪格道。

　　豪格皱眉道：“现在不是动手的时候，这么多人看着呢，军方也有足够的监控手段，还是等到了里面再说吧！”

　　马辉隆点点头，咬牙狠声道：“那个名叫秦煌的臭小子，老子这次要将他虐的求生不得、求死不能！”

　　豪格冷静地道：“放心吧，我这次还联系了帮手，到时候就让这支战队的精英组成员全部留在里面好了！”

　　……

　　秦煌虽然不知道豪格队长的打算，可是也明白在这种帝国法律管不到的鬼地方，很多平日里有宿怨的战队成员们都会忍不住做点什么，话说以前他就没少遭遇这样的事情，此番自然不会掉以轻心。只要不是毫无防备的偷袭，他不觉得会有人能把自己怎么样。

　　沿着通道行进了大约三十多公里的距离，高大的通道两旁就开始零星地出现分支岔道，这些岔道同样宽阔无比，就是十几台机甲同时并排行进都不显得拥挤，而且入口处分别以不同颜色的发光金属标示出来。

　　橙紫、深蓝、暗银、琉璃灰、幻影金……种种颜色不一而足，至于它们究竟代表着怎样的特别含义，那就连军方的考察队都未能完全弄明白。

　　到了这时候，所有的学员们就可以自行活动了，或是结队而行，或是当独行侠，都随你自己决定！

　　在这样的情况下，战队通常的做法是让精英组的成员一起行动，而普通的队员则是以多人为一组，彼此分开散布在一定区域内，但又不会离得太远，在提高探索效率的同时最大限度地保证安全。

　　梅紫琼在和秦煌商议后，没有选择马上进入某条分支岔道，而是一直沿着主通道前行，直到后面的战队越来越少，才陡地加速，选定了一条青紫色的通道冲入。

　　“混蛋，想跑？门都没有！”

　　紧追而来的“鹰狮”战队队长豪格冷哼一声，毫不迟疑地带着众队员飞扑而上，冲进了分支通道深处。

　　通道宽度近百米，视野所及都是光滑平整的青紫色晶质金属，墙壁和地板、穹顶浑然一体，透着淡淡的柔和光芒，看不出任何拼接铆焊的痕迹。

　　豪格看见前方极远处的众多机甲正在加速远去，顿时毫不犹豫地下令全力追赶！同时心里暗笑这帮女队员的拙劣对策。

　　如果她们跟随众多的机甲战队一起行动，自己一方投鼠忌器，还真不好将她们怎样。可笑那个梅紫琼偏偏要自作聪明、脱离大部队单干，那还有什么好说的？直接动手就是！

　　而且根据机甲的探测结果，她们选定的这条通道可以说是一直通到底，连条可供隐藏躲避的分支岔道都没有，意味着一旦被己方队员追上，她们就是注定杯具的结果！

　　“果然是一帮子胸大无脑的女人，根本上不了台面！那么到时候自己要不要手软呢？留下几个漂亮的玩玩，似乎也不错……”豪格队长一面加速追击，心里暗暗盘算着。

　　看得出来，前面的那帮女队员们也意识到了问题的严重性，一个个将机甲速度开到最大，拼命逃遁！试图甩开后面的追兵。

　　豪格队长不屑地冷笑着，那些殿后的机甲充其量就是白银位阶，多数还是没经过升级改装的，怎么可能跑得过自己的黄金机甲？

　　“乖乖留下吧！可爱的美女们！”他兴奋地自言自语着，脑海里仿佛已经出现了这帮子花容失色的女队员们战战兢兢向自己求饶的场景。

　　“雷神之锤”黄金机甲的动力引擎模块发出低沉强劲的轰鸣，在空中留下一道淡淡的残像，向着前方的猎物急追而去！

　　三千米！

　　一千米！

　　五百米！

　　两百米！

　　近了！更近了！

　　豪格队长脸上情不自禁地浮现出得意而狰狞的笑容，没什么可说的，胜利已经属于己方，接下来就是处理俘虏，清点战利品的时间了！

　　“好了，各位学姐学妹们，游戏到此结束！你们还是投降吧！关闭机甲引擎，一个个出来列队站好，我可以保证你们的生命安全，不过你们要……”

　　他正在通讯频道里说着，机甲操控台上的警报装置已经发出了刺耳的鸣叫，提示着有能级极高的爆炸反应正在酝酿中！

　　不等这位队长反应过来，刺目的强光充斥了他的视野，惊天动地的大爆炸旋即笼罩了整个通道！

　　豪格忽地觉得自己的身体变得极轻，不知何故飘出了机甲本体，就看见对面的两台白银机甲正半蹲在地上，两面厚重宽大的源能矩阵盾牌挡在前面，上面的复杂矩阵纹路熠熠发光，形成了一层厚厚的银色光罩，抵御着恐怖的能量潮汐！

　　而自己的黄金机甲因为毫无防备，远未开到最强状态的能量护罩根本挡不住这种能级的爆发，被轻而易举地撕裂了机甲本体！

　　“上当了吗……”

　　这就是他脑海里最后的念头，然后意识便陷入了永恒的黑暗。

　　“……果然是个狂妄自大的蠢货！”

　　另一边，秦煌等到爆炸余波平息，收起盾牌起身道。

　　林兮玫笑了：“人家的‘飓风龙牙’都已经进入待激发状态，正等着开张呢！不曾想第一道陷阱就把他给收拾了！枉费咱们一番苦心，给他布置了好几道大菜！”

　　早在出发前，梅紫琼和秦煌就看出了“鹰狮”战队的不怀好意，因此才借助地形设了这样一个局。

　　说穿了没什么稀奇的，秦煌仅仅是提前冲到较远的位置，在地上丢了六颗临时处理过的大威力源能炸弹，再布置了一个小巧简单的镜像矩阵隐匿掩饰，当后面所有的队员都通过后，他再和林兮玫留下殿后。

　　梅紫琼和李远涛、方萌羽三位实力最强的队员在前面数百米处等着，万一他们拦截失利，就在第一时间冲过来增援。

　　遗憾的是豪格过于轻敌大意，加上他的黄金机甲性能卓越，一个人顺理成章地冲得最快，就这样稀里糊涂地去见了阎王。


第271章 白头雕

　　当巨大的爆炸声响起时，“鹰狮”战队的其他成员还在后面远远地追赶着，前方急速涌来的能量冲击余波，让他们意识到队长可能已经和对方动上手了，于是纷纷加速，准备赶过去支援。

　　等到马辉隆操控机甲赶到现场时，看见的是一幅他绝对想象不到的场景。

　　宽敞的通道中，烧得焦黑的黄金机甲残骸被抛得到处都是，至于他们的豪格队长，目前能够找到的就只有半条残缺焦黑的手臂，其余的部分全都在高温高热下化为了飞灰！

　　刹那间，马辉隆只觉得自己大脑中一片空白，整个人似乎都悬在半空，上不沾天、下不接地！

　　仅仅一分钟前，他还听见豪格队长在通讯频道里下达各种指令，指挥着队员们加速追击，不想才这么点时间，队长便遭遇伏击陨落，甚至连救援的机会都没有！

　　“这是怎么回事？”平静中蕴含着惊天怒火的声音响起，让马辉隆的意识回到了躯体中。

　　他看见战队的副队长王章平站在身边，所有的精英组成员都已到齐，后面则是战队里的普通成员们，近百台机甲将这里围了个水泄不通。

　　一个精英组的女队员出舱离开自己的机甲，降落到通道地面上，然后从随身的工具箱里取出一只拳头大小的银色机械放在地上激活。

　　那东西微微一颤，自动裂开成两半，放出了许多砂砾大小的微型机械虫，向着四面八方飞快地爬去，不一会儿就将整个事故现场探查分析了个遍。与此同时多台机甲上的扫描装置也没闲着，分分钟功夫就弄清了事情的原委。

　　“……副队长，豪格队长是遭遇了一次能级极高的爆炸袭击而陨落的！”

　　出言汇报的女队员似乎对这一方面比较专业，她蹙眉道：“爆炸物初步分析是袖珍源能炸弹，而且是那种特制的金属镍氢装药型号！这东西对于没有防护的黄金机甲都能够造成一定程度的损伤，如果是多枚一起使用的话……完全可以撕裂黄金机甲的本体，甚至引爆机甲内部的弹药和能量块，造成二次殉爆！在这样的情况下，就是逃生舱都会失去作用！”

　　王章平面色阴沉地道：“豪格队长的机甲应该是激活了能量护罩的吧？怎么会如此轻易就中招了？”

　　“确实有开启，但是并未开到最强状态！面对这种程度的攻击，又是在猝不及防的情况下，确实来不及应对……”女队员苦笑着答道。

　　黄金机甲的基础防御能力和白银机甲不在一个级别上，但豪格毕竟是才晋阶没两天，机甲也未经过改装优化，人机磨合期都未完成，出现这样的失误也就不足为奇了。

　　如果是经过改装优化的黄金机甲，并且能量护罩全开，那么遭遇这种程度的攻击，豪格最多受些惊吓而已。接下来的凌厉反击绝对会让对面的那帮女人吃不了兜着走！

　　可惜世上没有后悔药，事情已经发生，再也无可挽回了！

　　王章平的脸色愈发难看，这种威力奇大的源能炸弹他也知道，甚至自己的手中就有一枚作为保命的底牌。只是这玩意实在不便宜，一枚都可以换一台全新的白银机甲了！对方居然舍得一下子丢出好几枚来伏击豪格队长？

　　当然了，站在他们的立场上，花上几枚特制的源能炸弹就收拾掉一位黄金机甲战将，而且还是敌方战队的队长，队伍里的最强战力，这个买卖怎么看都是极为划算的！

　　但是这对于“鹰狮”战队而言，就绝不是什么好消息了！刚刚开局就损失了领导者，对于整个战队的士气都是极为沉重的打击，若是再遭遇什么意外，后果将是灾难性的！

　　远处传来阵阵轰鸣声，又一大波机甲列队飞来，每台机甲的前胸上都镌刻着淡银色的六边形华美徽记，徽记图案是一头栩栩如生、展翅欲飞的鹰雕。

　　学院里极负盛名的“白头雕”战队，终于赶到了。

　　“你们这是怎么回事？”通讯频道里响起一个坚毅沉稳的声音。

　　王章平一见是他们，顿时重新振作起来，赶紧汇报道：“周昊冬队长，事情是这样的……”

　　他将事情的原委述说了一遍，周昊冬听得半晌没有出声。

　　“‘凤华’战队的那帮女人，什么时候变得这么厉害了？”一个精英组队员嘀咕道。

　　一个平和的声音响起：“她们的前任队长的确是个厉害人物，不过现在的这位么……以前可真不觉得她有多么出色！只是现在看来，我们似乎还是低估了她？”

　　周昊冬沉吟道：“姑且这样认为吧！无论怎样，轻视对手都不是一个好习惯，所以大家接下来要小心些！”

　　“是，队长！”众队员齐声应道。

　　周昊冬又看了看王章平，道：“豪格不幸陨落，你现在就是‘鹰狮’的队长了，和我们一起行动吧！倒要看看‘凤华’战队这次究竟会有怎样的出色表现！”

　　王章平自然没有异议，两支战队合为一处，继续向着通道深处行去。

　　在他们离开后，通道穹顶上，一点极不起眼的绿芒闪了一闪，消失无踪。

　　……

　　“‘白头雕’战队？看起来有些不简单呢！”秦煌的声音里多了一丝凝重。

　　操控台上，绮蓝伸了个懒腰，眯着眼睛道：“精英组里大半都是黄金机甲战将，那个队长还是黄金二阶的好手，当然不好对付啦！”

　　秦煌点点头，又道：“正面对决当然没法对付，不过借助这里的地形和各种条件，未必就不能和他们较量一场！”

　　古战场这种地方，什么情况都有可能发生，既然连军方的精锐探险队都曾经折戟沉沙，一支实力强些的战队，秦煌还真不觉得有什么可怕的。

　　在这里，起决定作用的还是运气，而他的运气一向都不是特别坏。

　　他考虑了一下，将后面的情况向梅紫琼以及精英组的成员作了通报。

　　“那我们可不可以用刚才的办法，再坑他们一回？”唐睿琪跃跃欲试地问道。

　　秦煌笑着摇摇头：“不可能了，他们现在两支战队合为一处，又分为前中后三个部分，彼此之间相距近千米，前后呼应，想要打伏击已经不现实！”

　　能够当战队的领导者，智商当然不会低，在没有轻敌大意的情况下，想要算计他们显然不是那么容易的。所以秦煌并不奢望自己的对手们会继续犯同样的错误。这种好事，今后不会再有了。

　　梅紫琼略有些遗憾地叹了口气，没有再说什么。

　　战队成员们继续前行，大约在十分钟后，开始有零星的分支岔道出现，但是秦煌只是粗粗看了一眼，便提议继续前行。

　　梅紫琼现在对他的意见极为看重，闻言也不多问，带领队伍沿着主通道一路推进。

　　虽然她们现在的速度不是很快，但是后面的那群“吊靴鬼”们骤然吃了一个大亏，却也不敢追得太紧了，只是谨慎无比地远远缀着。

　　片刻之后，通道尽头出现了一处方圆千米左右的环形大厅，里面空空如也，光洁平坦的金属地面上满是不知名的暗红色花纹。

　　秦煌仔细观察了一阵，没发现什么特殊之处，往上看去，高高的穹顶中央，悬浮着一颗直径十米的淡红色光球，发出明亮而柔和的光芒，照亮了整座大厅。

　　“光球里面是一组特殊的立体源能矩阵阵列，可以自行汲取周围空间中的游离源能，然后转化为可见光散发出来，除此之外没什么特别之处。”绮蓝感应了一下，对他说道。

　　秦煌一听顿时没了兴趣，将注意力转移到了大厅四周，在正对着来时通道的区域，有着三处菱形通道，各宽达百米，外表看起来没有任何区别。

　　“我比较倾向于选择中间的那条通道，收获可能会大些！你以为呢？”秦煌对绮蓝道。

　　她转了转雪白狐耳，眯着眼睛笑道：“但是里面的危险也会更大，你可要有心理准备！”

　　“这我知道！”他说着，将自己的判断告知了梅紫琼和精英组的成员们，众女商议一阵，都同意了选择中间的通道。

　　于是秦煌在主通道处丢下了两枚源能炸弹，又在对面的三处通道入口也各丢了几枚，一律以镜像矩阵掩盖。

　　这样的措施对于后面有了防备的周昊冬等人，不会再起到理想的效果，最多让他们耽搁些时间清理障碍罢了。

　　不过现在秦煌的用意也只是争取时间而已，接下来有可能会遭遇某些危险，所以必须设法摆脱后面这些不怀好意的家伙。

　　万一在他们奋力作战的时候，后方还有敌人过来添乱，引发的麻烦就大了，弄不好整个战队都会面临全军覆没的危机！

　　顺着中间的菱形通道行进了大约五分钟的样子，转过两处岔道，绮蓝的神色渐渐凝重起来。此时通道周围虽然依旧宽敞明亮，却于宁静中透出隐隐的肃杀气息，就连精英组的其他成员都感到了几分不对劲。

　　秦煌抿了抿嘴唇，主动要求站到了队伍的最前列，紧接着李远涛和另一名精英组的男性成员岳离也站了出来。

　　在这种关键时刻，当然是男人率先顶在前面。

　　“小心些，有东西过来了！”绮蓝轻声道。

　　秦煌正要回答，心底警兆突生，下意识地操控机甲急速闪避。


第272章 银球傀儡

　　“噗嗤！”

　　随着一声轻微的声响，在秦煌的机甲刚刚站立的地方，碗口大小的暗红色光斑一闪即逝，光洁平整的金属地面上出现了淡淡的烧灼痕迹。

　　众队员心底均泛起寒意，这种不明材质的金属质地极为坚韧，就连刚才伏击豪格时，多枚源能炸弹同时爆炸都未能对它造成哪怕最轻微的损伤，但是刚才的不明袭击却可以在它表面留下痕迹！

　　若是有机甲被它命中，后果岂不是直接被洞穿？

　　不过此刻的秦煌根本来不及出言警示，在遇袭的第一时间，反应极快的他就已经擎出粒子震荡刀，飞身而起扑向悬浮在半空中的偷袭者。

　　那是一颗直径一米左右，形如大号眼球的银白色球体，球体表面遍布着细密的暗红色树枝状纹路，隐隐有光华流转。在它的正中位置有着一颗人头大小的黑斑，乍看起来就是无数个黑色的同心圆环相互嵌套而成，黑斑核心周围有着极淡的能量波动残留，显然刚才的攻击就是从这里发出的。

　　转瞬之间，粒子震荡刀便触及了银球的本体，只是一重薄薄的亮银色光幕在球体表面闪了一闪，便将杀伤力惊人的刀锋轻易弹开！

　　秦煌不由一惊，变幻刀式再度发力攻击，却依旧被轻松挡下。这时候那只古怪银球已经反应过来，疾速飘飞出数十米开外，球体内部发出隐约的嗡鸣声，黑斑稳稳地瞄准了秦煌的机甲，又一道蕴含着可怕威能的攻击已在酝酿中！

　　“当心，这东西有古怪！”

　　秦煌飞快地道，操控机甲陡地急降，避开了致命的一击，后方数百米处的金属墙壁出现了一个碗口大小的烧灼痕迹。

　　李远涛和岳离各自擎出斩舰光刀，一左一右合身扑上，双双发起了凌厉的攻势，可惜那古怪银球动作极为灵活，移动轨迹飘忽不定，倒有一大半攻击落在了空处！

　　林兮玫本来正打算抽剑过来助阵，一见攻击效果不佳，当机立断激活了粒子速射炮，调整好角度，锁定银球中心的那处黑斑，就是一记满功率发射！

　　银球猛地一颤，动作缓了一缓，旋即又恢复了正常！这次的黑斑却是瞄准了林兮玫，似乎是将她当成了更危险的对手。

　　“大家锁定那处黑斑，用远程攻击！”秦煌立刻道，同时激活了高斯电磁炮。

　　毫无疑问，女孩刚刚的反击已经有了威胁到它的趋势，所以这东西才会转移目标，将她列为需要优先摧毁的敌人。

　　众队员如梦初醒，纷纷亮出各种远程攻击武器，冲着它一股脑招呼过去，高能激光、伽马射线、离子束、动能电磁炮弹……不一而足！

　　银球内部的嗡鸣声蓦地大了起来，表面的光幕连连闪烁，亮度逐渐增强，顽强地抵挡着来自下方的密集攻击！

　　只不过黑斑区域明显是它的防御薄弱部位，纵然光幕的防御力惊人，却也不可能长时间挡住如此程度的饱和攻击！十多秒钟后，光幕闪了一闪，骤然化为无数光碎崩散，将银球本体完全暴露在众队员的火力之下！

　　下一个瞬间，这颗银球便被轰成了一滩亮晶晶的金属碎片，自半空中撒落下来。

　　秦煌心里暗道一声“可惜”，他本还想弄个完整些的过来研究下的，这种攻击威力奇大的武器，价值之高自不待言。就算是交给帝国军方，都会得到不菲的奖励！如今打成了这个样子，却是没什么用了。

　　当然生死搏杀之际难免收不住手，拼命的时候可顾不了这么多！

　　看着洒落一地的碎片，秦煌想了一下，还是放出了工程机械人将其收集起来，打算有空的时候看看。

　　只是碎片中一块淡银中透着亮紫纹理的不明物体忽地引起了他的注意，立刻让工程机械人送到了驾驶舱中。

　　那块东西约有拇指头大小，表面被切割成多面棱状，带有轻微的辐射，当然对源能修炼者没什么影响，晃动间散发出层层柔和的光晕，看上去美丽异常，仿佛一颗品级上乘的宝石！

　　“是银球的智能控制中枢，看起来应该可以设法破解！”绮蓝看过之后说道。

　　秦煌回想了一下，似乎在帝国军方给出的奖励清单里有它的悬赏价码，只要能够上交一颗这样的控制中枢，就可以换到足足五千战功积分，可见这东西的珍贵！

　　其实最值钱的是银球内部的高纯度能量核心，军方的悬赏价码是九千积分，只可惜在碎片中没有发现，也不知是不是消耗殆尽了。

　　达到这等纯度的高级能量核心，在人类世界仅有排位靠前的少数几个大国和超级流派组织才具备足够的技术水平生产，并且每年的产量极低！基本上都拿去供应某些战略武器的需要了，根本不会有多余的流落到外面交易！

　　“确实是好东西！”

　　秦煌想了想，还是把它交给了梅紫琼。这东西毕竟是大家一起努力得来的，他自己独吞显然不合适。

　　“这家伙……看起来很不好对付呢！”唐睿琪蹙眉道。

　　在场的几乎所有队员一起集火，才好不容易干掉这样一颗银球。这要是一下子冒出个三五颗的，岂不就是有队员要负伤甚至阵亡了吗？

　　秦煌道：“还好这东西并不是没有弱点的，只要小心应对，应该不会有问题！”

　　林兮玫看看四周，这时候她们已经身处一座方圆数百米的厅堂中，里面依旧是清洁溜溜，比狗舔过还干净！除了刚刚不知从哪里冒出来的那台古怪银球。

　　不过，总觉得哪里有些不对劲？

　　“大家暂且退后，我先看看！”秦煌说着，站到了队伍最前面。

　　梅紫琼二话不说，指挥队员们退到了厅堂入口。

　　秦煌感知全开，配合绮蓝一起，谨慎细致地观察着厅堂内的动静，刚才那银球毫无预兆地出现，说明这地方肯定有鬼！

　　须臾之后，绮蓝轻声道：“问题应该出在上面！”

　　他点点头道：“没错，我也认为是这样的！”

　　在那数十米高的半球形穹顶上，密密麻麻的暗红色花纹层层叠叠，但是只要用心感知，却可以在那花纹深处发现极细微的缝隙。

　　根据秦煌的感应能力，一共发现有多达近百个直径一米的环形通道缝隙，而最外缘的一处缝隙里有着微不可察的能量波动反应。不消说，就是刚刚那颗银球冒出来的地方。

　　“确实有些麻烦！”秦煌蹙眉道，同时将自己看到的景象共享给所有队员。

　　梅紫琼沉默了好一阵，才道：“如果所有的通道里都有着至少一颗那样的球体隐匿，并且它们同时冒出来的话，我们……还是干脆撤离算了！”

　　身为队长，她首先得对队员们的生命安全负责，明知送死的危险任务，她是不可能带着队员们去尝试的！

　　秦煌沉吟了一下，笑道：“不一定有这样困难，我一个人来试试吧！”

　　“你有把握没？”萧诗韵疑惑地问道。

　　“放心吧！就算打不过，我跑路还是没问题的！”秦煌答道。

　　以他现在的位阶，速度全开时连高阶黄金机甲战将都不一定追得上，想要自保并不难。

　　“那好吧！你多加小心！”

　　梅紫琼没有多言，指挥着众队员完全退到了厅堂外面，以免她们被波及，林兮玫和几个实力最强的队员站在门口，预备着随时支援。

　　秦煌默默估算了一下，操控粒子速射炮对准穹顶上一处隐藏通道，按下了激发键。

　　穹顶深处隐约传来机械活动的声音，足足有四五处环形通道瞬间开启，每一处通道里都冒出了一颗刚才那样的银球，球体中央的黑斑区域一起锁定了他的身形！

　　一秒钟后，四五道光束激射而出，准确命中了下方的白银机甲，只是机甲本体随之淡化、消失不见。

　　那机甲只是个残像，秦煌的真身早已飞速挪移到了厅堂的另一个角落，高斯电磁炮激活，于间不容发之际轰出了一连串满功率射击，多发带着恐怖动能的特制高密度合金弹丸精确地命中了一颗银球的黑斑区域！

　　那颗银球微微一震，陡地冒出一团火光，圆滚滚的本体轰然裂解成数块大的碎片，自半空中直直地坠落下来，砸在地板上发出沉闷的响声！

　　“果然，这样的攻击方式才是最有效的！”秦煌无声地笑道。

　　通过收集检查刚才的碎片，他早已看出了银球遭受的致命创伤多半是由物体攻击造成，而离子束、激光、高能粒子之类的能量攻击基本上都被球体表面的光幕挡了下来。

　　既然看出了虚实，秦煌不再迟疑，“蹑影流风”状态开启，将机甲速度飙升到最大，在厅堂里和这些银球们玩起了“猫捉老鼠”的游戏！转眼之间，又有两颗银球相继被他击中，球体爆炸崩解成碎片砸落下来！

　　似乎是感应到了侵入者的难缠，穹顶上的通道纷纷开启，更多的银球蜂拥而出！

　　伴随着不断响起的轻微“噗嗤”声，大厅的地面、墙壁上出现的烧灼痕迹越来越多，但就是没有一发能够命中！


第273章 广场

　　包括梅紫琼在内的众多精英组成员看着不远处那一道高速移动的白光，心底的震撼已经无以复加！

　　数十颗飞行轨迹飘忽不定、诡异难测的银球围追堵截、前后左右合力包抄，一道道致命的能量光束不停激射而出，其场面用惊心动魄都不足以形容！

　　但不管这些东西如何配合攻击，就是奈何不了那台白银机甲。无论多么密集的攻势，他总能够窥准时机，于间不容发之际以近乎不可能的速度脱开包围圈，扬长而去！

　　而且在灵活规避之余，他还有余力发动反击！时不时空中一道凌厉的电光闪过，就会有一颗银球轰鸣着被炸成碎片，自半空中坠落下来！地上已经满是大大小小的机械残骸！

　　“我的天哪，这是一个白银二阶机甲师能有的速度吗？”

　　“……就是，这也太难以置信了吧？被这么多怪物追着攻击居然都毫发无损，秦煌学弟真的只是一个白银机甲师？”

　　“如果仅仅从速度方面来判断，他至少也是个黄金二阶的机甲战将吧？果然是个扮猪吃老虎的家伙！”

　　“差不多是这个样子！不过仅是一位黄金二阶机甲战将的话，还不足以应付这种可怕的局面！他应该还有别的底牌……”

　　“嗯！没错，和我想的一样！”

　　梅紫琼听着队员们的议论，虽然没有插话，但是心底却是无比认可她们的观点。

　　就眼下这种险恶无比的局面，无论是豪格那个死鬼，还是周昊冬那种自诩绝顶天才的家伙，都不可能撑得过一分钟！

　　这些速度迅疾、杀伤力奇大的古怪银球，一对一的话可以轻易击杀白银高阶机甲，何况还是这么多一起出现？或许……只有自己的学姐，“凤华”战队的前任队长，那位黄金五阶的机甲战将，才可以在这样的局面下应对自如！

　　但是秦煌却可以在这样的情况下安然无恙，这已经根本不是一位普通的白银二阶机甲师能够办到的事情。当然了，这位学弟确实不是普通的白银机甲师，他以前的战绩就多次证明过这一点！

　　“这家伙，原本已经非常高估他了，却不想还是隐藏了实力！”她暗暗思忖着。

　　随着秦煌有条不紊的反击，半空中的银球数量越来越少！穹顶通道中开始时还有不少银球冲出来加入战圈，等到五分多钟以后，还在参与攻击的银球数量已经不到六颗！

　　梅紫琼一声令下，所有的队员纷纷涌进来，各自锁定目标攻击，转瞬之间就将这些家伙一扫而空！

　　“学弟你没事吧？”梅紫琼心里松了口气，问道。

　　秦煌平静的声音响起：“还好！”

　　唐睿琪哼了一声，这家伙当然是好得不能再好了，机甲连块漆皮都没擦破，甚至连能量护罩都完好无损，真不知道他是如何办到的！

　　林兮玫道：“好了，大家赶紧打扫战场吧！然后咱们继续出发，后面那群讨厌的家伙也不知到什么地方了！”

　　众人当即开始忙碌起来，将地上那些机械残骸悉数收集到一起，然后再把最有价值的部分挑拣出来单独放到一边。

　　“原来这就是高纯度的能量核心晶体！”秦煌看到工程机械人从一处残破的金属舱室中挖出来的淡银色结晶，外表看起来是一颗约有手指粗细的六棱状晶柱，只是似乎已经消耗了大半。

　　这并不难理解，刚才那种杀伤力极大的攻击，对于能量的消耗自然也是惊人的，还能够剩下一部分，已经算运气好的了。

　　根据机甲上的探测仪器分析结果，那些银球的一次攻击，其破坏威能已经堪比暗金机甲神将的全力一击！加上那防御力惊人的能量光幕，全都是由这颗小小的晶体供应消耗，可见它蕴含的能量有多么惊人！

　　经过现场搜寻，共找出九十七颗完好无损的智能控制中枢，加上消耗程度不等的能量核心晶体八十四颗，其中有六颗是接近完整状态。

　　这已经相当于一大笔战功积分了，就算在场的所有队员一起分，每个人都可以获得不少！加上那些机械残骸里面还含有一定数量和种类的特殊合金，上交给军方同样可以换到不菲的积分奖励。

　　由于这些家伙基本上是由秦煌亲手击毁的，因此梅紫琼和他商议了一番，最后决定均分。他自己得一半，剩下的所有队员得另外一半。

　　计议完毕，秦煌将所有的机械残骸全部收进了次元空间手镯，等回到外面的基地之后再做分配。

　　大厅的对面依旧是三处巨大的菱形分支岔道，这次秦煌和绮蓝商议后，选了最右面的一条通道，然后带领众队员们继续前行。

　　“目前我们还是处在外围区域吧？”秦煌说道。

　　梅紫琼答道：“当然，我的光脑中有军方配发的简易地图，从地面到地层以下五千米的区域，都属于外围！我们现在的位置大约在地下两千米深处，还在不断深入！”

　　说是外围区域，但是根据秦煌自己和绮蓝的判断，恐怕军方的探险队都还没有来得及将这里的情况完全摸透，否则他们不会这么快就遭遇那些东西的袭击。

　　这并不难理解，帝国境内的各种遗迹秘境实在是太多了，其中属于军方管理控制的都超过了三位数，并且差不多每年都有新的遗迹被发现！

　　这些地方多半都是面积广大、情况复杂难测、危险重重！纵然以超级大国的天量人力物力，都难以在短时间内一一探查分明！不少凶险地方都只能选择长期封存，以待将来再去发掘考察。

　　军方将这处古战场选为圣歆兰学院众多精英学员们的实战演练之地，未尝就没有拿他们当免费劳工使用的意图，反正不管他们得到多少好处，最终多半都是要上交的，受益最大的还是帝国！

　　秦煌思忖了片刻，在私密频道里对林兮玫道：“接下来恐怕会遭遇恶战，有什么底牌都准备好吧！不要怕花钱，安全才是最重要的！”

　　“你又有新的发现了？”她立刻明白了自己男人的意思。

　　他点点头，将自己的分析结果告知了她。

　　虽然不清楚这座以星球为基础改造而成的超级战争堡垒究竟经历了多少岁月，但它依旧在运转并保持着部分正常功能，这是不争的事实。

　　刚才那些古怪的银球，应该就是一种特殊的战斗傀儡，战争堡垒内部防御体系的组成部分，对于任何没有合法身份的外来入侵者，一旦被发现都会遭遇它们毫不留情的抹杀攻击！

　　目前还只是在地下两千多米处，遭遇的战斗傀儡就已经如此难缠，那么继续深入的话会出现些什么要命的东西，不问可知。

　　至于在战争堡垒的深处、核心区域又会有着怎样的恐怖存在镇守，那就不是现在的他所能知道的了！或许连军方都要出动战皇级强者才有可能弄明白这个问题！

　　沿着通道行进了大约二十分钟，沿途经过多处岔道，都是风平浪静。

　　但是当秦煌拐过一条走廊之后，前方出现了一道高达百米的合金巨门，让整个战队的成员神经瞬间绷紧！

　　那道大门呈半开启状态，看上去是被恐怖的巨力由外向内生生撕开，以至于半边门户都被扭曲得不成形状。

　　大门里面，依旧是一条笔直的金属通道，墙壁和穹顶内部透射出明亮柔和的光影。

　　不过与外面不同的是，这里的墙壁上到处都有着坑坑洼洼的痕迹，有些凹痕甚至深达数米，看上去是以不知名的钝器直接砸击造成的效果！

　　显而易见，这里爆发过激烈的战斗，未知的外来入侵者与战争堡垒内部的防御力量在此进行了殊死搏杀，也不知胜负如何。但有一点可以肯定，攻防双方的实力之强悍，远不是他们这群白银机甲师所能想象的！

　　随着战队成员们的推进，金属大门的数量逐渐多了起来，几乎千米左右就会出现一道，但它们都已被破坏得不成样子。

　　约莫一小时后，眼前豁然开朗。

　　巨大得超乎想象的广场，暗红色的地面，弧形穹顶，半空中有着大群梭形的淡红色光球，沿着固定的轨迹缓缓滑行着，仿佛一颗颗诡异的眼睛，发出明亮的光芒，将诺大的广场照耀得亮如白昼！

　　秦煌运足目力，发现广场的宽度已经超过五千米，长度不低于八千米，穹顶的高度也有数百米！在堡垒内部，如此巨大的独立空间可不多见。

　　他们现在正处于广场边缘，百米之外是威武壮观的军阵。一个个外观大致似人形、高达五米有余的无头金属战偶整整齐齐地排列着。

　　它们有着暗红色的厚重甲胄，上面遍布蚯蚓状的扭曲花纹，似乎是某种不知名的源能矩阵纹理。双臂古怪地与粗壮的身躯融为一体，以至于看上去就像一个个大号的金属罐头。

　　“……内部可以感应到微弱的能量反应，应该是处于休眠状态，靠近之后有可能触发复苏程序，就是不知它们的威能怎样，或许不会逊色于那些银球傀儡！”绮蓝轻声道。

　　“那么，我去试试好了！”秦煌干脆地道。


第274章 战偶

　　这些无头金属战偶彼此之间的间距是三米，前后左右都一样，精确度分毫不差。

　　如果只是以远程射击的方式攻击其中一头的话，应该不会惊动其它的金属战偶。不过为了保证安全，梅紫琼还是让众人退了出去，以免局面失控。

　　等到所有队员退开后，秦煌操控机甲在广场周围转了一圈，选择了一个合适的角度，高斯电磁炮瞄准一头金属战偶，按下了激发键。

　　“嘭！”

　　一道白光激射而出，以令人炫目的速度结结实实地轰击在那头金属战偶的胸口，留下一个人头大小的凹坑！

　　那头家伙被突如其来的攻击直接掀翻在地，沉重的本体在地面上滚了一滚，险些碰到另一头战偶。

　　“小心，战偶内部的能量反应级数在急剧升高，已经超出白银机甲师的层次，而且感应不到有终止的迹象！”绮蓝语音急速地提醒道。

　　“我会给它发动反击的机会吗？”

　　秦煌心里暗笑着，锁定那头那家伙又是一连串急射，直到将它的身躯生生打穿，伤口处不时有细细的蓝色电弧闪现！

　　似乎是知道了自己即将面临被摧毁的下场，那头金属战偶的腹部装甲猛地滑开，一根拳头粗细的淡银色晶柱从里面探出来，里面隐约可见淡淡的流光在急速涌动。

　　秦煌情知不妙，立刻操控高斯电磁炮加紧攻击，林兮玫也过来助阵。

　　那根晶柱蕴含的可怕能量反应，令他有一种头皮发麻的感觉！如果真的有机甲被它命中，只怕后果就是直接灰飞烟灭，就连黄金机甲都是一样！

　　“嗡！”

　　那根晶柱顽强地亮了起来，旋即一道刺目的银芒笔直射出！

　　由于金属战偶此刻还处于平躺状态，因此那道银芒直直地射向了穹顶，在那光滑的金属表面留下了一个拳头大小的深深孔洞，切口光洁平滑，亮的几乎可以照出人影来！

　　梅紫琼等人看得心底直冒寒气，这要真是挨上一下，只怕就得当场陨落，黄金高阶机甲战将都扛不住！

　　不过秦煌的攻击终究是起了作用，那头金属战偶仅仅只射击了一次便沉寂下去，很快就没了声息。

　　绮蓝谨慎地探察了一下，发现那家伙内部的能量反应已经平息下去，这才松了口气。

　　秦煌当即放出了工程机械人，将那头已经失去行动能力的家伙拖了过来。看得出这玩意分量极重，以至于好几台工程机械人合作，都显得比较吃力。

　　金属战偶已经彻底没了动静，残破的躯体内部，各种精密到极致的零件模块清晰可见。

　　秦煌最在意的还是那颗能量晶体，第一时间就让工程机械人将其拆解下来。

　　那是一颗拳头粗细，长约二十公分的淡银色晶柱，材质看起来和那些银球中的能量核心一样，只是体积更大而已。由于仅仅只发射一次的缘故，能量晶柱大体保持者完好状态。

　　所幸秦煌的攻击速度太快，否则一旦让这头家伙完全苏醒，激活了能量护罩和武器系统，整个战队肯定免不了一场苦战！

　　“这个确实是好东西，还有它的智能控制中枢，里面的零部件模块，都可以收集起来，回去交给军方兑换积分奖励！”秦煌笑道。

　　以帝国的国力和科技水平，同一技术层次的机械战偶当然是有的。不过这是来自另一个智慧文明的科技产物，属于全新的设计思路和制造工艺，与人类文明迥异的工业科技体系，因此有着极高的研究价值。

　　尤其是这种优质的能量核心，就算在帝国军方都是非常珍贵的战略资源，当然不能浪费。

　　收拾完毕后，秦煌当即又引了一头过来，这次有了经验，让几个精英组成员一起攻击，几个呼吸间就将其轰成了碎片，连一次开火的机会都没有！

　　“嗯！这种战偶虽然危险，但并不是特别难杀，只要能够配合好的话！让大家都来尝试一下吧！”秦煌提议道。

　　梅紫琼自然没有异议，处理完这东西之后，几人商量一番，决定仿照秦煌先前的做法，将这些家伙一头一头引过来击杀！

　　乍看起来似乎不难，但是要像秦煌那样，有着足够快的反应速度与攻击精准度，在场的战队成员中根本没几个人能够做到！

　　因此秦煌将所有人分成了若干组，各自划分一块区域，每组都由精英成员担任队长，组员们相互配合，以确保击杀过程中的安全性。

　　动手时，先由小组中实力最强的队员出手，第一击就必须将目标击倒，然后组里的其他成员一起出手补刀，尽量不给金属战偶有反击开火的机会。

　　开始时因为配合不到位，出现了几次不大不小的险情，但有秦煌及时救场，没有酿成事故。

　　等到收拾了两三头之后，大家渐渐熟悉了节奏，于是击杀过程变得顺利起来。

　　一共十个小组，每组七八个队员，除留下一个人专门清理收集战利品，剩下的队员在精英组成员的带领下击杀金属战偶，配合亲密无间。

　　仅仅半小时过去，被击毁的战偶数量就已经接近了两百头！

　　“虽说这些家伙都是好东西，不过整个广场中的战偶数量成千上万，这得杀到什么时候哦？”绮蓝嘀咕道。

　　秦煌看了看远处密密麻麻的战偶军阵，也觉得有几分头疼。

　　而且，现在击杀的这些家伙还只是外围的普通货色，只要深入数百米的位置，里面的金属战偶体型便超过了十米，外观看起来更加狰狞，透着显而易见的危险气息！

　　这么多的战偶，就算他们都可以击杀，能量弹药的消耗也是个大问题！照目前的消耗速度，整个战队用不了十小时就会弹尽粮绝！这还是秦煌的次元空间装备中携带了不少物资的情况下！

　　“那么，咱们可不可以只杀一部分，等到所有的次元空间手镯和货舱都装满了就返回基地，休整补充后再来？”秦煌说道。

　　绮蓝嘀咕道：“行倒是行，不过等你回来时，会不会有别的战队捷足先登了？还有广场中央的好东西，到时候也只怕会便宜了别人！”

　　秦煌皱眉望向了广场中央的九层高台，以他的目力，可以清晰地看见那里是一座古怪的祭坛，上面满是暗红色的不知名猛兽组成的古怪花纹。

　　在祭坛的上方，悬浮着一颗直径三十公分的淡金色圆球，表面荡漾着水波般的柔美光华，静静地旋转着。

　　“这是什么东西？广场战偶军团的控制中枢吗？”秦煌问道。

　　绮蓝摇摇头：“不可能有这样简单！我只能确定它很不简单，如果能够拿到手，对你应该是极为有用的！”

　　秦煌暗暗叹了口气，这事说起来容易，但是就眼下的局面而言，这根本不是一个白银机甲师能够完成的任务，哪怕搭上整个战队都不够看！

　　他正要说点什么，绮蓝的眼神猛地一变，略有些紧张地道：“不好了，后面那群讨厌的家伙快要追上来了！”

　　“什么？”

　　秦煌只觉得一阵头大，自己一方明明已经非常小心，周昊冬那票人怎么会一直跟到这里来的？他们的运气未免太好了吧？

　　看起来，倒好像是自己这帮人在前面替他们开路似的，有没有搞错？

　　“他们还有多久可以赶到？”秦煌声音凝重地问道。

　　“最多二十分钟！”她答道。

　　“既然是这样，那么……”秦煌心生一计，飞快地和梅紫琼诸女交流了一阵，所有的队员全部停手，退往广场另一侧。

　　绮蓝感应了一阵，眸中微露喜色：“那边有个比较大的封闭空间，咱们可以暂时躲在里面，将这里让给他们那帮家伙好了！”

　　秦煌点点头，顺着她的提示来到广场边缘的墙壁边，果然发现了一道暗门，顺利开启后，里面是一处面积相对较小的大厅。足以容纳下整个战队的近百台机甲了。

　　众队员鱼贯而入，然后秦煌摸索着封闭了门户。

　　二十分钟后，王章平的声音在广场的彼端响起：“这里有战斗的痕迹，她们确实是冲着这边来了！”

　　马辉隆笑道：“队长，这地方好多残骸，看起来这些金属战偶并不难杀的样子，应该都是她们干的！咱们也可以击杀一批试试看，里面应该有好东西！”

　　王章平点点头道：“这是自然，咱们先前在分支岔道处击杀的那些古怪银球，里面就有不少高纯度能量核心，这东西里面应该也有！”

　　一个队员嘀咕道：“那帮女人击毁了这么多战偶，不会是货舱里都装满了吧？咱们要不要立即追上去？只要杀了她们，所有的好东西都是咱们的！”

　　王章平想了想，摇摇头道：“就算可以，咱们的损失恐怕都不小！这地方没有发现机甲残骸，证明她们还没有出现伤亡，所以目前还不是动手的时候！”

　　“还是先击杀一批战偶吧，顺便等后面的周昊冬队长过来！”

　　众队员自然没有异议，马辉隆自告奋勇，冲着不远处的一头金属战偶按下了粒子速射炮的激发键。

　　只可惜他的动作稍微大了些，高能光束命中目标后，又接连扫过了附近的好几头金属战偶！

　　顿时，几头家伙全部活了过来！


第275章 猪一样的队友

　　看到几头金属战偶一起慢吞吞地逼近过来，马辉隆并不觉得如何紧张，依旧自信地攻击着。

　　这东西的反应速度比那种古怪银球笨拙多了，既然连“凤华”战队的那帮女生都能够无损失地击杀一大批，自己战队没有理由会表现得比她们更差。

　　等到这几头金属战偶腹部的装甲滑开，显出了里面那硕大的淡银色晶柱时，队长王章平才骤然变了脸色，惊恐不已地吼道：

　　“当心！这东西不好对付！千万不要被它们击中……不、千万不要给它们开火的机会！快……大家一起出手，废了它们！”

　　可惜已经晚了，一头金属战偶腹部的晶柱开始闪烁出刺目的蓝光，下一个瞬间，一道拳头粗细、淡银中带着幽蓝的光束激射而出，径直命中了马辉隆身边的一台白银机甲！

　　那个倒霉鬼已经有白银四阶的修为，并且机甲也处于能量护罩全开的状态，只是在这道光束面前毫无抵抗之力，被轻轻松松射了个透心凉，又在他身后的金属墙壁上留下了一个深深的孔洞！

　　“陈冬？！”王章平脸色苍白的吼道。

　　只是通讯频道里无人应答，被完全贯穿的机甲驾驶舱，殷红的鲜血汩汩流出，除此之外再无声息。

　　马辉隆只觉得眼前一黑，差点没晕过去。

　　他怎么都没想到，这家伙的攻击力竟然恐怖到了这等地步，以至于己方的机甲根本毫无抵抗之力！

　　自己的鲁莽大意，转眼之间就葬送了一个队友的性命！

　　“还愣着干嘛？赶快反击啊！”王章平吼道：“大家一起攻击，决不能让这鬼东西有再次开火的机会！”

　　众队员纷纷出手，各种粒子束、镭射激光、动能电磁炮弹、高能射线一起招呼过去，数个呼吸间就将那几头金属战偶轰杀成渣！

　　要命的是两个队员没控制好，数波流弹散射出去，又扫中了远处的十几头战偶，立刻引起了它们的反应。

　　接下来的情况便不消说了，炽亮的光束接二连三地闪现，几乎每一击都能命中一台机甲，极少有打空的情况！

　　而队员们仓促的反击，使得被引活的金属战偶越来越多，导致场面越发混乱！

　　虽然光束并非每次都能恰好击中机甲的驾驶舱，但是以它的恐怖杀伤力，被命中的机甲基本上都会因为受创而导致灵活性降低，从而沦为更多金属战偶的活靶子！

　　惨叫声此起彼伏地响起，不时有队员被可怕的光束击杀！纵然王章平全力周旋救场，都扭转不了局面。

　　“撤……撤退！大家都退出去！”眼看着场中的形势愈发恶化，王章平终于下定了决心，让队员们先退出广场再说。

　　顿时幸存的队员们纷纷向着来时的路涌去，好在通道足够宽，倒不用担心拥堵的情况出现。

　　而且值得庆幸的是，那些金属战偶仅仅只是逼到了广场边缘，便不再继续追杀，让殿后的队员们如释重负地松了口气。

　　惊魂未定的王章平开始清点损失，前锋队伍的五十多台白银机甲，已经有近半数身陨，十余台机甲带伤，不同程度地丧失了作战能力！

　　仅仅数分钟的功夫，一支战力精悍的队伍，就变成了凄惨无比的残兵败将！

　　由于是两支战队合作行动，因此阵亡的队员中还有不少属于“白头雕”战队。这使得王章平很难向周昊冬交待。

　　“混账！这东西的攻击力怎么会……怎么会如此变态？”他的脸色难看到了极点。

　　这位队长本来不会如此大意，是地上留下的大量战偶残骸误导了他，让他觉得这东西应该不难杀，这才草率地让队员们出手攻击。

　　事实上，这些金属战偶除了攻击力特别强悍之外，其他方面并无特殊之处，只要找准了方法，杀起来确实不难。

　　只是马辉隆过于托大，一下子引活了好几头战偶，加上队员们配合不到位，这才使得局面迅速恶化，最终导致整支队伍损失惨重！

　　“队长，咱们现在该怎么办？”一个队员小声地问道。

　　王章平勉强让自己平静下来，道：“等周昊冬队长来了再说吧！我们……或许要考虑撤退了！”

　　“白头雕”战队的主力队伍相距并不远，收到消息的周昊冬很快就赶到了，没几分钟时间，由副队长江海燕率领的后队同样赶到了现场。

　　在听完王章平的汇报后，这位在学院中也算一号人物的队长阴沉着脸，领着几个心腹队员一言不发地冲进广场察看情况。

　　先前分析过豪格队长死因的那位女队员再度离开机甲，蹲在地上开始仔细观察场中的金属战偶残骸。

　　“……玉蝉，情况如何？”周昊冬等了片刻，出言问道。

　　那位名叫玉蝉的女队员直起身子，道：“这种金属战偶的本体材质并不如何出色，甚至还比不上那种银球傀儡，而且它们的行动速度相当迟缓，反应迟钝，唯一可怕的就是攻击力超强！”

　　“‘凤华’战队的成员没有出现伤亡，应该是她们的人发现了这些战偶的弱点，一次只集火攻击一头，加上配合到位，所以才能够安全击杀……”

　　她的目光看向了王章平的机甲，摇摇头没有继续说下去。

　　自己虽然是周昊冬的人，可目前毕竟还是在“鹰狮”战队的精英组里，所以不能让自己的队长太下不来台。

　　当然了，只要是有头脑的人都看得出来，前锋队伍的失利，王章平确实要负很大的责任。如果他稍微谨慎一点，情况也不至于如此糟糕。

　　“果然是猪队友！”

　　周昊冬心里暗暗说了句，考虑到眼下实在不宜内讧，他才没有出言责斥，只是道：“战队损失如此之大，必须得想办法挽回！我看这些战偶内部的能量核心就很不错，大家配合多多击杀一些，回去后兑换积分奖励，也可以向上面交差！”

　　这位队长发了话，王章平自然不敢反对，于是整个队伍一百三十多台完好的机甲分成了十多个小组，然后各自选定一块区域，开始谨慎地将那些金属战偶引过来击杀！

　　玉蝉微微蹙眉，默不作声地回到机甲中，然后开启了私密通讯频道，直截了当地问道：

　　“队长，咱们的任务目标在‘凤华’战队里面，难道不去优先追击她们吗？”

　　周昊冬淡淡地笑道：“只要你的能力不出问题，有什么可担心的？这些能量核心可以向帝国军方换到不少好处，就是组织中都非常需要！任务归任务，可咱们也总该为自己打算一下吧？”

　　他们能够一直缀着“凤华”战队，这个玉蝉的特殊能力功不可没，既然确定任务目标根本不可能摆脱自己，周昊冬反而不急了。

　　玉蝉脸色微沉，道：“你是不是盯上高台上的那个东西了？我可告诉你，仅凭咱们这点人手根本别想打它的主意！万一任务失败，你我都没法向组织交待！”

　　周昊冬不以为然地道：“只要咱们小组的人不出事，他们这些炮灰垃圾，死就死了吧！如果我的估测没错，广场中央高台上的那个金属圆球，应该关系到古战场部分区域的控制权限！”

　　“只要将它掌握在手里，咱们不仅可以顺利锁定并接近任务目标，还可以将这片区域的所有好东西都搜刮干净！可谓一举两得的好事，你以为呢？”

　　玉蝉有些意动，犹豫着道：“可是那东西根本不是那么好拿的，就算这些人全消耗光了，咱们都接近不了那里。”

　　“放心好了，到时候我自有办法！”周昊冬胸有成竹地道。

　　玉蝉无奈地道：“那就依你一次，不过你要明白，此番咱们并不是唯一获知消息的组合，还有别的势力也盯上了任务目标，如果咱们在这里耽搁太久的话，让他们捷足先登，组织上肯定不会放过我们的……”

　　“管他哪路牛鬼蛇神，想打那位的主意，不都得从这里经过吗？咱们需要担心什么？”周昊冬道。

　　“好吧！”玉蝉勉强答应道。

　　……

　　“……原来已经有人盯上我了吗？”驾驶舱里，秦煌的脸色凝重起来。

　　绮蓝道：“我想除了你，不太可能是别人吧？虽说这个战队里美女多，但那些牛头马面的人物是不可能为了追某个女人而如此大费周章的！所以，你准备怎么办？”

　　秦煌眸中闪过一抹冷厉之色：“事已至此，还有什么好说的？让这些人全部留下好了！”

　　站在他的立场上，不管是哪方势力打他的主意，肯定都是没安好心！他不需要知道对方是谁，只要将对方伸过来的爪子全部斩断就行！

　　绮蓝沉吟道：“可是这有些困难！”

　　“怕什么？他们既然起了贪心，那里的金属战偶军团会给他们一个永生难忘的教训的！”秦煌淡然道。

　　他接通了林兮玫的频道，平静地说道：“我想让外面的那帮人完全留下，你觉得怎样？”

　　“我这里有二十颗反物质湮灭手雷，带短距空间跃迁装置的那种，你全部拿去吧！”女孩很干脆地答道。


第276章 星祭

　　林兮玫的回答，让秦煌不由又惊又喜，他可没想到女孩手中还有这样的好东西！

　　这种杀伤力惊人的单体便携式兵器，是个人用来对付机甲的利器之一，当然它的造价实在不便宜，一颗几乎相当于一台黄金机甲了！而且它属于帝国军方的严格管制武器装备，就连黑市上都极难买到！

　　原本秦煌只有五六成把握，不过有了这些要命的玩意儿，他便可以暂时不必动用自己的底牌了。甭管外面那帮家伙想对自己做什么，今天他们一个都别想生离此地！

　　林兮玫离开了自己的机甲，顺着电磁浮梯进入秦煌的驾驶舱，将那些拳头大小、黑红相间的球形杀器从次元空间手镯里取出交给他。

　　秦煌盯着她皓腕上那只白底嵌绿纹的镶钻手镯看了一眼，记得这似乎是上次赵晴子亲手交到她手中的，想来又是组织给她的好处之一。

　　“……看起来容积空间不小的样子，里面的好东西应该还有很多吧？”他暗自揣测着。

　　林兮玫似是猜出了他的想法，冲着他神秘地笑了笑，俯身在他额头上轻轻一吻，柔声道：“人家这就过去了啊！”

　　看着她那凹凸有致的娇躯，秦煌有心按住她温存一番，只是顾忌到绮蓝就在一旁，这才作罢。

　　外面的广场边缘，一百多台机甲正和那些金属战偶们打得热火朝天。

　　有了周昊冬领队，加上配合到位，战队的击杀效率提高了许多，并且再也没有那种一下子引活许多头、导致局面失控的情况发生。

　　时间不长，超过两千头金属战偶被击毁，一块宽度约有五百米、进深七百多米的空地逐渐被开辟出来，渐渐逼近了里层。

　　那里的金属战偶外形看起来差别不大，但身高已经超过十米，表面的花纹更加复杂多变，呈现出淡淡的金色，仿佛一头头正在沉睡的狰狞猛兽，浑身上下都透着显而易见的危险气息！

　　周昊冬考虑了一下，在清理完外层的普通战偶之后，让队员们暂停攻击退后。他亲自锁定了一头金纹战偶，激发粒子速射炮，一道炽烈的高能光束随之激射而出。

　　炫目的白光闪过，被击中的金纹战偶陡地一震，表面的复杂纹路骤然亮了起来！腹部、胸口、两侧大腿部位的战甲裂开，现出了里面整整四颗碗口粗细的淡银色晶柱，可以清晰地看见明亮的流光在晶柱内部急速流转不休！

　　而且这家伙的反应速度明显要快得多，在晶柱开始进入充能阶段的同时迈开大步飞速冲杀过来，几个呼吸间就逼近到了距离周昊冬不足百米的位置。

　　好在身边的众多队员一起出手，数十道高能粒子束、动能电磁炮弹、镭射激光眨眼功夫就将它轰成了碎片，闪烁着细细电弧的亮晶晶零部件洒落一地。

　　玉蝉默默估算了一下，这东西的本体依旧称不上如何强悍，但是以它的可怕速度，就算队员们配合得亲密无间，都难以保证它们不会逮到开火的机会，一旦己方有机甲被命中，铁定是尸骨无存的下场，包括实力最强的周昊冬都难以幸免！

　　她有些焦虑地看了看广场的彼端，在那边有着足足九条巨大的分支岔道，也不知那个任务目标现在到了什么位置。

　　根据上面的吩咐，那个人是组织高层指明要的特殊人物，不惜一切代价都要接近并缠住他，最好是抓住他！为此组织上开出了极其丰厚的奖励清单，只要能够完成任务，她和周昊冬都可以真正改变命运，再也不是组织中一个毫不起眼的卧底兼行动组长了。

　　只不过自己的这个男人有些刚愎自用，兼之私欲太重，他刚才的提议固然有一定的道理，但是对高台上的那东西动了贪心却是不争的事实！

　　虽然“白头雕”战队队长的身份只是个掩饰，但为了一己之私就轻率地拿这么多队员的生命和鲜血去填，甚至准备动用组织给予的杀手锏，依旧让玉蝉很是不以为然。

　　当然这样的做法成功后，她自己也会从中得到莫大的好处，所以实在不好说他什么。

　　“希望能够一切顺利吧！”她心里暗暗思忖着。

　　……

　　蓝银杉星系。

　　还是那颗血色行星，山谷上方，此刻已经有不少大人物云集。

　　曾经深不见底的山谷，此刻已经被各种各样的珍稀矿产、奇珍异宝所填满！这些都是启动神器的必须代价，或者说是祭品。

　　山谷边的大型悬浮平台上，格萨尔高大伟岸的身影清晰可见，深绿色的华美长袍上，数以千计的顶级星蓝宝石点缀其上，走动间珠光闪耀、华丽异常，一如那神秘璀璨的壮美星空！胸口赫然是硕大的绿宝石新月圣徽，透出一股子刚猛肃杀、神圣威严的气息。

　　他背负着双手，默默地盯着头顶的星空海洋一言不发，满天星光温柔地洒落下来，给地面上的万物都镀上了一重淡淡的瑰丽光晕！

　　在他的身边，站着七位面色冷峻、沉默不语的男子，一身看上去平淡无奇的黑色长袍，只在衣袖和领口部位以金线简单地绣着神殿的新月与弯刀徽记。

　　这是黄金哈里发身边的内务总管，替他管理着许多拿不上台面的隐秘事务与特殊武装力量，虽然表面上的品级看起来不高，却是他最为心腹可靠的近臣。

　　在格萨尔的身后不远处，整整齐齐地站着二十四位神色威严、容颜苍老的圣徽祭司，清一色头戴高冠、身披草绿色华美长袍，手执粗大的贵重权杖，周身散发出的恐怖威压，让周围负责警戒任务的众多强者们无不见之色变，远远地避了开去。

　　这是黄金哈里发明面上实力最为强大、地位最为尊崇的核心班底，无论从武力还是信仰方面都是！他们掌管着神殿的行政大权，对于大多数事务都拥有一言而决的权力，就连格萨尔本人都极为重视他们的意见。

　　在这一类型的重大典礼仪式上，他们和那些地位最高的内务总管一样，拥有与伟大黄金哈里发殿下站在同一处平台上的殊荣！

　　在距离格萨尔不远的数座悬浮平台上，是足足两百名身披大红长袍、手持神殿圣徽的枢机祭司，他们同样地位极为尊崇，负责神殿各部门的具体事务，协调管理着格萨尔治下多个大星系、合计数万个星域、逾百万亿伏罗缇柯尔教众的日常起居行止！

　　他们中间每一个人掌握的实际权力与各种人力物力资源，都不逊色于人类世界一个中等强国的国主，随意一句话就可以左右亿万人的兴衰荣辱！

　　某些性情暴虐的枢机祭司，最喜欢干的事情就是对某颗新占领的异族文明星球下达惨绝人寰的屠杀令，将整颗星球上的所有智慧种斩尽杀绝，一个不留！以此炫耀自己的权势与威严！

　　更远些的区域，数十座悬浮平台上站着共计上千位服饰华丽、面色威严矜持的人物，他们是圣堂祭司，黄金哈里发治下各地大神殿的主持人，具体管辖范围为数个到十数个不等的星域，其地位相当于人类世界的行省总督，名副其实的封疆大吏！

　　大群的高阶机甲分布在不同的高度，形成了强大的立体防御阵型，它们中间，黄金位阶以下的根本没有，基本上都是黄金与暗金位阶，就连战王级别的强者都不罕见！

　　在外太空，还有整整十个精锐战舰军团，共计四百万艘战舰、上百座战争堡垒在巡逻，将整个星域严密封锁！众多强大的存在藏匿在暗处，无数恐怖的精神意念一遍又一遍地扫描着每一寸虚空，确保不会有任何不明力量侵入破坏星祭仪式的举行。

　　“伟大的殿下！”

　　一位内务总管上前一步，恭谨地请示道：“时间已到，星祭仪式可以开始了吗？”

　　格萨尔沉吟一下，微微颔首道：“那就这样吧！愿伟大的圣主庇佑我们！”

　　十二位圣徽祭司手执权杖信步踏出，很快就围着血色山谷周围凌空站成一个圆圈，彼此之间遥遥相对。

　　接着是一百名枢机祭司飞出，在圣徽祭司的外围凌空站成一个更大的圆圈。

　　内圈中，资历最老的图塔尔特神色复杂地看了格萨尔一眼，收拾心情，握紧手中的权杖，开始以缓慢低沉的音调吟诵复杂晦涩的祈祷词。

　　他的声音并不大，却足以让在场哪怕实力最低微的奴隶们都听得清清楚楚，祈祷词中蕴含着特殊的伟力，在空中引发奇异的共鸣，导致投射下来的星光发生了显而易见的扭曲、聚焦！

　　祈祷词漫长而艰涩玄奥，且极耗精神力，纵然以图塔尔特的恐怖实力都难以长时间支撑，因此片刻之后他就住了口，换下一位圣徽祭司接着吟诵。

　　众圣徽祭司轮流接力，等到第十二位祭司吟诵完最后一段祈祷词，空间中的未知能量蓄积也达到了顶点，方圆百里的虚空蓦地一震，神秘而浩瀚、蕴含着一丝洪荒苍茫、嗜血凶戾的气息弥漫而出，转眼间就扩散到了整个星球表面！

　　血色山谷上方，一道直径超过五十公里、看上去晶莹剔透、上有无数玄奥纹理符号的碧蓝光轮冉冉浮现。


第277章 混乱

　　虽然只是虚影，但是光轮本体上的每一个细节都极为精致华美。

　　仅外表看上去，它似是以上下九重、内外十八层的华丽光环相互叠加嵌套而成！每一重、每一层光环上都有着密密麻麻、细小如砂砾般的光质神秘纹理符号，循着特定的规律在光环内部急速流转游走着！

　　光环的颜色、大小、所处位置各不相同，里面蕴含的光质符文形状和运行规律也各不相同。数以亿兆级的符文汇合在一起，才构成了这样一件令人生畏的神器虚影。

　　是的，只是神器虚影。因为伽罗菲尔星轮的本体自格萨尔家族一脉崛起之初，就一直深藏在这颗血色行星的地底，从来就不曾离开过！

　　这件神器的秘密以及诸般妙用，只在格萨尔家族的历代家主、也就是黄金哈里发之间口耳相传，至于外人，哪怕是最为受宠的心腹臣子，都不可能获悉与神器有关的任何机密！

　　就连圣徽祭司们唤醒并激活神器星轮所用的祈祷词文，都是属于一次性的消耗品。事先由格萨尔转交给他们，只要使用一次之后就会失去效果！

　　事实上，这颗血色行星是某个不知名的上古智慧文明的造物，整个星球内部都已经被彻底改造，形成了一个庞大的秘密基地！而神器伽罗菲尔星轮，就是这座秘密基地的核心枢纽。

　　这个庞大的黄金家族能够一路崛起，顺利发展到现在的可怕规模，这件神器功不可没！但是关于它的真正奥秘，就连现在的黄金哈里发格萨尔都不甚清楚，尽管他每年都会投入不少人力物力对它进行研究。

　　随着神器虚影的出现，周围空间中弥漫的威压陡地大了起来，迫得那些护卫的机甲军团、还有周边实力不够的圣堂祭司们忙不迭地退开。

　　一丝丝明红火光在硕大的星轮上浮现，旋即慢慢燃烧起来，化为一丛丛高达数米的虚空火焰，在星轮表面跳跃闪烁不定，就连头顶的星空都被映上了一重鲜艳的红色。

　　在神器的中心位置，一团熊熊燃烧的明红火焰已经成形，从里面慢慢浮现出一颗颗闪烁着金芒的不明立体符号，漂浮在星轮上方缓缓旋转着！

　　数分钟后，神器星轮虚影微微一沉，渐渐与山谷中事先投入的海量珍贵资源相接触，然后再度悬停住，旋即从星轮内部弹出数十支近乎透明的光质飘带，徐徐落进了山谷深处，开始尽情吸纳起来。

　　“……真的是便宜这头贪得无厌的恶心家伙了！”格萨尔看到山谷中飞速下降减少的珍稀资源，有些惋惜地想着。

　　这批海量的珍贵资源，其价值相当于蓝银杉星系全年的产出利润，就算是以格萨尔的身家，这都不是一个小数目！

　　如果这笔资源用在别的地方，完全可以产生丰厚无比的收益回报！譬如说培养大批死士强者；或者是招募组建一支数百万规模的精锐舰队；再不然拿来发动一场大规模的圣战，只要运气不是太坏，怎么都可以抢回来百八十个星域的领地！

　　若非迫不得已，他实在不愿意和这件贪婪的神器打交道！在数百上千年前，这位黄金哈里发的家族势力还不如现在这样大，每激活驱动一次神器，就意味着家族的所有多余库藏都被消耗一空，甚至还得举债！接下来好几年整个家族上下的日子都过得紧紧巴巴！

　　当然话说回来，只要喂饱了这件贪婪的神器，基本上他的那些先祖们都能够得到自己想要的东西。格萨尔家族数千年来能够顺利度过几次莫大的危机，一路成长到现在，这件神器的确功不可没！

　　随着时间的推移，填满了整个山谷的珍稀资源数量在飞快地减少，而悬停在山谷口的碧蓝星轮虚影越来越凝实，到后来几乎与实体已无区别！

　　星轮上的火焰愈来愈盛，到最后几乎将星轮整个包裹在里面，火焰中衍化分离出的纯金立体符号已达数百计，慢慢在星轮上方汇聚成了一颗直径十米的金色光球！

　　“希望……这东西能够顺利感知到圣源之印的下落！”

　　格萨尔轻轻叹了口气，慢慢将手伸进怀里，珍而重之地取出了一片巴掌大小的淡金色透明树叶。

　　树叶温润、嫩滑、带着淡淡的弹性。摸上去手感极佳。在透明的树叶本体内部，有着无数细若砂砾的立体光质符文。在满天星光的照耀下透出淡淡的明红，循着某种玄奥晦涩的轨迹缓缓运行着。

　　这就是他的父亲、上代黄金哈里发费尽心机才得到的一枚圣源之印，后来传到他手里。

　　格萨尔在获悉了这件珍贵的圣物对于自己、自己的家族、甚至是整个伏罗缇柯尔文明的重要意义后，便下定决心要在有生之年将剩下的十一枚完全收集齐！以此作为自己问鼎星海霸权、成就无上辉煌伟业的关键筹码！

　　当初顽固保守派系的黄金哈里发萨摩基手中也有一枚，被他精心设局、辛苦筹划数十年，好不容易将其偷出来。结果被震怒的萨摩基派遣心腹秘卫一路追杀。

　　自己的人手损失殆尽，最后一名黄金机甲战将身负重伤，勉强逃回格萨尔的地盘，机缘巧合之下，却被秦煌捡了便宜。

　　如今圣地大哈里发会议的日期越来越近，为了自己以及身后家族的前途，还有整个开明改革派系的未来，格萨尔不得不行险一搏，求助于这件神器的威能了。

　　手中紧握着圣源之印，他开始凝神静气，将自己庞大的精神意念与神器星轮沟通。

　　数分钟后，在格萨尔的感知中，神器星轮蓦地一震，由无数纯金光质符文构成的光球慢慢发生了变化，逐渐演化出一幅巨大的立体投影星图！

　　当然这幅星图仅存在于格萨尔的脑海中，周围的其他人，就连实力最强大的圣徽祭司们都无法得知伟大的殿下看到了些什么。

　　……

　　广场中。

　　随着一头接一头的金纹战偶被击毁，周昊冬的战队也再度开始出现了伤亡。毕竟这东西的反应速度快多了，想要次次都照应周全，确保在第一时间让其丧失攻击能力，实在是一件难度颇高的事情！

　　玉蝉脸色凝重地扫过身后的地面，那里已经新多出了十余台白银机甲的残骸，旁边还摆着几台医疗舱。

　　机甲被摧毁，里面的队员有的当场陨落，有的因为没被打中要害，因此只是缺胳膊少腿，放进医疗舱里泡一段时间还可以救回来。

　　只是这样子下去，根本不等将高台前的金属战偶军团清理干净，自己战队就会死伤殆尽了！

　　想了想，她正打算继续劝说周昊冬放弃这个不切实际的奢望，追查任务目标要紧。外面却突兀地涌进来一大波杀气腾腾的机甲。

　　而且与圣歆兰军事学院的战队不同的是，这些机甲表面并无学院的徽记，全身上下黑漆漆一片，找不出任何可以证明身份的标志！

　　“这些人是从哪里来的……”玉蝉脸色微变，心里已经泛起不祥的感觉。

　　只是对方根本没有和他们交流的意思，三百台黑色机甲飞快地散开列成战斗阵型，然后一言不发地冲着他们开了火，剧烈的火光和爆炸声中，数十台战队机甲因为来不及反应而被重创或摧毁！

　　“混蛋，反击！给我反击！”周昊冬勃然大怒，粒子速射炮对着最近的一台黑色机甲就是连串的满功率急射！

　　黄金机甲的攻击力还是不错的，在周围几个队员的配合下，那家伙仅仅撑了几秒钟，就被击溃了能量护罩，惨死当场！

　　只是黑色机甲的数量明显占优，战斗搏杀经验也要高出不少，因此周昊冬一方很快就处于劣势！

　　玉蝉的心沉到了谷底，她隐隐猜出这些突然现身的神秘机甲是哪方势力派出的了，只不过现在这样子，自己和周昊冬怕是很难生离此地！他们第一个就不会放过自己！

　　更要命的是，一旦让他们接近了任务目标，组织的谋划就得完全落空！哪怕活着回去，上面也绝对饶不了他们！

　　该怎么办？

　　“吗的！这群该死的混蛋！”

　　周昊冬眼见形势堪忧，怒吼着猛地将一枚源能导弹射进了高台下方的金属战偶军阵里，骤然爆开的炽烈火云和巨大冲击波，瞬间引发了上百头高阶金属战偶的反应！

　　自知难以幸免的他倒也光棍，索性拖着这帮家伙一起上路，死都不亏了！

　　金属战偶一动，那群黑色机甲们也看出了厉害，纷纷停手后撤，打算退出广场再说。

　　不曾想外面又涌进来一批暗红色机甲，进门之后同样是招呼都不打，便亮出武器围杀过来！

　　于是场面愈发混乱，几方势力，数百台机甲在广场边缘亡命对杀，加上身后还有大量金属战偶掺和，打得不可开交！

　　不少流弹落入广场中，于是更多的金属战偶苏醒过来，对着这些外来入侵者亮出了狰狞的獠牙！

　　“呵呵！打得还甚是热闹呢！”秦煌在里面看得是心旷神怡。

　　绮蓝蹙眉道：“感觉越来越乱了！这都是些什么人呐？好像都是冲着你来的？难道你的身份已经暴露了不成？”

　　秦煌淡淡地道：“现在不是计较这个的时候，我只要他们都死在这里就好！等将来回去后马上联系冰澜军团和星罗天宫的人，如果形势不对就先撤出帝都吧！”

　　“嗯！也只有这样了！”绮蓝道。

　　其实秦煌不知道的是，他们来时所经过的通道，那些岔道口都爆发了或多或少的激烈战斗，隶属于不同势力的众多机甲杀得热火朝天！


第278章 出动

　　血色山谷中。

　　诺大的谷底已经空空如也，天量的珍稀资源被神器伽罗菲尔星轮本体吞噬得干干净净，就仿佛它们从来没有存在过一样！

　　当然格萨尔现在已经顾不上这些，他的全部注意力都已经集中到了那幅神器星轮反馈回来的立体星图中。

　　星图涵盖的范围极广，包括了多位黄金哈里发的全部领地，人类文明如今在星海世界中的六大块主要聚居星区，以及若干规模较小的聚居星系。还有多个其他智慧文明的疆域，如寂幻森林、雷隆帝国，巴罗托利亚联盟这些处于星海食物链顶端的超级文明都赫然在列！

　　在这不计其数的浩瀚星系中，十二个明亮的金色光点清晰可见，那就是全部的圣源之印所在位置了。

　　其中六枚圣源之印在伏罗缇柯尔文明的统治疆域内，包括格萨尔手中所拥有的这枚。

　　剩下的金色光点，有四个分布在人类世界疆域内，一个在雷隆帝国，最后一个则是在遥远的蛮荒星系中！

　　格萨尔只是粗粗扫了一眼，就明白神器星轮的感应结果是正确无误的。因为在过去的许多年里，他以及他的父亲，包括其他的那几位黄金哈里发，都曾动用过巨大的人力物力追查圣源之印的下落。

　　所以除了他现在要找的那一枚，剩下那些圣源之印的位置以及归属势力，他早就已经知晓。

　　情报系统一年前汇报的探察结果是：有七枚圣源之印位于伏罗缇柯尔文明的疆域中，分别属于七位强大的黄金哈里发，其中顽固保守派系有四位，开明改革派系有三枚。

　　剩下的三枚圣源之印在人类世界疆域，但是它们所处的位置实在太过敏感，又或者是进入难度太大，即便是以黄金哈里发的权柄和势力处理起来都极为棘手，所以格萨尔当时也只能选择放弃。

　　雷隆帝国的那一枚，掌握在一位权柄极重的大人物手中，同样没法打主意。

　　最后位于蛮荒星系中的那枚，格萨尔倒是亲自去查看过一次，打算将它弄到手，但是不知什么原因，这位大人物回来后就再也没提及过此事。

　　如今萨摩基黄金哈里发手中的那枚为秦煌所得，等于人类世界的圣源之印数量达到了四枚。

　　“……终于找到你了，原来……你也去了圣歆兰帝国？”

　　格萨尔轻声叹道，将立体星图的那一块特定区域放大，仔细观察了一阵，才出言宣布星祭结束，让内务总管和圣徽祭司们随他返回神殿。

　　须臾之后，在神殿的密室里。

　　那一幅星图被格萨尔还原出来，呈现在了他的心腹高层面前。

　　“伟大的殿下，根据我们掌握的资料，这地方是一处古战场，并且距离圣歆兰帝国的帝都星域不是特别遥远，所以当地的防卫力量……不可能太弱！”

　　图塔尔特在观看过星图之后，神色凝重地道。

　　“所以我才觉得不太好办！”格萨尔面无表情地道：“不知诸位有没有什么更合适的主意？”

　　内务总管布哈迪皱眉道：“这颗行星是古战场的一部分，我就不明白秦煌没事跑到那里去干什么，难道是探险吗？他身后的势力舍得让他出门？出了意外怎么办？”

　　秦煌的身份背景，这些黄金哈里发身边的近臣很是下过一番力气追查，发现他除了是“冰澜”军团的唯一继承人之外，还与另外两大超级组织都有关系，本身的修炼天赋极佳，属于绝对需要重点关注的人物！

　　根据以往的经验，作为一个重要势力的未来内定继承人，地位之尊贵是不用说的。是所在势力高层的重点照顾对象，一般不会随意在外面走动。哪怕确实需要出门，各种防卫措施也必然严密到了极点，像那些大国的皇子公主，出门时都是有大批精锐舰队随行的，暗地里还有高阶强者跟随保护！

　　所以秦煌这种一个人不顾安全在外面闲逛的做法，使得这些重臣们很难理解。

　　一位圣徽祭司冷冷笑道：“或许是他身后的势力根本就不在乎他吧？至于原因么，你们都懂的！当然这对我们可是难得的好机会，不是吗？”

　　布哈迪摇头道：“哪有这样简单？这地方已经距离圣歆兰帝都非常近，我们的力量要是贸然过去，那后果……”

　　图塔尔特咬牙道：“不论怎样，圣源之印都没有轻易放弃的道理，无论他身处何地，所以这一战咱们是无法避免的！”

　　一个内务总管还想说点什么，格萨尔淡淡地道：“让秘卫营的人做好出发准备吧！图塔尔特说的对，这一次咱们已经别无选择！所以我决定用自己的亚空间断层座舰送他们前往人类世界，一定要抓住秦煌并将圣源之印带回来，死活不论！”

　　“当然若是行动失败，他们就都不用回来了！”

　　“是，伟大的殿下！”众人齐声应道。

　　黄金哈里发的御用座舰，当然可以用最快的速度将这批行动组的精锐送到人类世界，但是这很难瞒得过人类世界的高层，尤其是那几大超级组织。所以成败与否就要看天意了！

　　……

　　“外面的情况究竟如何了？我们需要出去看看吗？”梅紫琼的声音在通讯频道里响起。

　　秦煌想了想，将广场中的部分画面转发给了她，引来她一声惊叫，旋即便没了声息，显然也明白这事情远非她想象的那样简单。

　　不过她终归智商不低，根本没有多问半句，倒是省了秦煌不少口舌功夫。

　　仅仅半小时的功夫，外面又冲进来两拨不明来历的机甲队伍，几方一阵鸡飞狗跳式的惨烈混战，到最后所有的机甲几乎都折损在那里，仅有为数不多的几台逃出去。

　　不过看外面的混乱情况，他们的命运多半也不怎么乐观就是了。

　　混战带来的好处之一，就是大批金属战偶被击毁，以至于靠近广场入口这边的战偶军团十去八九，仅仅只是在高台边还有着为数不多的几头高阶战偶守着。

　　“那么，现在是咱们出动的时间了！”秦煌终于道。


第279章 传送

　　此刻的广场中，已是尸横遍野、血流满地。

　　暗门开启，秦煌和林兮玫率先走出，接着是梅紫琼和几个精英组的成员，剩下的队员出于安全起见，依旧藏身在原处。

　　秦煌沿着广场边缘来到混战区域，粗粗看了一眼，道：“至少有上千台机甲的残骸，真没想到……这地方会有爆发如此规模的混战！”

　　多台工程机械人被放出，开始翻检探察地上的残骸和尸体。

　　方圆数千米的金属地面上，到处都是残破的机甲本体和烧得焦黑的零部件，很多机甲因为是被金属战偶所击杀，机体上的伤口平整光滑，就算是黄金机甲，都承受不住高阶金纹战偶的全力一击！

　　有些机甲残骸里面或许还有没断气的机师，但是这时候显然没人去理会他们。

　　除了残破的机甲，场中数量更多的是那些被摧毁的金属战偶，不计其数的零件遗骸几乎铺满了整个地面！

　　在混战的后期，不少自知难逃一死的机甲拼着倾泻出了武器舱中的所有弹药，包括那些大威力的导弹、反夸克湮灭雷都丢了出去，对那些金属战偶造成了极大的杀伤！

　　也幸亏这地方是上古文明的超级战争堡垒，构成材料都足够结实耐揍！换成是普通的星球表面，如此多数量的机甲混战，加上那些要命的金属战偶，就是上百座大城市都被轻易夷为平地了！

　　“他们……都是从哪里来的？”梅紫琼困惑不已的声音传来。

　　秦煌心里暗叹，答道：“我也不知道是怎么回事！”

　　除了王章平和周昊冬的战队，后面冒出来的这些机甲根本不是出自圣歆兰军事学院，无论是机甲本身还是那些战死的机师身上，都找不到任何标示。换而言之，他们身后的势力不会给有心人留下任何有价值的线索！

　　或许从这批机甲出动时起，他们就已经被那些幕后的大人物们当成了死人，除非完成任务，否则绝无任何活路可言！

　　林兮玫担心地看了看他，在场的人中也就只有她才能明白几分事情的原委，当然这话是绝对不能说出来的。

　　只是现在就已经冒出了这么多不怀好意的家伙，接下来还有没有，不得而知！所以秦煌现在的处境可以说是非常危险。

　　如果再度遭遇这样一队机甲围攻，仅凭战队的这点力量是绝对不够看的！哪怕那帮家伙想抓活口，秦煌落到他们手中都不会有好结果。

　　她犹豫了几秒钟，从次元空间手镯里取出一片晶莹玉润、泛着幽幽青光的贝壳，注入源能激发后，贝壳飞快地亮了起来，层层水波一样的光华涌出，隐隐可听见海潮之声。

　　林兮玫对着那片奇异的贝壳低语了几句，旋即光华黯淡下去，一切又恢复了原样。

　　秦煌沉吟片刻，道：“检查一下，将这里还活着的人全部杀了，然后让她们出来打扫战场吧！”

　　梅紫琼怔了一下，没有说什么。在这种场合下，对敌人仁慈就是对自己残忍！既然这帮来路不明的家伙存心将她们赶尽杀绝，当然没必要再讲什么客气！

　　时间不长，所有的机甲残骸驾驶舱都被搜查了一遍，只要遇到还没断气的，都是直接补一刀！

　　秦煌开始还迟疑要不要留几个活口问话，转念一想便放弃了，这些炮灰级别的死士们，根本没那么容易让他们开口，何况真正有价值的信息，上面也不可能让他们知晓！

　　角落里陡地传来一声尖叫，一个惊慌失措的女声传来：“不要……不要杀我！我还有话说！”

　　他诧异地转过头去，就看见一个身着黑色作战服的女子爬出了机甲驾驶舱，一脸紧张地对准备补刀的林兮玫道：“你们队长在哪里？我有重要事情和她说！非常重要的事情！”

　　林兮玫动作顿了一下，旋即梅紫琼的声音传来：“我就是队长，你有什么话要说的？”

　　那女子道：“我叫玉蝉，是‘鹰狮’战队的精英组成员，可以借一步说话吗？这事情很重要，我只能对你一个人说！”

　　梅紫琼微微冷笑：“少跟姑奶奶我玩这一套，在场的都是我的姐妹，可以绝对信任的那种，你有话就赶快说吧！否则等下就没机会了！”

　　玉蝉无奈地看看周围，几台机甲上的镭射枪都锁定了她，她只好道：“我想……我可以告诉你们这些家伙的来历！不过你得先回答我一个问题，一个月前你的战队是不是新收了一个队员？”

　　梅紫琼心里一紧，有些警惕地道：“你问这个做什么？”

　　“那就是有了？”

　　玉蝉立刻敏锐地捕捉到了她语气的变化，神色严肃地道：“可以让他出来和我说说话吗？这关系到他的前途命运！”

　　秦煌神色微怔，还没想好如何应对，林兮玫已经开启驾驶舱门走了出来，淡淡地道：“你想找我说什么？”

　　“咦？怎么会是女的？不是说那个队员是男生吗？”玉蝉顿时傻了眼。

　　林兮玫淡然道：“这个问题很重要吗？”

　　玉蝉摊了摊手道：“我可以告诉你们我的真实目的，不过你们得保证放过我！行不行？”

　　梅紫琼不动声色地道：“那要看你是不是能告诉我们足够有价值的信息！”

　　“好吧！我的真实身份是松林学宫的外务行动组副组长，这次过来就是为了追查一个身份可疑的男生，他的身份……我也不是很清楚，只是听上面说非常重要！一旦发现，就必须立即上报，然后将他保护起来！”

　　“至于后面来的那些机甲，应该是他家族里的那些大人物派出来追杀他的！所以他现在的处境很危险，只有跟着我们一起，才可以保证他的安全……”玉蝉说道。

　　梅紫琼明显不信：“跟着你们？可是你们的人现在已经死光了吧？”

　　玉蝉有些狼狈地道：“我们可没想到这些金属疙瘩会如此难缠！加上外面跟过来的那些牛鬼蛇神！早知道是这样子，我们就该多带些人来的！”

　　“不过没关系，只要让我见到了目标，就可以发讯息给外面的高级执事，让他派出组织的精锐力量进入古战场接应！”

　　她殷切地看着梅紫琼道：“根据组织的情报，他应该是在你们战队里的！嗯，把你们队里的男生全部叫出来让我看看吧！只要确定了这一点，你们都会获得组织的奖励，非常丰厚的奖励！”

　　“你这话只能去骗鬼！”林兮玫冷然道。

　　“可是……”她还想说点什么，秦煌的声音响起：“算了，送她上路吧！”

　　梅紫琼当即就是一枪，击穿了她的胸口。

　　玉蝉瞪大了眼，嘴张了张，似乎是想再说点什么，最终身子软软地瘫了下去。

　　林兮玫呼了口气，道：“这女人真讨厌，还有松林学宫的那帮混蛋！”

　　秦煌道：“开始我还以为是……如果只是松林学宫的那帮恶心家伙，事情应该还不至于太糟糕！”

　　唐睿琪看了他一眼，忍不住问道：“你家到底是做什么的？怎么会有这么多人想要抓你呢？”

　　“因为我是家族的继承人，而那帮家伙并不希望看到我回去继承家族，所以……就这样了！”秦煌随口答道。

　　在场的女生们恍然大悟，看来她们之前的猜测是有道理的，这个深藏不露、看上去有几分神秘的帅气男生真的来头很大，难怪能够有林兮玫这样出色的女友。

　　只不过那些家伙为了抓他，竟然能够出动如此庞大的秘密力量，他家里毫无疑问应该是属于帝国的顶级豪门了！

　　“那……咱们现在该怎么办？”梅紫琼问道。

　　秦煌看了看那座高台，道：“先把这东西拿到手再说吧！然后叫大家出来打扫战场，收拾完了咱们继续探索！不过外面要留下人手警戒，省得又有人过来捣乱！”

　　也不知是因为什么原因，先前规模惊人的混战并没有波及到广场中央的高台，那颗古怪的金色圆球依旧好好地悬浮在那里。

　　秦煌先是出手清理掉了高台边仅剩的几头金属战偶，然后和林兮玫一起向那高台走过去。

　　他很顺利地登上了高台，靠近祭坛，那颗金色的圆球近在咫尺，伸手可及。

　　绮蓝忽地道：“等等，我感应到了有空间波动的痕迹，会不会是……”

　　她的话还没说完，那颗金色圆球骤然爆出一团强光，将他和身边的林兮玫一起卷了进去！

　　一秒钟后，高台上已经空空如也。

　　……

　　半月形的太空港，戒备森严。

　　一艘长达两千五百米的漆黑飞翼形座舰静静地停在数百米开外，流畅的外形，光滑的舰体厚重而不失灵活。

　　整整七百台崭新的机甲列成阵型排在座舰之前的空地上，默不作声地等待着。

　　格萨尔深邃的双目凝视着头顶的浩瀚星空，许久之后才淡淡地唤道：“哈罗达斯！”

　　哈罗达斯上前一步，低沉地道：“伟大的祖父，您有什么吩咐？”

　　格萨尔盯着他看了几秒钟，才缓慢地道：“此次行动，关系到我们伟大的家族能否屹立于星海之巅，我们伟大的文明能否真正成为宇宙中永恒不灭的神话！所以……你知道该怎么做！”

　　“是，一切如您所愿！”哈罗达斯深深地跪了下去。

　　格萨尔点点头，简单地道：“启程吧！”

　　七百台机甲快速登舰，须臾之后，座舰无声地起飞，恍如鲨鱼游进深海般，融入了漆黑的夜空中消失不见。

　　这艘原本仅属于黄金哈里发的神器级座舰，有着穿梭虚空的强大威能，亿万光年的漫漫航程可以做到朝发夕至！

　　所以，只要不出意外，那个人类的少年此番是绝对躲不过这次劫难了！


第280章 基因母液

　　“队长，咱们现在该怎么办？”

　　高台之下，唐睿琪死死地盯着祭坛上的那颗缓缓转动着的淡金色圆球，面色苍白地问道。

　　突如其来的变故，让一众精英组队员们都没了主意，那颗古怪的圆球也不知是怎么回事，一下子就将两个大活人、两台机甲给弄得不见了踪影。

　　她有心跟过去试试看，却终究是有几分害怕，没敢付诸行动。

　　梅紫琼勉强稳定了心神，说道：“秦煌学弟不会有事的，刚刚那圆球的反应，看起来像是一种空间波动，所以他们应该是被传送到了古战场深处的某个区域！”

　　苏倩凝忍不住道：“那我们要不要也跟过去？既然他可以，我们同样……”

　　“我不建议你们这样做！”

　　梅紫琼声音凝重地道：“这东西可以进行空间传送是不假，但天晓得它会把人送到哪个位置？万一它是随机传送，将我们弄到了某个再也出不来的绝域，你们能够怎么办？”

　　“可是，学弟他……”唐睿琪依旧有些犹豫。

　　梅紫琼轻轻叹了口气，她岂会不明白这闺蜜的心思，只不过现在这样子，风险实在是太大了些！多半是救人不成，反把自己搭进去。

　　“这事急不来的，先等一等吧！”

　　她说道：“让大家都出来打扫战场，这么多的金属战偶残骸，还有能量晶体，足够大家分的了，等到收拾完了我们再想办法！”

　　……

　　等到秦煌的视野恢复正常时，发现自己正处于一座陌生的大厅中。

　　和外面那处面积惊人的广场比起来，大厅不是特别宽敞，但也有个十数万平米的样子。地板、穹顶、墙壁同样是那种不知名的合金材料构成，遍布着暗红色的古怪花纹。

　　这种装饰布局透着一股令人窒息的压抑，并不符合人类的审美观，但却是这个消失的上古文明固有风格。

　　“你……没事吧！”熟悉的声音从背后传来。

　　林兮玫的机甲距离他只有不到五米，而且看起来并未受到什么损伤，当然他自己的也是。

　　秦煌稍稍松了口气，道：“看来那东西的确是空间传送装置，也不知咱们现在究竟到了什么地方，应该是处于战争堡垒深处吧！”

　　机甲上的探测模块受到不知名能量场压制，基本丧失了作用，所以现在秦煌都没办法精确定位自己的位置，只能借助于绮蓝的感应能力。

　　林兮玫在自己的次元空间手镯里翻检了一阵，掏出一块巴掌大小的蓝色半圆形金属盘，在上面鼓捣几下，道：“有些麻烦，咱们目前的位置确实处于战争堡垒深处，距离地面已经有足足……两千公里！”

　　“什么？两千公里？”秦煌一听顿时变了脸色。

　　这地方可是连帝国军方都不一定踏足过的区域，或许从上古时代封闭后，就一直未能有智慧生命进入过这里。如果找不到返回的路径，岂不是意味着他们就得活生生困死在这地方？

　　林兮玫道：“咱们可以试试超空间通讯仪，应该可以联系上外面。”

　　“就算联系上组织，估计他们多半也是无计可施！”秦煌心里思忖着。

　　两千公里的距离可不是开玩笑的，这种上古文明遗留下来的战争堡垒，纵然星罗天宫和朝露芳华会可以找到解决的办法，恐怕都不是一天两天的事情，到时候黄花菜都凉了。

　　不过这话他没有说出口，只是道：“那我们就先看看，这里有没有什么好东西吧？”

　　其实大厅里的情形他们已经一目了然，和外面不同，这里并没有可供出入的门户，整个大厅浑然一体，似乎就是以那种特殊的合金整体熔铸而成！

　　“根据环境分析模块给出的数据，这里的空气成分……似乎与人类的生存环境差别不大，真是难以置信！”秦煌诧异地道。

　　林兮玫道：“我倒觉得这是战争堡垒的中枢控制系统刻意为之，你不觉得这地方的空气特别清新吗？这可不像一个尘封了数万年岁月的封闭空间！”

　　秦煌沉思了几秒，轻轻点头：“没错，看来咱们进到这里，并非完全是出于偶然！可以说是运气，也可以说是它选中了我们！”

　　想到这一点，他原本悬着的心稍稍放下了几分，既然中枢控制系统还能够发挥作用，并针对他们的具体情况进行改变调整，那么他们就未必没有机会。

　　只要能与它建立简单有效的沟通机制，设法回到地面并不难。

　　两人随即向大厅中央走去。

　　这座厅堂的内部依旧是空荡荡一片，仅在最中央的位置有着一处两米高、方圆数十米的红色晶质平台，上面赫然是三处硕大的凹坑。

　　凹坑底部各自激射出一道手指粗细的明红光华，笔直地指向上空。

　　在距离平台十米高的空中，悬浮着三颗直径数米的透明球体，在各自的位置上缓缓转动着。

　　球体壁相当纤薄，看上去不过两毫米，晶莹剔透的不知名晶体构成。

　　第一颗球体内部是葱翠欲滴的碧青色液体，透着淡淡的生机气息；第二颗球体内是凝滞不动的淡银色粉末状物体；第三颗球体内则是翻滚沸腾不休的淡金色汁液。

　　“看起来……似乎里面装的都是好东西，就是不知具体有些什么用处！”秦煌道。

　　绮蓝感应了一阵，挠了挠雪白狐耳，不确定地道：“第一颗球体装的是类似生物源核之类的物质，只是不知道是否适合人类的体质；第二颗球体内可以感应到强大的能量反应，应该是某种高纯度的珍稀能量晶体；至于第三颗球体么……人家感应到有生命反应的特征，但又有些古怪，难道它是一种另类的生命体吗？”

　　秦煌皱眉道：“该不会就是那个消失的上古智慧文明的个体吧？”

　　“有可能，但我无法确认！”绮蓝无奈地道。

　　秦煌权衡片刻，道：“既然如此，那咱们就把这三颗球体直接弄回去吧！到时候自然可以有合适的条件来研究，或者卖出去也行！”

　　“嗯，也只有这样了！”绮蓝道。

　　正当他打算付诸行动的时候，体内忽地传来一阵能量波动，沉睡已久的战略智脑核心忽地苏醒了。

　　“你居然找到了如此高品质的基因母液！”一个幽幽的叹息声传来。

　　秦煌心里一动，旋即以精神意念回应道：“你能看出这东西的来历？”

　　在他的脑海里，出现了一道高挑修长的身影，面部线条柔和完美，显得比较中性化。

　　它语气平淡地道：“上古文明雪利莱迩王朝的科技产物，星渊联盟时代发现的可不止一座，我当然明白这东西的来历！只可惜这座战争堡垒已经残破不堪，里面有用的资源实在不多了！所以你无法获得太多的好处！”

　　秦煌道：“好处什么的倒在其次，你既然有关于这个文明的资料，那么帮助我们出去应该不成问题吧？”

　　“当然，这个很容易！不过在出去之前，我建议你把这两个球体中的资源都给我，它们可以让我恢复一些能力，以后不用总是沉睡了！”智脑核心道。

　　秦煌心里一喜，当即道：“没问题，你全部拿去吧！”

　　他一直在为如何让它恢复而发愁，现在既然有了机会，当然不会轻易错过。

　　机甲驾驶舱门开启，秦煌怀里抱着绮蓝，顺着电磁浮梯下到地面后，与走过来的林兮玫一起，踏上了那座高台。

　　数道纤细的冰蓝色光束透体而出，轻松截断了那颗球体下方的明红光华，顿时硕大的球体缓缓下沉，落回了凹坑中。

　　“这种基因母液对于任何碳基智慧生命都有正面用处，你们三个都吸收一些吧！”它说着，冰蓝光束轻易地切开球壁，从里面带出了三团拇指大小的液体，浓郁至极的生命气息扑面而来，瞬间几乎弥漫到整个大厅！

　　三团液体分别飞向他、绮蓝和林兮玫，在皮肤表面略一接触，便飞快地融合进了身体！

　　秦煌只觉得一团炽烈无比的大火球猛地撞进了体内，喷薄而出的精纯生命能量，瞬间几乎要将他的身体直接撑爆！他可没想到仅仅只是这么一点基因母液，居然就蕴含了如此可怕的生命能量，骇得他急忙原地坐下，默运心法努力地消化着。

　　“别紧张，我会帮你的！”

　　智脑核心悠悠地道：“看得出来你这段时间似乎很用功，可惜实力还是太弱了些，如果你现在能够拥有暗金机甲神将的实力，就可以多吸收几滴母液，好处会更大！”

　　秦煌不由无语，他从得到智脑核心开始修炼总共也没两年时间，哪可能提升得如此之快？纵然他是一国皇帝，有着举国资源支撑，都不可能在两年时间里达到暗金机甲神将的位阶吧？

　　“你自己能够恢复到什么程度？”他问道。

　　它沉默了一下，回答道：“伤势大概可以恢复百分之一点九的样子，功能也可以重新激活一些，以后能够帮你的地方就更多了！”

　　“……”


第281章 宇幻战偶

　　古战场外，星球表面的大型基地里。

　　杜修诚中将叼着半根雪茄，怔怔地站在明亮的紫水晶琉璃窗前，许久一言不发。

　　这是整个基地里最高的建筑物之一，而他这位基地司令的办公室就位于最顶层，站在他的角度，可以轻松地看到数十公里外，那个巨大至极的金属通道。从那里就可以进入这座超级战争堡垒的内部。

　　“我突然发现，我似乎是犯了个错误！”他忽地叹了口气，自言自语道。

　　原本在那些学员们进入古战场之后，军方还会派出一批精锐机甲军团跟进，警戒的同时，对某些遇险的学员们展开及时救援。而且在入口内外，还有流动的医疗基地随时准备出动！

　　不过在数个小时之前，秉承着他的命令，这些力量或是进入了堡垒深处，或是直接撤回基地，入口处显得空空荡荡的，就连基本的警卫队伍都没有留下一支！

　　然后，一些行踪诡秘的运输舰便穿过外层空间的警戒圈，偷偷摸摸地靠了过来，在入口处投放下一批来路不明、无从辨识的机甲战队，又不声不响地离开。

　　在这个鬼地方待了十多年，杜修诚司令对于基地的掌控能力还是没得说的，他不发话，整个基地上下数万名官兵，也就没人察觉到古战场入口处的不正常情况。

　　随着时间的推移，运输舰来了一批又一批，那些透着血腥气息的机甲战队也不知进去了多少！

　　他们是谁？从哪里来？要去里面干什么？

　　这些问题杜修诚并不知道，也不想知道，更不敢知道！

　　他只知道，每进去一支机甲战队，自己在特兰西亚王国的秘密银行账户里就会多出一笔天文数字的星晶，足够他下半辈子花天酒地、醉生梦死的星晶！

　　随着一支接一支的不明机甲战队进入，他账户里的星晶数量越来越多，到现在已经让他有一种心惊肉跳的感觉！

　　他纵然也算是帝国军方的高级军官，手头掌握过的利益资源不少，这辈子都不曾见过如此惊人的财富！

　　所以，只要等到这一次的实战演练结束，他就算马上罢官去职，下半辈子都可以过得比大多数贵族还要安逸舒适了！如果运气好，说不定还可以加官进爵，那些隐匿在幕后的大人物们，只要随意一句话，就可以让自己平步青云。

　　然而到了现在，他心底的不安却越来越强烈！

　　这笔星晶的数目太大了，大到了烫手的地步！仅仅一个帝国军团的中将，镇守这处古战场的军方负责人，正常情况下是不值得那些大人物花费如此惊人的代价去收买的。

　　究竟是哪里出了问题？

　　直觉告诉他：也许这一回，他已经卷入了一个前所未有的漩涡中！足以将他脆弱的小身板撕扯得粉碎的漩涡！就连他身后的靠山都保不住他！

　　“也许，我真的犯了一个错误！”他叹着气道。

　　一个清冷的声音突兀地在身后响起：“既然知道自己犯了错误，那么你不觉得自己应该主动做点什么吗？”

　　杜修诚蓦地一惊，转过身来就看见一个神色冷峻的少将推开大门走了进来，后面跟着一队黑色制服的源能修炼者，领口与衣袖上有着精美的红色利刃与闪电纹饰。

　　中将的心瞬间沉到了谷底，这群帝国内务部的侩子手，是皇帝陛下手中最锋利的一柄屠刀，在那位嗜血的安凯丽公爵夫人领导下，这些年来犯到他们手里的官员贵族，不死也得脱层皮！就没听说过还有谁能够毫发无损出来的！

　　“你……你们，这是……”冷汗不知不觉间湿透了后心，杜修诚面色惨白地蠕动着嘴唇，想要说点什么，却根本说不出口。

　　少将讥诮地瞥了他一眼，在办公桌后面的主位上坐定，淡淡地道：

　　“好了！把你所知道的都说出来吧！这样你可以少吃些苦头，我们也可以节约点时间！早点忙完了，我还要回去向公爵夫人复命呐！”

　　见杜修诚还有些迟疑，他声音转冷：“中将阁下，看得出你的骨头也不是多么硬，就别再摆谱了行不行？鄙人的耐心一向不怎么好！如果你还心存侥幸的话，我就只好请你去内务部的监狱里做客了！”

　　“可是……少将阁下，那几位都是了不得的危险人物！我……”杜修诚声音干涩地道。

　　少将慢慢摸出一张五寸长、三寸宽、厚不过三分的明黄色团龙金纹卡往办公桌上一拍，森然道：“甭管指使你的是皇亲国戚、还是部阁重臣！就没有我们办不了的人！”

　　“好吧！我说……”看到那张卡之后，杜修诚的心理防线终于崩溃。

　　……

　　修炼的过程持续了二十四小时。

　　当秦煌的意识重新回到身体时，体内的源能指数已经突破230、直达300的关口，意味着他真正成为了白银三阶巅峰的机甲师。

　　这种基因母液对于生命体的好处简直比他想象的还要夸张，尤其是在身体修复与基因优化稳定方面，效果堪比如今人类世界最顶级的基因药剂！

　　而且细胞与游离源能的亲和度进一步提升，直接表现出来的好处就是修炼速度在原来的基础上提升了二十五。总体而言，他现在修炼一天抵得上那些普通天才十五天左右！

　　当然这是算上修炼功法与体质方面的全部加成效果。毕竟如今的人类世界，就算是在那些超级组织中，都只有宇级的功法可用，除了他没有谁能够得到那几部完整的修炼圣典了。

　　他这次选择的强化方向是体质方面，身体强度在原来的基础上提升百分之二十，受伤后的恢复能力也有相应程度的优化！

　　“你醒啦？”睁开眼睛，娇艳明媚、巧笑嫣然的丽颜近在咫尺。

　　秦煌缓缓起身，舒展了一下手脚，问道：“看起来你吸收能量的速度比我还要快些，但是却没有进阶，这是怎么回事呢？”

　　林兮玫笑道：“我才突破白银二阶没几天，纵然不会有副作用，也总得有个适应过程吧？所以我刻意压制了进度，打算等一段时间再说！”

　　他抓过女孩的手感应了一下，不由暗自摇头，她虽然没说谎，但是那份基因母液的效果，她至少花了一半在容貌与身体的优化方面，以至于她现在的颜值和身段几乎已经与秦鸾华、梦冰澜不相上下，让他有一种当场把她按在地上就地正法的冲动。

　　“是不是女孩子们对自己的容貌，都是这样近乎执着的在乎？”他颇有些无奈地问道。

　　林兮妩媚地白了他一眼，道：“不是我们在乎，而是你们男人更在乎！至少人家这个样子，你看着更顺眼不是？”

　　秦煌知道自己没法在这方面说服她，索性不再计较，换了个问题道：“绮蓝怎么样了？”

　　“哦，她现在还在蜕化中，估计还得等上一两天的时间才会完成吧！”林兮玫道。

　　在距离高台百多米的距离，一大团晶莹玉润、恍若美丽月华的雪白茧状物体正静静地伏在那里，里面隐隐有强烈的生命波动散发出来。

　　秦煌过去查看了一番，发现一切正常后，这才放下了心。

　　高台上的三颗硕大球体都已经落回原位，其中装着基因母液的球体已经空空如也，另一颗装满高纯度能量晶体粉末的球体也已经见底，只剩下浅浅的一层，只有那颗装着淡金色沸腾汁液的球体依旧保持着原样。

　　他想了想，开始继续和战略智脑核心交流，并立即得到了回应：

　　“没错，那基因母液和元初能晶都被我吸收了！”精神识海中，数道冰蓝光华交织融合，形成了一个高挑修长的身影，与上次见到它时清晰了不少。

　　秦煌问道：“那么你以后应该不用长时间沉睡了吧？”

　　“当然，有事时你可以随时与我沟通！而且我想起来了，这颗球体里面的淡金色汁液，是一种极为特殊难得的武器：宇幻战偶！”它说道。

　　“宇幻战偶？这是什么武器？和外面的那些东西一样吗？”秦煌诧异地道。

　　“当然没这么简单！”它说道：“这东西带有生命体的诸多特征，但事实上是一种特殊的类生化造物，激活之后可以表现出极为神奇的能力，你现在就把它收取了吧！”

　　一道冰蓝光华自他的指尖激射而出，轻松击穿了那颗球体，同时将他的一滴血液射了进去。

　　淡金色的汁液的沸腾幅度骤然提升了一个量级，没几秒钟又忽地沉寂下去！然后莫名地，秦煌就觉得自己与那汁液有了一种血肉相连的神奇感觉，就仿佛那是自己身体的一部分！

　　“把那些剩余的元初能晶与它融合吧，然后它就会完全激活、为你所用了！”

　　秦煌依言而行，这些能量晶体粉末分量极沉，一小撮就有数百公斤的重量，换个实力差些的人根本拿不起来！

　　吸收了能量的淡金色汁液逐渐凝实，体积缓缓变化，最后击穿球体飞了出来，在他面前幻化成了十二个人形战偶。

　　令他和林兮玫震惊的是：这些战偶的气息并不如何强大，但是它们的外形却与秦煌一模一样！


第282章 后果

　　十二尊人形战偶默不作声地站在他的面前。

　　自幻化成形的那一刻，它们身上的淡金原色就已逐渐消失，外貌体型看上去与他没有任何区别。而且就连散发出来的能量气息，都是一模一样的白银三阶巅峰。

　　换而言之，现在的它们应该可以当成自己的替身使用！并且不是平素特别亲近的人，根本看不出任何端倪来！

　　“替身么？理论上是可行的，但是以你现在的这点精神力量，根本控制不过来吧？”智脑核心的声音悠悠响起：

　　“你如果打算强行操控十二尊人形战偶当你的替身，唯一的后果就是直接被抽干了所有精神能量，爆体而亡！”

　　秦煌想了一下也觉得自己的打算过于好高骛远，一个以假乱真、与本体毫无二致的替身，真不是想象中的那样简单，何况还是十二个？

　　神器虽好，也得有足够的实力才能顺利地驾驭掌控！

　　他问道：“那你有什么更好的建议吗？”

　　智脑核心说道：“根据这团战偶心核先前所吸收的元初能晶，至少一年之内是不用另行补充了！过了这段时间，你就要自行想办法为它准备足够的能量吸收，才可以保持它的活性与正常功能！”

　　“如果现在让它分化成十二尊战偶，单个的战力只相当于白银三阶的机甲师，而且能量消耗还会更大！所以还不如集中使用，若是只有一尊战偶幻化出来的话，那么它的战力可以相当于黄金三阶的机甲战将！”

　　秦煌思索着问道：“它的实力应该是可以继续成长提升的吧？”

　　“当然，这种宇幻战偶是雪利莱迩王朝的巅峰科技产物，属于具备可成长属性的神器！只要掌控者的实力提升，它能够发挥出来的力量也会随之水涨船高！”智脑核心答道。

　　按照它的说法，现在的自己毕竟只有白银位阶，所以这件神器能够展现出来的威能，最多只能比他高出一个大的级别，再高就超出自己的掌控能力了！

　　而且以他目前的精神能量，也只能顺利驾驭操控一个人形战偶，或者说是一个替身！并且持续时间最多只有三个小时，如果无法及时得到补充的话。

　　不过就算有如此多的限制，这件神器对他的意义依旧非同小可，只要利用好了，可以带给他巨大的好处！

　　秦煌尝试着在意识中下达指令，十二尊人形战偶立刻发生了变化，一个接一个地走过来融合在一起。

　　半分钟后，他的面前就只剩下一尊人形战偶，但是散发出的能量气息已经提升到黄金三阶巅峰的水准！

　　“绝对的一模一样，真的很神奇！”

　　林兮玫拉着那人形战偶仔细审视了一番，又过来看看秦煌，震惊地发现即便是按照最苛刻的标准，双方都找不出任何最细微的差别来！

　　譬如睫毛的数量与形状，手掌上的纹理，身体的气味，都是绝对的一致，看不出任何差异！

　　她端详了一阵，忍不住伸手在那战偶的脸上摸了摸，于是秦煌的脸上也感受到了滑腻温香的手指触觉。

　　智脑核心道：“替身的任何感觉和体验，都可以百分之百地为主体所同步感应到！不过某些负面的感受，你也可以选择性地关闭屏蔽。”

　　秦煌问道：“既然这东西是神器级别，那它不可以收进次元空间手镯里吧？是不是以后就要一直这样带着它？”

　　“既然是货真价实的神器，那它当然是可以融进你的身体里的！也可以随你的心意幻化压缩成任何物品的形状，譬如衣服、手镯、戒指，或是一柄剑、一张卡片，一本书之类！总之除了你自己，别人根本不会发现它是什么东西！”智脑核心道。

　　秦煌心里有了数，立刻发出指令，果然那人形战偶化作一道金光毫无障碍地融进了他的体内。除了发现身体略微沉重了一点，没有任何不适的感觉。

　　“真的很神奇！”他不由感叹道。

　　他以前只是在小说媒体中听说过人类世界那些赫赫有名的神器事迹，这种战略级的装备向来都是可遇不可求的重宝！纵然是一个超级大国的国库中都找不出几件来，想不到他今天居然就得了一件。

　　虽然他现在根本没法发挥出它应有的威能，但是等他的实力达到一定程度，这件神器绝对不会让他失望！

　　智脑核心道：“没事的时候就让它呆在你的身体里吧！需要的时候，它可以发挥出神器级内甲的作用，替你抵御一切伤害！而且多吸收一些生命气息，对它的成长也会有很大的好处！”

　　“好的，我明白了！”秦煌点头道。

　　今天的收获让他极为满意，不仅顺利进阶，智脑核心部分恢复，还意外地得到了一件可成长的神器，意味着自身的实力进一步增强，有了更加广阔的成长空间！

　　虽说传送到战争堡垒深处是个意外，但是现在也算不得什么了！有智脑核心在，他根本就不用担心安全返回的问题。

　　林兮玫疑惑不解地问道：“这到底是件什么东西？居然可以和你融合？不会有问题吧！”

　　“不算什么，一件神器而已！”秦煌笑眯眯地说道。

　　“神器？”她吃惊地瞪圆了美眸。

　　秦煌嘿嘿一笑，搂过她亲了几下，然后将这东西的功能简单地跟她说了一遍，瞬间让她开心不已。

　　“那你可要把它藏好了，别让上面那帮贪婪的家伙看出了端倪！”她犹自不放心地叮嘱道。

　　这女孩心里的确是只有他，处处都是为他考虑。

　　“别担心，只要我不开口，他们根本查不出来的！”秦煌笑道。

　　两人商议了一阵，决定先等绮蓝完成蜕变再说，反正现在距离规定的结束时间还早，在这地方多待一阵子也没啥。

　　而且秦煌总觉得，那些来历不明的机甲队伍在堡垒里面折腾出如此大的动静，上面的人除非都是聋子瞎子，否则根本不可能瞒得过他们！

　　或许那些战队背后都有着大人物的影子，但是事情闹开之后，他们的处境也绝不怎么乐观就是了！

　　那位皇帝陛下虽然老迈，头脑却不昏聩，想在他眼皮底下玩花样而不被发现，基本上是不可能的事情！不说别的，光是那个安凯丽夫人就足够他们头疼的了！

　　对于秦煌而言，现在问题的关键就是：那些隐匿在幕后的大人物们究竟知道了多少东西？是否已经发现并精确锁定他的身份？自己出去后要不要就此隐姓埋名，借助组织的力量暂时离开帝都再说？

　　当然这事情得出去后再做计较，目前还只能静观其变。

　　……

　　第六行星。

　　某栋豪华宅邸里，刘亦泉恋恋不舍地松开怀里的美姬，从温暖的大床上爬起来，在两个俏丽小侍女的服侍下穿好衣服，施施然出了门。

　　在餐厅里享用过丰盛的早餐之后，再来到自己的书房里，一身黑色OL制服，身段前凸后翘的女秘书已经将需要处理的文件准备好，放在他面前的书桌上。

　　懒洋洋地打了个呵欠，他开始翻看桌上的文件资料，同时问道：“昨天的事情有结果反馈回来吗？那个可疑的目标人选有没有找到？总部那边还等着消息呢！”

　　自从他的祖父刘相寿开始负责寻找那位神秘皇子的差事之后，就动用手中的权力将他这位最宠爱的孙子调到了圣歆兰帝国。为的是希望他与未来的新皇打理好关系，将来对于家族利益无疑会有不小的好处！

　　应该说，松林学宫的情报力量还是不错的，没多久就查出了些端倪，在得知那位极有可能是真身的神秘皇子殿下来到了帝都，并进入圣歆兰军事学府之后，立刻开始动用己方的人脉关系核实确认，如果能够得到理想的结果，就会着手进行下一阶段的计划！

　　正好这时候院方开始本学期的实战演练科目，接到任务的玉蝉与周昊冬当即率领着自己的战队跟进了战争堡垒深处。

　　所以在刘亦泉的设想中，现在应该是大功告成了！

　　女秘书小心翼翼地看了看他的脸色，才低声答道：“阁下，事情似乎有些不顺利！昨天进去的机甲战队数量……太多了！”

　　“什么？”刘亦泉一听变了脸色，耐着性子道：“究竟是怎么回事？我要听详细的经过！”

　　这位养尊处优的大少爷并不知道，暗地里盯着那位皇子的大势力可不少，虽说他们的所知更加有限，但是在获悉了松林学宫的行动后，立刻不约而同地采取了措施！

　　甭管这群讨厌的文官们究竟是不是发现了那个人，反正不能让他们顺利地得逞就没错！

　　所以，松林学宫安插在帝都的这两枚棋子以及所属的机甲战队，就这样被他们迫不及待地围杀了！然后彼此猜疑戒备的他们之间很自然地爆发了冲突，到现在基本上都交代在里面！

　　而且更要命的是：帝国高层已经注意到了事情的蹊跷之处，开始有秘密部门的人介入调查，那个基地司令杜修诚中将已经于昨天被抓捕去职！

　　“也就是说，我们的部分力量都有可能暴露，并被帝国官方直接抓捕扣押，对吧？”刘亦泉冷冷地道。


第283章 逼近

　　得知了事情经过的刘亦泉脸色相当难看，所有的好心情一扫而空！

　　他踌躇满志地离开自己原本负责的地盘，来到这个超级大国的首都，为的是圆满完成自家祖父交托的重要任务：在圣歆兰帝国打开局面，为松林学宫争取到应有的地位和声誉！

　　在人类世界十个公认的超级大国中，圣歆兰帝国是少有的几个不承认松林学宫这个超级组织合法地位的国家之一！

　　因为这个帝国的开国之主，曾经是星渊联盟著名的军人世家！联盟覆亡前，最后一位秦姓元帅率领仅存的部属和族人撤往蛮荒星海，经过多年奋斗，历经艰辛磨难，才奠定了帝国的根基！

　　开国皇帝在临死前颁布的最后一道谕令，就是绝不承认松林学宫的合法性，并勒令后世子孙永远不得与这个组织发生任何接触与合作！违者以叛国罪论处！

　　近千年以来，圣歆兰帝国的历代皇帝都很好地执行了这条先祖遗训，并对文官派系的力量始终保持着压制打击的态度！所以，松林学宫这个超级组织在帝国的势力和公开影响都相当有限！纵然经营出了一些力量，都只能隐匿在暗处无法见光！

　　在帝国官方出版的史书中，有关星渊联盟覆亡的真相、这个超级组织的本来面目，应该承担的历史罪责等等都以白纸黑字的形式公布出来，是帝国的万亿公民耳熟能详的史实！

　　学宫高层的七位大佬当然不会任由这种对自身极端不利的情况长期存在！多少年来，他们就一直未曾放弃过在这个帝国恢复地位、扩大影响力的做法，只可惜一直未曾如愿。

　　在这个帝国诞生之初，因为国力还不甚强大的缘故，学宫高层曾经尝试过以给予财政和物资援助的方式诱使帝国皇室改变既定的国策，被拒绝后恼羞成怒，在国际舆论上抹黑孤立帝国，暗中策动挑拨周边多个国家对帝国围追堵截，不止一次发动企图颠覆帝国的战争！

　　就连暗中行刺皇室重要成员，扶持国内反对派起兵作乱，试图推翻原有政府的行动，他们都干过很多次！

　　只不过帝国有另外几大超级组织支持，加上历代皇帝和政府高层都足够争气，千年时间里硬是将一个立国之初不足十三个星域的小国，拓展成了横跨多个星系的超级大国！即便在整个星海世界，都是不容忽视的强大势力了！

　　所以松林学宫多少年来的图谋一直都未能得逞，哪怕是暗中发展拉拢了一些官员，经营起部分势力，都不敢有丝毫暴露，只能选择蛰伏不出！以免被帝国当局发现后打压清洗。

　　不过现在，看出机会的学宫高层再一次开始了自己的秘密计划！

　　一位常年流落在外的皇子，并且有相当大的可能继承皇位，对于学宫高层而言的确是再理想不过的投资对象了！

　　最重要的是他在国内没有丝毫根基人脉，想要坐稳那个位置，就必须拥有一批坚定的支持者、一批拥护他的势力才行！而松林学宫完全可以以此为筹码，让这位未来的新皇接受与松林学宫和解的条件！

　　刘亦泉正是在这样的情况下来到了圣歆兰帝国，只要他能够在这样的重大计划中有出色的表现，必然会获得组织高层的看重与培养，将来要继承他祖父的权势和地位，也就顺理成章了！

　　只可惜就目前反馈回来的情况而言，这开局实在不怎么好就是了。

　　帝国政府方面已经被惊动，并立即采取了措施，所以刘亦泉现在无论想做什么，风险度都是直线上升！

　　“……少主，为了避免组织遭受更大的损失，现在暂时中止计划是最为稳妥的方法！”蒙石嵩的声音自外面传来。

　　刘亦泉精神一振，挥手让秘书退了出去，亲自起身将走进来的蒙石嵩请到了座位上，然后客气地道：

　　“先生以为，我们应该暂时蛰伏观望吗？那岂不是等于放弃了一个大好机会？您知道的，如果那位可疑人选真的就是流落在外的帝国四皇子，其他的那些大势力必然不会放过他，哪还有咱们发挥的余地？”

　　蒙石嵩笑道：“那也要他们找得到那位皇子殿下才行！在这方面，老朽自信他们知道的极为有限，只要我们不犯错误，皇子的身份是不会暴露的！”

　　刘亦泉若有所思地点点头。

　　……

　　亚空间断层里。

　　恐怖的空间乱流中，一团周身散发出莹莹七彩光华的梭子形光球正在以令人炫目的速度移动！足以轻易撕裂粉碎一颗大行星的能量风暴未能对它造成丝毫影响！

　　光球内部，一艘长达两千五百米的漆黑飞翼形座舰清晰可见，正是黄金哈里发格萨尔的专属座驾。

　　“尊敬的哈罗达斯大人，还有一小时三十五分钟的时间，我们就会进入圣歆兰帝国的疆域了！”座舰内部，一位高级主教过来禀告道。

　　正在闭目养神的哈罗达斯睁开眼睛，审视了一阵星图，沉声道：“情况还正常吧？有没有引来人类世界的注意？”

　　“到目前为止，还没有！”高级主教肯定地道：

　　“伟大殿下的座舰可是神器，纵然是人类世界的那些顶级强者，都不可能轻易发现我们的行踪！所以我们有极大的希望顺利抵达古战场，并且在帝国军方反应过来之前，摧毁周边的防御力量，暂时占领那里！”

　　有关那处古战场的数据资料，格萨尔麾下的情报系统已经以最高的效率收集齐全，并在半路上发给了座舰！所以哈罗达斯现在对那里的情况已然熟记于心！

　　“以我们的力量，暂时占领那里并不难，问题在于如何尽快找到并抓住那个人类少年！”哈罗达斯慢慢地道。

　　虽说是一颗星球级别的战争堡垒，但是以现在的技术条件，想要在里面找个人并没有想象中的那样困难。只不过这需要时间，哪怕一切顺利，也得两三个小时才可以出结果！如果对方躲进了战争堡垒深处，那么需要的时间就更长了！

　　可这里是人类世界的地盘，帝国军方会不会如此配合地给予他们这样长的时间，让他们从容不迫地在里面寻找自己需要的东西，那是用屁股都想得出来的答案！

　　高级主教答道：“大人，我们可以先分出部分力量守住古战场的入口，迟滞他们的行动！帝国军方的实力虽然强大，但调集足够数量的援军也是需要时间的！就算守不住，只要我们利用好了里面的复杂地形，他们一时半会也奈何不了我们！”

　　“目前看来，这是最理想的情形了！”哈罗达斯叹道：“那就这样吧！愿伟大的圣主庇佑我们！”

　　无论此事成败与否，能够活着回去的勇士都将只是极少数，甚至全军覆没的可能性也不小！

　　当然为了伟大的格萨尔殿下，为了伟大的神教，这一切牺牲都是值得的！

　　……

　　战争堡垒深处。

　　宽达百米、高数十米的明亮金属甬道中，两台白银机甲正并排走着。

　　“……我已经设法破解了部分堡垒的秘密，咱们现在去核心区域看看，或许能够有不错的发现！”他在通讯频道里说道。

　　“嗯！”林兮玫慵懒地回应了一声，将机甲控制权交给了光脑中枢，发软的身子整个靠在驾驶座上，从次元空间手镯里摸出一瓶高效精力恢复药剂，狠狠地灌了几大口，这才恢复了些力气。

　　“这个可恶的家伙！”她心里恨恨地骂了句，雪腻的丽颜娇艳欲滴。

　　先前趁着绮蓝尚未结束蜕变的时间，因为没有别的事情可做，秦煌便从次元空间手镯里取出了一套奢华的活动式野外宿营基地，展开激活之后，便迫不及待地拉着她进去，三下五除二就将她剥成了一只大白羊。

　　几十个小时过去，除了进餐和睡觉，剩下的时间这家伙基本上就没消停过，像一头不知疲倦的牛在自己身上没完没了地耕来犁去，折腾得她浑身瘫软！虽然感觉刺激畅美无比，但也有几分吃不消了！

　　“……根据已有的资料来分析判断，整个战争堡垒遭遇了前所未有的重创，超过九成的区域都已经失去统一控制，仅仅只是靠着分区智能中枢的防御体系自发反应，所以那些机甲战队才能够有惊无险地进来！”

　　战略智脑核心不紧不慢地在秦煌的脑海里说道：“如果我们能够顺利控制这座战争堡垒的中枢，或许可以设法给外围区域的那些家伙一点惊喜。就是将他们全部留下也不是什么难事！”

　　秦煌道：“我也希望是这样，不过这个得看运气！”

　　一座被打得千疮百孔，兼之沉寂了数万年的大家伙，后来又被帝国军方的探险队反复搜刮了N遍，究竟还能剩下多少好处，他是真的不抱以太高的期望！

　　不过他们并未深入到战争堡垒的核心区域，所以这地方还是留下了些好东西的，譬如那宇幻战偶，还有智脑核心获得的能量。已经让他很是满足，如果还能够有所收获的话，那就是意外之喜了。

　　智脑核心平淡地道：“哪怕里面都是空的，只要收拾了外围区域的那些家伙，你也可以从他们的尸体上弄到不少好处吧？”

　　“……”


第284章 事态扩大

　　在这场学院组织的实战演练开始前，秦煌并不曾想到事情会整成现在这个样子，唱主角的完全变成了那些来路不明的机甲队伍，而参加的学员们则是沦为打酱油的角色！

　　或许就连帝国军方都还不清楚问题究竟出在哪里，那些敢于乱来的大人物们，想必也准备了足够多的手段在事后将自己完全撇清。所以这事情最后很可能不了了之！

　　当然不管这些家伙们想要找他做什么，秦煌都是不可能让他们如愿的！对于这些不怀好意的大人物，他反击起来不会有任何心理压力！譬如说发死人财，譬如说打闷棍，挖坑之类！反正怎么管用怎么来！

　　让他们的力量多损失一些，对自己的将来，对这个帝国应该都是只有好处的结果！

　　片刻之后，金属甬道尽头再度出现了一道巨门，上面满是各种巨大的不知名巨兽构成的复杂花纹。秦煌对此见怪不怪。这里已经靠近战争堡垒的核心区域，所以各种防御措施也显得逐渐严密起来。

　　秦煌操控机甲在巨门前停住，数道极细的冰蓝光束自他掌中无声地射出，以某种特殊的节律，逐一在那花纹中的某些特殊节点上一触即收。

　　旋即低沉的轰鸣声响起，整座巨门从中一分为二，缓缓向两旁退开，现出了里面越发幽深的笔直通道。

　　秦煌微微松了口气，如果不是这座大家伙受创太严重，经历的岁月太过悠久，以至于现在处于近乎瘫痪的状态，他们是绝对没有这么轻松过关的。

　　“诶！你是怎么办到的？”操控台上的绮蓝惊讶地瞪圆了美眸，疑惑不已地问道。

　　秦煌张口就来：“在你沉睡蜕变的时候，我用了些手段破解了堡垒中的部分控制密码，所以……就这样了！”

　　“你这话只能去骗鬼！”她鄙视地看着他，却也没有继续追问。

　　尽管和这家伙朝夕相处了如此长的时间，但是对于他身上的秘密，她依旧所知有限。当然了，她自己身上又何尝没有秘密呢？

　　两台机甲的行进速度不算太快，在穿过几道金属巨门后，秦煌又发现了一处规模稍小些的广场，中心区域依旧有着高台和祭坛布局，一颗淡金色的球体悬浮在那里，缓缓转动着。只是没有看到大批的金属战偶守护。

　　看起来，这种东西就是堡垒内部特有的短距离空间传送装置了！

　　智脑核心发出数道冰蓝光束，将那圆球检查了一番，确认没有问题后，才让他上前激活，带着林兮玫一起消失在原地。

　　等到再度恢复视觉时，眼前的场景已然发生了显著的变化，周围的金属甬道上暗红色花纹不再是主基调，而是换成了一种雪银中透着丝丝金红色泽的壁画！

　　壁画的内容极为丰富，大多数都是一群长着翅膀、面生长须的类人生命与各种各样的奇特生灵厮杀奋战的画面，旁边还有奇特的拟形文字说明，只是秦煌根本看不懂。

　　“……雪利莱迩王朝，与星渊联盟比起来究竟孰强孰弱？你们那时候发掘了不止一座这个上古文明的遗迹，应该有所了解吧？”秦煌问道。

　　智脑核心淡淡地答道：“论整体国力和统治疆域，毫无疑问是我们星渊联盟占优！科技水平则是各有侧重，大体上平分秋色。但是论及个体强者的数量与质量，它们确实要比联盟强些！”

　　“就算是在一个文明最重要的军事力量方面，他们也更喜欢研究基于个体为出发点的武器装备！譬如说那些金属战偶，强大的个人兵器与防具、单人战舰之类！”

　　“你所收取的那种神器级宇幻战偶，就是他们文明的巅峰科技产物！历来只有最强大的战士才有资格配备！”

　　据它所猜测，那处大厅里的东西应该属于某位顶级强者的装备物资储存室，说不定就是这座战争堡垒的最高指挥官，只是那家伙因为未知的原因陨落后，那处大厅随之封闭，直到现在便宜了自己。

　　“这种特殊的战偶，很难说它的构成材质是金属还是生化物质，反正极其难得！星渊联盟当初发掘的那几处遗迹，里面也找到过两尊类似的东西，联盟军事科学院曾经尝试着复制，但是弄出来的成品性能还不到原装货的一半！”智脑核心道。

　　秦煌心里了然，所谓术业有专攻，这话不仅对个人，对于某个国家、某个智慧文明而言也是适用的！就好像伏罗缇柯尔人的整体实力尽管强于现在的人类文明，但是在机甲科技方面的成就却依旧比不上人类诸国！

　　他想了想道：“星渊联盟当年究竟发掘了多少上古文明的遗迹？就是那种比较强大出名的，小打小闹的不算！”

　　智脑核心沉默了一瞬，道：“这个问题……我这里也没有精确的答案！反正在我的数据库中，有记载的就不下四位数吧，如雪利莱迩王朝这种层次的！”

　　那时候的星渊联盟国力鼎盛，人力物力资源充足，因此对于这种收益回报极大的考古发掘行动也就分外热衷。联盟政府甚至成立了专业的部门来负责此事，每年都拨出大量的财政预算，购置最先进的装备和舰队，有计划地进行大规模的发掘研究。

　　联盟的强大，相当大程度上也是得益于消化吸收了众多上古文明科技的馈赠，甚至有几件星海闻名的战略级神器，都是来自于某些太古遗迹！

　　在星渊联盟覆亡后，人类文明能够如此快地恢复元气，同样离不开各种发掘遗迹的收获！现在的人类诸国，几乎每个国家都会有一个或数个重要的部门，专门负责此事！

　　“将来你的实力成长到足够强大的层次之后，建议你去星空宇宙中多走一走，应该可以有不少收获！”智脑核心最后说道。

　　秦煌对此深以为然，星海世界从有智慧生命诞生到现在，亿万年岁月流逝，不知有多少强大的太古智慧文明湮没在时光长河中，只要用心去追寻发掘，绝对会有难以想象的丰厚回报！

　　双方交流间，机甲已经穿过数处金属甬道，经历了三次短距空间定向传送之后，终于进入了一处前所未有的巨大空间！

　　……

　　第五行星。

　　还是那栋别墅里，会议室中的人少了一大半，仅有秦雨霖和五六个人在开会。

　　雷纳尔起身将一叠新收到的情报呈给了主位上的雍宸公主，同时道：

　　“殿下，最近两天帝都内外的风声似乎有些不对劲，那几位……因此不太安分！”

　　“怎么叫不安分呢？”秦雨霖饶有兴致地问道。

　　雷纳尔皱眉道：“臣也不是很清楚，问题的源头似乎出在那处古战场，好像是松林学宫的某些人手在那地方惹出来的动静！接着那几位都派出自己的部分秘密力量赶了过去，也不知是要干什么！”

　　秦雨霖淡淡地一笑：“本宫似乎记得，帝都军事学院最近在那里组织学员进行实战演练科目吧？松林学宫的人跑去凑什么热闹？还有那几位……难道他们都是闲的没事做了吗？”

　　一位老者道：“臣也听到了些风声，似乎是松林学宫的人在找某件东西，又或者是某个特定的学员！其他几位同样插了一手，所以就闹成了现在这样子！”

　　古战场那边发生的事情，到现在已经不是太大的机密，至少帝国上层都已有所耳闻。尤其是内务部的人突然出手，拿下了基地司令杜修诚中将和数十名军官，意味着此事很可能已经上达天听，连帝宫内都知道了！

　　秦雨霖的眼神扫向了一旁，悠悠地道：“萧先生，看来您的意见是对的！幸好本宫没有掺和进去，不然现在还真不知道该如何收场了！”

　　一位年龄四十许，略有些消瘦的俊逸男子起身鞠躬致意，微微笑道：“殿下您知道的，凡是与松林学宫、或是帝国内务部扯上了关系，准没好事！何况现在两家都有份呢？”

　　“而且以臣的估计，这事情到现在还没完！说不定还有我们所预想不到的变数出现！他们那几位都不会做没有意义的事情，所以……接下来我们只需静观其变即可！”

　　秦雨霖沉吟一阵，微微颔首。

　　……

　　古战场入口处。

　　胸前挂着帝国内务部血色鹰徽标志的机甲随处可见，一队重型悬浮战车自远处风驰电掣地冲来，心急火燎地进了金属通道。

　　“……根据上面的急令，实战演练行动立即终止，所有学员即刻返回！听候调查！”

　　设在距离入口处不远的临时指挥部里，一位内务部的上校将书面手令递给了新任命的前线指挥官李元品少将，面无表情地说道。

　　少将接过手令仔细辨识了一阵，上面的几处暗纹与特殊印记都准确无误，特定的密码编号也对得上，尤其是在手令的末尾，是内务部安凯丽公爵夫人与国防部的程华上将联合署名！

　　“既然是上面的命令，那就这样吧！”少将点点头道。

　　就在这时候，外面陡地传来一阵惊呼，夹杂着剧烈的爆炸声与沉闷的撞击。

　　在千米高空，一艘巨大的漆黑飞翼形座舰突兀地撞破空间断层屏障现身，紧接着大片的火焰与能量风暴从天而降，将驻守在地面上的诸多机甲战队通通绞碎！


第285章 关门打狗

　　凄厉的警报声在基地上空回响。

　　“第一分队立即占领通道入口，第二分队在近地轨道上警戒，随时准备拦截人类帝国的援军！剩下的作战单位跟着我摧毁这颗星球表面所有的人类基地，记住绝对不要放过能源和通讯中心……”哈罗达斯在通讯频道里大声命令道。

　　黄金哈里发的御用座舰蓦地爆发出一团强烈的闪光，开始飞速变小，几个呼吸后化为一只精致小巧的模型状飞行器，被哈罗达斯收进了怀里妥善保管，这可是他们将来能否完成任务、顺利脱身的关键倚仗！

　　此刻七百台机甲已经全部出现在空中，飞速展开战斗阵型，和基地里的守军们拼命激战！

　　说实在的，帝国军方在这处古战场上布置的防御力量根本不够看，就连黄金机甲战将都没几个，更加不要说战舰以及其他的反击力量了！

　　而哈罗达斯一方，实力最差的都是黄金高阶机甲战将，纵然那机甲的性能稍微逊色一些，可也是货真价实的黄金机甲！

　　因此分分钟功夫，场中形势便急转而下，哈罗达斯的军团占据了绝对的优势！

　　距离入口处不远的两座大型永久基地刚刚升起能量护罩没多久，就被众多黄金机甲的齐射所粉碎！数十枚大威力的反质子湮灭导弹飞出，转眼之间地面上就腾起了不止一朵漆黑的蘑菇云！强烈的闪光以及冲击波四处肆虐，将基地彻底化为一片废墟！

　　在入口处防守的是两百多台隶属于帝国内务部的机甲，这支力量倒是不折不扣的精锐，可惜他们的位阶普遍低于伏罗缇柯尔人，在力量和数量上都居于完全的劣势！纵然英勇奋战，依旧被一台接一台地围攻击毁！

　　五分钟的急袭时间过去，从近地轨道到地面，帝国军方的所有力量均被这群神棍们清扫一空！

　　“好了……大家立刻进入古战场，追踪定位那个秦煌的位置！尽快找到他，夺回圣源之印！动作要快，我们的时间不多！”哈罗达斯大声吼道。

　　一通导弹火力覆盖后，硝烟尚未散尽，数百台机甲便滚滚杀进金属通道入口，里面纵然还有一些帝国军方的守卫力量，都已经无力扭转局面。

　　不过伏罗缇柯尔人出现的消息已经传回帝都，相信用不了多久，就会有大批的援军源源不断地赶过来，包括数量不菲的高阶强者。

　　因此哈罗达斯心里很清楚，前期的进展顺利说明不了什么问题，关键还是要尽快找到那个人类少年，拿回圣源之印，并且安然无恙地返回格萨尔殿下的领地，整个行动才算圆满完成！

　　一马当先冲进了宽大的通道，他从次元空间手镯里小心地取出一个巴掌大小的罗盘状物品，输入数组密码激活后，一面小巧的光屏亮了起来，里面有细细的光点若隐若现。

　　哈罗达斯将机甲设定为自动驾驶状态，然后开始认真地观察光点的位置。

　　“……大人，这里面似乎有不少人类机甲经过的痕迹，等会若是遇上他们该怎么办？”一个属下请示道。

　　哈罗达斯抬起头道：“暂时不必理会他们，除非那些人类敢不自量力地攻击我们！”

　　“是！”

　　……

　　巨大的空间中央，是一座高达百米的红色晶体构成的平台，秦煌和林兮玫端坐在其上，一道粗达三米的淡红色晶莹光柱自高高的穹顶投射下来，将他们俩完全笼罩在其中。

　　巨大的立体投影光屏上，呈现出了整座超级战争堡垒的结构地形图，只不过九成以上的地域都是光泽黯淡，甚至处于完全的黑暗状态！意味着堡垒中枢彻底丧失了对于那片区域的控制权限，并且无法修复！

　　“……真的是千疮百孔了，但依旧还是很厉害！”秦煌浏览着地图，微微感叹道。

　　无论怎么说，这座大家伙都是代表了雪利莱迩王朝这个消失的上古文明最高科技水平，纵然经历了残酷的战火洗礼和数万年岁月流逝，也绝不是可以轻易对付的。

　　最起码那些残存的银球傀儡和金属战偶军团，只要达到一定数量就足以抹杀秦煌这样水准的战队。换成学院里的其他强队过来同样没辙。

　　如果它们可以全部发动起来，就算是军方的精锐机甲军团都得付出相当大的代价，才可以战而胜之！由此可以想象，在它的全盛时期，其威能又是何等的可怖！

　　“如果是以前的星渊联盟，想要建造这样水平的超级战争堡垒问题不大！不过现在么……恐怕就是排名前几位的超级大国都有些力不从心吧？除非是与几大超级组织通力合作，才有可能办到！”绮蓝嘀咕道。

　　秦煌沉吟道：“帝国的科技水平还是足够了的，只不过要打造这种国之利器，耗费的各种资源实在是个天文数字，非得穷尽举国之力才可完成！所以并不划算！”

　　当然根据已经公开的资料，这些大国手中都掌握着一到数颗不等的超级战争堡垒、有的是来自星渊联盟时代，有的是来自太古文明遗迹，都是国家高端战略武力的重要组成部分！

　　甚至在他的智脑核心里，就有着不止一种战争堡垒的全套工艺设计图纸。只不过这东西对于绝大多数人类国家而言都是鸡肋。

　　没钱没资源，再好的武器设计图纸都是摆设！

　　秦煌将注意力重新投向了地图中的某些外围区域，在那里分布着大量的金色光点，并且在不断地移动着，每一个光点都代表一台机甲。

　　只要他愿意，还可以将特定区域的地图放大，近距离观察某些机甲的身份以及动向。

　　就在此时，一大群机甲以极快的速度冲进了入口处，看数量约有六七百台的规模，立刻引起了他的注意。

　　学院里的机甲战队早已经全部进入古战场，这时候闯进来的，恐怕除了那些身份不明的家伙，不会有别人了！

　　他当即将画面放大，瞬间看清了这些机甲胸前的绿色新月宝石徽记，脸色顿时就变了。

　　“又是那群该死的神棍，他们居然找到这里来了？简直是阴魂不撒！”秦煌声音冷冽地道。

　　林兮玫有几分紧张地道：“难道他们就是冲着你来的？”

　　“当然，否则你还以为会是别的什么原因吗？”

　　秦煌慢慢吐了口气，平静地道：“我不知道他们是用什么办法找到了这里，不过既然来了，那就不用再回去了！这里就是他们的埋骨之地！”

　　绮蓝笑道：“哪怕你不动手，帝国当局也不会坐视这群神棍乱来的吧？”

　　秦煌点点头，这里已经靠近帝都星域，帝国军方再废柴，都不可能允许这群神棍在帝国的心脏区域随意进出，所以他们的命运已经注定了！

　　林兮玫思索着道：“我觉得，他们应该是借助某些特殊的方法感应到了你的位置，或者是你手中那枚圣源之印的位置，由此才会派出如此庞大的精锐武力过来抓你！”

　　秦煌笑道：“没错，不过这中枢控制大厅距离地面足足四千多公里，他们就算获悉了我的位置，一时半会下得来吗？倒是我们可以给他们好好地找点乐子！”

　　……

　　“小子，终于发现你的踪迹了！”哈罗达斯捧着那只特殊的星盘，脸色一阵阴一阵晴。

　　这东西是格萨尔亲手交给他的宝贝，可以根据采集的气息和特定物品的能量波动来精确定位某个人的方位。在这种情况下正是再适用不过。

　　然而当他真正获悉了秦煌的位置后，却感到心头一万头草泥马踏过，说不出地憋闷恼火！

　　这小子不知用什么办法，居然躲进了距离地面四千多公里的战争堡垒深处，这他吗的还怎么找？

　　当然了，有了这个定位装置在手里，只要时间足够，机甲战队总可以找到抵达战争堡垒深处的路径！问题在于这需要时间，而且不是一点点时间就可以完成的！

　　可他们现在最缺的就是时间！

　　一旦帝国方面的援军赶到，就意味着什么都完了！

　　当然他并不知道，战争堡垒内部有短距空间传送装置，只要熟悉了使用方法和路径，抵达核心区域是分分钟的事情！

　　“大家跟我来！”短暂的纠结犹豫之后，哈罗达斯还是下定了决心，率领自己的部下向着堡垒深处赶去。

　　不管怎么说，圣源之印是绝对不容放弃的，就算是他们这支机甲军团全部葬身于此都是一样！

　　宽敞的金属通道里，数百台机甲如滚滚洪流，轰隆隆飞奔而去。

　　哈罗达斯没有注意到，在队伍的前面数十千米处，沿途所有的金属大门都已诡异地自行开启。

　　在他们的身后，一重接一重的大门却已经缓缓合上，锁死！彻底断掉了他们的归路！

　　就这样还没完，队伍转过一处狭长的走廊过道时，自穹顶上的暗红色花纹中，数以百计的银球傀儡无声地出现，发射口齐齐锁定了下方的机甲。


第286章 纷纷出动

　　哈罗达斯的实力最强，只不过他现在的注意力大部分都在那定位星盘上，时时关注着秦煌的方位，因此对于通道穹顶上发生的变故并未在第一时间察觉并做出反应！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　随着一连串轻微的射击声，数十台机甲几乎被一起被命中，当场就有三十多机甲被直接击溃了能量护罩，黄金机甲本体完全贯穿！

　　部分机甲的驾驶舱被杀伤力极大的光束命中，如同纸片般一穿而过，里面的黄金机甲战将多半没了声息！

　　只有那些实力更强的暗金级机甲、并且是能量护罩全开的幸运儿，才有可能在这样的可怕攻击下幸存下来！饶是如此，他们依旧在突如其来的攻击中被击溃了能量护罩，机甲本体受到不轻的损伤！

　　“小心，有敌袭！”

　　哈罗达斯大吼一声，抬手就是一连串高斯电磁炮弹射出，瞬间有数颗银球傀儡被命中爆炸，崩解成大小不一的碎片自半空中坠落！

　　其他的机甲也反应过来，纷纷冲着上面开火！

　　毕竟都是从格萨尔的秘卫营中挑选出来的精锐，在最初的混乱之后，一个个都发挥出了应有的素质，冒出来的这批银球傀儡很快就被击杀一空，并且再也没有机甲中招！

　　“这些东西居然是从上面冒出来的？不是说这是座废弃的古战场吗？怎么还会有如此强大的防御力量？”一个高级主教疑惑地道。

　　哈罗达斯淡淡地道：“有什么可奇怪的？这才只是开始，或许等会还有更加厉害的家伙出现！”

　　众多下属心中凛然，一个个都提起了十二分的精神。他们倒不是怕死，而是怕自己死得没有价值！丢命事小，误了伟大格萨尔殿下的大计，那可就罪过大了！

　　不再理会那些被击毁的黄金机甲，哈罗达斯下令继续前行。如今时间宝贵，可没有闲功夫停下来善后。

　　数百台黄金、暗金级机甲速度提升，风驰电掣地向着通道深处冲去，转眼间就不见了踪影。

　　在他们离开后，光滑的金属甬道壁上，无声地出现了多个直径数米的暗门，里面一群奇形怪状的自动机械人涌出，围住那些被击毁的黄金机甲残骸忙碌起来。

　　没几下功夫，这些机甲就被大卸八块，损毁的部件全部丢弃，还完好的部件模块和机甲战将的尸体则是被运走，通过另一套通道运输体系送进了堡垒深处。

　　蓦地一声怒吼响起，某个身负重伤，尚未完全断气的机甲战将暴怒地挥舞着拳头，将围过来的数台机械人砸飞出去老远，并挣扎着试图站起身来。

　　然而更多的机械人立即围了过来，这些东西虽然不是战斗单位，可是依旧有着极强的攻击力！数十道高温切割光束激射而出，那家伙哼都没哼一声，便被切割成了一大堆零碎的肉块！

　　片刻之后，原地已经清洁溜溜，有用的、没用的东西都已经得到了妥善处理！

　　……

　　“这群神棍们的机甲水平虽然不如我们人类世界，可终归是黄金位阶的机甲，弄些完好的部件模块，去黑市上还是能够换到不少星晶的！”

　　中枢控制台上，秦煌对林兮玫道。

　　女孩想了想，道：“是这样，不过这种来自异族的战利品怕是有些不好出手吧？或者我们可以考虑通过组织来处理。”

　　秦煌对此倒是没有异议，话说上次在神殿里缴获的那批晶砖，就是由杨妍菲通过组织的渠道帮他处理的。现在这些完好的黄金高阶机甲部件，扣除流通环节上的损耗以及分润给她的辛苦费，一个部件几千星晶总是能够换到的，唯一可虑的是次元空间手镯的容积够不够用。

　　十几分钟后，低沉的嗡鸣声自大厅的角落里传来，数台大型机械人带着一处巨大的悬浮飞行平台走了进来，上面就是拆卸处理好的机甲部件以及各种其他的战利品了。

　　秦煌过去查看了一下，除了完好的黄金机甲部件模块有数百个，还有不少完整的高密度能量块、优质药剂、没开封的武器弹药等等，包括那些机甲战将的个人物品。

　　其中就有三十多个次元空间戒指、手镯之类，虽然它们的容积空间不是很大，但是加起来也是个惊人的数字！

　　秦煌随意拿起一枚次元空间戒指，从里面就取出了数十瓶各色高级能量药剂，随便一种的价值都不下数百星晶，最好的一种疗伤药剂，人类世界的同类型产品至少得上万星晶才能够买到！

　　这并不显得夸张，即便在人类世界，对于黄金机甲战将而言，次元空间装备都已经不再是难以奢求的珍品。何况这群异族文明的神棍们比人类要富有多了，尤其是身为黄金哈里发的近卫，各种优厚待遇不要太奢侈！

　　“真希望这样的送财童子能够多来一些！”林兮玫笑眯眯地道。

　　秦煌的目光看向了投影光屏，里面的数百台机甲正在和一大群新冒出来的银球傀儡激战，还有一批金属战偶助阵。

　　就目前而言，哈罗达斯的队伍依旧保持着绝对的优势，毕竟是格萨尔最为心腹的护卫力量，战斗力确实没得说的。

　　然而这种层出不穷的伏击，哪怕是以小概率事件而论，每次总免不了有几台机甲负伤或是陨落！时间长了，累积起来依旧是个不容忽视的数字！

　　他沉吟道：“堡垒的防御体系虽然大部分瘫痪，但是采取层层拦截消耗的方式，将这支队伍慢慢吃掉应该不是问题！”

　　“不过帝国方面现在应该有所反应了吧？到时候我们必须要不引人注目地离开，然后与梅紫琼她们汇合，这个看上去有几分困难！”

　　一次实战演练，却整出了这么大的事情，无论出于怎样的考虑，所有的学员事后都必然会被帝国有关部门召去问话，到时候一个应对不好，就有可能引起有心人的注意。

　　尤其是如果那些幕后的大人物们贼心不死，继续插手的话，自己面临的处境就难说了。

　　林兮玫道：“这事情不用担心，只要我有机会接触到外面，就会通过组织的力量施加影响，保证不会让你遭遇麻烦的！”

　　秦煌心里暗自摇头，他敢保证这次所有学员一出去就会被隔离，不弄清楚事情的原委，是不可能获得自由的。

　　两大超级组织的能量当然非同小可，但是这次的事情实在特殊，帝国高层未必有那么好说话。所以到时候只能走一步看一步了！

　　……

　　凶险莫测的空间断层里。

　　一艘体长三千米、外形仿佛一头白色超级大马哈鱼的座舰正高速前进，淡青色的能量护罩将一切狂暴的空间能量乱流牢牢地挡在外面。

　　“……尊敬的格雷辛大人，再有半小时的时间，我们就进入圣歆兰帝国的疆域了！”座舰内部，一个沉稳的声音响起。

　　“那么，让大家提高警惕，做好应战准备吧！”一个威严的声音回应道。

　　现在座舰的位置已经处于人类文明的腹地，而且还要进入一个超级大国的地盘，面临强力拦截是必然的事情！由不得他不小心行事！

　　身为黄金哈里发萨摩基殿下的近卫首领之一，受命带领队伍执行此次绝密任务，格雷辛心里的压力非常大。

　　他明白自己的结局很可能是九死一生，但是为了圣物，为了伟大神教的未来，他别无选择，萨摩基也别无选择！

　　“大人，据我们的侦察，哈罗达斯的战队似乎并未受到帝国方面的拦截，他们现在已经顺利地冲进了古战场，有可能已经追踪到了那个人类的下落！”一位暗金机甲神将说道。

　　格雷辛淡然道：“不排除这种可能性！但我觉得，哈罗达斯仅仅只是打了帝国方面一个措手不及而已，现在那帮人类强者有了准备，同样的好事不会再落到我们身上了！想要杀进古战场，一场恶战多半是免不了的！”

　　说到这里，他的情绪蓦地激动起来，提高了声音道：“卑鄙无耻的格萨尔偷走了属于我们伟大萨摩基殿下的圣源之印，企图在下次的圣地大哈里发会议上搞串联，窃取至高的素丹皇大位！这是绝对不能被容忍的罪行！”

　　“那个卑劣恶心、毫无信义可言的小偷、骗子、阴谋家！他已经背叛了伟大的圣主、背叛了伟大的神教信仰，他不配被称之为我们的兄弟！对于这种罪孽深重的家伙，只有火刑台才是他最好的归宿！”

　　“但是他并没有想到，我们伟大的萨摩基殿下已经获悉了他的阴谋！所以这一次，我们必然可以夺回圣源之印，挫败整个开明改革派系的阴谋，让素丹皇大位属于我们伟大的殿下，让伟大的神教始终在正确的道路上前行！”

　　“圣主至大！”众多属下齐声高呼。

　　格雷辛满意地点头，道：“虽然任务很危险，但是大家无需担心，因为伟大的拉达曼提斯、还有其他两位殿下同样派出了强大的力量来帮助我们！虽然人类帝国方面的压力很大，但我们的本意也不是和他们发生战争，只要拿回了圣物，我们就会立刻退出他们的疆域！”


第287章 有进无退

　　完成任务之后就立即撤离，尽量不和人类帝国的强者发生冲突！

　　这是黄金哈里发萨摩基的告诫，也是格雷辛本人所期待的结果，但是很可惜，这样的好事基本上是不可能出现的。

　　下一次圣地大哈里发会议即将召开，在这角逐伏罗缇柯尔人的最高权力宝座的关键时刻，就连狂妄自大、傲慢暴戾的萨摩基都不愿意节外生枝、轻易招惹人类世界。

　　如果不是因为圣源之印太过重要，他是绝不会在这个紧要关口派遣秘密军团进入圣歆兰帝国的。

　　只不过在一天之前，潜伏在格萨尔身边的高级间谍冒着陨落的风险，传回了这道宝贵的讯息，使得本已打算认输的萨摩基如获至宝，几经权衡之后派出了这支精锐特别行动力量！

　　一共九百台机甲，都是从近卫营中挑选出来的精锐，最低都有着黄金高阶机甲战将的实力！萨摩基已经亲口许诺，只要这件至关重要的任务完成，活下来的近卫都有被册封为哈里发的机会！

　　这样的重赏前所未有，无论是出于忠诚还是信仰，又或者是别的什么原因，这批精锐此番都是卯足了劲，要好好表现一回了！

　　神器级的超空间座舰一路疾行，半小时后顺利越过了圣歆兰帝国的边境线，直奔帝国腹地而去！

　　在它的身后两个小时路程远的距离上，一艘长达三千三百米、形如梭子鱼的漆黑座舰顶着淡银色的防护光罩，风驰电掣而来！

　　在更远些的地方，一艘形如蓝色巨鹰、翼展超过两千五百米的座舰，一艘形如绿色毒蝎、长度超过四千米的座舰也在心急火燎地加速赶来！

　　……

　　“……这群神棍们到底在搞什么名堂？”

　　亚空间断层深处，一头五色斑斓的美丽蝴蝶正在无声地疾驰着，宽达三千米的双翼轻盈地扇动一下，就会在方圆数万米的空间中掀起浩瀚的风暴，看上去五彩迷离、瑰丽异常的能量乱流四处激荡飞舞，带起道道长达千里的亮丽光带，煞是壮观！

　　“蝴蝶”的身躯，就是长达千米的飞舰主体。

　　此刻在主控室内，一位容颜精致、气势含而不露的银眸少年正蹙眉盯着眼前的翠绿光幕，面色凝重地自言自语着。

　　它的外表看上去与人类极为近似，一头银色的长发垂过膝盖，式样迥异于人类文明风格的青色长袍，胸口处隐隐有淡绿色的发光纹路隐现。

　　旁边的座位上，一个身着绯红色纱裙，生得美丽异常的高贵少妇温柔地看着他，微笑道：

　　“那你觉得他们会做些什么呢？难不成是那几位尊贵的黄金哈里发殿下穷极无聊，想去圣歆兰帝国找点乐子？可就算是这样，也该挑个弱点的对手吧？这个超级大国中可是有‘引导者’存在的，就算那几位大人物亲至，都讨不了什么便宜！”

　　又一个清丽澄净的声音响起：“格萨尔的人去了临近圣歆兰帝都的一处古战场，剩下这几个家伙的目的地……看起来似乎都是一样的！我倒觉得，他们应该是去找什么东西！譬如说是什么了不得的神器出世了！”

　　这次说话的却是一棵半米高的树状生物，悬浮在银发少年的头顶，浑身上下包裹在一团清莹莹的碧色光球中。

　　“古战场……神器……”

　　银发少年喃喃地将这几个词重复了数遍，沉吟着道：“瑜星，你的猜测应该有几分道理！那帮大人物都是无利不起早的性子，没有非常特殊的理由，他们不会冒着触怒一个超级大国的风险去干这种事情的！”

　　美丽少妇道：“恐怕不只是这几位吧？根据那条渠道刚刚传来的消息，还有至少三位黄金哈里发正在做准备，此外雷隆帝国的那位大人物也有异动，真不明白是什么重要的东西值得他们如此动心的！”

　　银发少年神色愈发凝重，沉思了好一阵才道：“虽然不愿意相信，但是这回圣歆兰帝国境内怕是真的免不了一场乱子了，就是不知他们会闹到什么程度！”

　　如此多分属不同势力阵营的力量突然闯入圣歆兰帝国，要说他们是来游山玩水的，那是骗鬼！

　　就这一会儿功夫，估计除了帝国高层，几大超级组织恐怕都已被惊动并做好了应对准备，到时候一场恶战是免不了的。

　　美丽少妇俯身搂着银发少年亲了一下，笑道：“他们自己要找虐，那就随他们去吧！咱们这次过来可是要专门寻找你妹妹的，听说她现在也是和一个人类在一起，该不会将来同样要选他做自己的‘比翼者’吧？”

　　银发少年扭头看了看她，略有些无奈地道：“我当初是被你施展手段骗到手的，但是我妹妹的头脑比我精明多了，她可不会那么容易就上当！”

　　少妇笑眯眯地道：“那可不一定哦！咱们要不要赌点什么？”

　　银发少年想了想，很是坚定地摇摇头：“还是不了！你们人类太狡猾，我不会一直上当的！”

　　……

　　“还剩下一半的数量！”

　　中枢控制台上，秦煌看着光屏中的景象，满意地道。

　　此刻的哈罗达斯已经率队冲进了一处有短距空间传送装置的广场，只不过那颗圆球的功能已经被秦煌下令提前锁死，相反那些守护在周边的金属战偶却全部提前被他下令激活！

　　然后他又将通往附近区域的通道全部关闭，只留下这一条通往广场的金属甬道，逼得哈罗达斯在多方尝试无果后，只能够选择走这条路。

　　这样做的直接后果就是，当这数百台机甲刚刚进入广场区域时，面对的就是数以千计的金属战偶齐射！

　　又惊又怒的哈罗达斯当即丢出一件特殊的青色玉石印玺状装备，瞬间化为厚厚的能量光幕挡住了战偶军团的第一波集火！然后勒令自己的属下赶紧沿着原路撤退。

　　仅仅几秒钟的功夫，能量光幕直接被战偶军团的齐射轰击得粉碎，就连那枚珍贵的印玺本体上都出现了多条粗大的裂纹！

　　更要命的是，进入广场的那道金属大门此刻正缓缓合上，眼看着就要将他们这数百台机甲全部堵死在里面！

　　“该死的！”

　　哈罗达斯怒吼着，机甲骤然带着一溜残影冲到了大门中间，高大厚实的机甲本体牢牢地卡在了门口，让两扇门户无法合拢。

　　“不要恋战，所有人赶紧退出去，先离开这里！”他急声吩咐道。

　　众多的属下如梦初醒，顶着身后大批金属战偶的齐射纷纷涌向大门，试图先摆脱这些东西的追杀后再说。

　　哈罗达斯的举动确实给他们争取到了一线生机，只不过由于机甲本体太过笨重，兼之出口正好被他自己堵住，因此所有的机甲都只能够从他的头顶上飞过去，效率却是低了不少！

　　身后，致命的光束攻击始终不曾停止过，每一秒钟都有机甲被击毁，每一秒钟都有机甲战将陨落！

　　“用反质子湮灭球雷，将这帮东西全部扫平了！”哈罗达斯冷声道。

　　他的话提醒了众多属下们，多枚散发出危险气息的银白色球体被投射出去，然后所有的机甲全部俯下了机体，能量护罩全开！

　　一秒钟后，炽亮得炫目欲盲的白色光芒成为了广场中唯一的主色调，紧随而来的是恐怖的能量冲击余波！就连这些黄金机甲战将都承受不住，不少机甲的能量护罩崩溃，被冲击余波卷上了半空，旋即又磕磕绊绊地从半空中跌落下来！

　　当然更倒霉的是那些金属战偶军团，它们的攻击力固然极其惊人，构成自身的材质却不显得如何强大，只要遭遇足够可怕的外力破坏，战偶本体就得直接歇菜！

　　等到广场中一切都平静下来之后，哈罗达斯清点损失，发现足足有上百台机甲在这样的爆炸中被撕裂，连同里面的机甲战将都未能幸免，受伤的机甲就更多了，到处都是痛苦的呻吟惨叫声。

　　“……大人，还保持完好战力的机甲已经不足一百五十台！”一位属下无奈地禀告道。

　　哈罗达斯脸色铁青，半晌没有言语。

　　根据星盘的指示，他们现在的位置仅仅只深入了地下数百公里，距离那个秦煌的位置还差得太远！

　　但是就目前的形势而言，还有没有可能直达堡垒的核心区域，寻找并击杀秦煌，夺回圣源之印，就连最乐观的战将都已经不敢确定！

　　尽管不愿意承认，但是这位格萨尔的直系后裔心里明白，他们的行动至此已经可以宣告失败了！除非有奇迹出现，否则别想见到那位人类少年！

　　按照正常的情况，这个时候就应该考虑止损撤退了。只要命还在，以后总会有从头再来的本钱。

　　但是身为伟大黄金哈里发的近卫，神教中最出色的勇士，圣主座下信仰最为坚定的信徒，他们是绝对不会就这样灰溜溜撤退的！

　　“继续前进，伟大圣主在冥冥中看着我们！”

　　哈罗达斯深深吸了一口气，庄严地道：“众多兄弟的陨落，是神教的损失，他们用自己的死亡、证明了自己对于伟大圣主的虔诚信仰！圣主将会赐予他们丰厚的奖励，在那至高无上的神国中，每一位勇敢的战士都将会有七十二位美丽的处女在等着侍奉他！”

　　“而我们，必将踩着牺牲勇士的足迹继续前行，为了伟大的神教，为了伟大的格萨尔殿下！直到生命的最后一刻！”

　　众机甲狂热地齐声高呼：“圣主至大！”

　　哈罗达斯坚毅地点点头，率领着还能继续行动的机甲重新冲进了广场……


第288章 拦截

　　“可以确定的是，格萨尔派出的这支队伍距离彻底完蛋只是个时间问题！”中枢控制台上，绮蓝懒洋洋地打了个呵欠道。

　　秦煌点点头道：“这个确实没有什么悬念，不过我觉得以格萨尔的性格，恐怕他还是不会轻易死心的！”

　　事关自己的身家性命前途，以及整个文明的未来道路和命运，格萨尔怎么都不可能如此轻易服软！

　　何况身为富有而强势的十七大黄金哈里发之一，他手头有的是本钱，怎么会因为一次失败后就认输放弃？

　　或许现在第二波、第三波援军都已经上路了，至于他们还能不能够有机会抵达圣歆兰帝国并顺利进入古战场，那就只有他们的圣主才会知道了！

　　秦煌轻轻叹了口气，道：“其实站在我们的立场上，闯进来的神棍们数量越多越好，这样我们就可以大发死人财了！”

　　保守估计，他现在可以从一个陨落的黄金机甲战将身上弄到至少七八万星晶的收益，何况其中还有为数不少的暗金机甲！

　　这七百台机甲完全覆灭于此只是个时间问题，就算扣除了各种损耗与分给她们两个的好处，他的总收益最终也绝对会是个极其惊人的数字！

　　他不知道这批机甲是怎么在短时间内从黄金哈里发的领地来到人类世界的，应该是借助了某种特殊的穿梭虚空的手段。所以不出意外的话，为首的那家伙身上绝对还有不小的惊喜等着他。

　　林兮玫笑道：“你还是悠着点吧！帝国军方对这个古战场的研究已经有了些年头，怎么说都掌握了不少有用的东西，你若是干的太过火了，可别以为他们真的就一无所知！到时候把你抓过去问话，看你怎么办？”

　　“嗯，这确实是个问题！”秦煌沉吟道：

　　“不过参加这次实战演练的学员有好几万人，要是逐一调查起来，就算是帝国所有的情报系统不干别的事情了，也不是一天两天就能够完成的任务！所以……问题应该不大！”

　　除非他的运气差到了极点，否则上面不可能偏偏就盯上他，所以这事情并不如他想象中的那样麻烦。

　　“不过，还得设法通知梅紫琼她们一声，省得到时候出问题！”他说道。

　　掌握了堡垒的中枢控制系统后，他就刻意调整了“凤华”战队所在区域的通道防御体系，将它们全部关闭，又采取封闭特定金属甬道的做法，让那些不怀好意的机甲战队不与她们碰面。

　　这样无论遭遇怎样的变故，她们的安全性都是有保障的。

　　……

　　“……还有六分钟的路程，就可以抵达那处古战场了！”格雷辛心里默默地对自己说道。

　　座舰已经观测到人类帝国方面的援军出动，部分舰队和机甲军团早已赶到古战场，重新布下新的防线！

　　所以等会抵达登陆时，他们这支队伍必然会面临难以想象的激烈阻击，最终能够有多少人成功冲进去，那就只有圣主才知道了！

　　然而事已至此，无论遭遇什么，都只能是有进无退！

　　蓦地，一道粗达百米、蕴含着难以想象毁灭气息的紫红色闪电突兀地出现在座舰上方，挟着一往无前的恐怖气势砸击下来！

　　“敌袭！快躲开！”

　　格雷辛心里猛地一跳，大声吼道。

　　座舰反应极快，骤然加速，以毫厘之差险险避开了那可怕的一击！但是还不等格雷辛松口气，又有数道同样的紫红色闪电接二连三地冒出，自不同的方向，向着这艘座舰发起了连绵不断的攻势！

　　双方僵持了数十秒，最终座舰一个闪避不及，扁平的舰体上挨了一下，能量护罩顿时剧烈波动起来，连带着整艘座舰的飞行轨迹都受到了严重影响！

　　“这群该死的混蛋，反击！立即反击！”他怒吼道。

　　他的目标只是古战场，本无意和人类帝国的强者起冲突，不过现在看来却是没法避开了！无论他愿不愿意，都得打过一场再说！

　　座舰舰艏区域，一块方圆十多米的舰体凹陷下去，形成一个幽暗的竖井，一根粗大的多菱形晶柱缓缓浮出，里面有着无数暗红色的流光在急速涌动，恐怖的能量威压弥漫开来。

　　随着格雷辛的指令，晶柱飞速亮了起来，在稍稍调整了一下攻击角度之后，便对着左上方八点钟的位置开了火。

　　“嘭！”

　　座舰本体震颤了一下，一道直径十米的暗红色光柱激射而出，径自击穿了亚空间断层屏障。

　　“困兽犹斗！”一声不屑地嗤笑声传来。

　　伏罗缇柯尔人的反击如泥牛入海，没有任何动静反馈回来，倒是不断落下的紫红色闪电数量陡然大幅增加，还有不少直径半米、用途不明的金白色光球出现，前后左右向着座舰包抄堵截过来！

　　没几下功夫，格雷辛就无奈发现，他们已经无路可退！

　　“这群狡猾的人类！”

　　他懊恼地叹了口气，下令座舰退出亚空间断层，返回正常空间。

　　幽暗的星空里，一艘扁平的白色座舰挟着团团美丽的五彩光云猛地冲出，气势煞是壮观，只可惜一艘修长的金色剑鱼形战舰以更快的速度逼了过来，将它的去路堵住。

　　“不想死的话就给我停下来！”战舰内部传出强大的精神波动。

　　格雷辛愤怒地咆哮了几声，可是感受到对面那含而不露、如渊似海的可怕威压，他终究还是选择了妥协。

　　两艘座舰在星空中同时减速，最终停住了身形。

　　一团乌云冉冉浮现，里面是一台高大狰狞、通体紫红电芒闪烁的机甲，前胸明亮的龙首徽记清晰可见。

　　格雷辛深深吸了口气，沉声问道：“不知是帝国的哪位皇室强者当面，还请告知名姓。”

　　对方沉默了几秒钟，低沉冷冽的声音传来：“你们这些恶心的神棍就是废话多，死都快要死了，还问这些没用的！”

　　“上路吧！别再浪费时间了！”

　　格雷辛大怒：“你这个狂妄的人类，敢藐视伟大圣主的勇士？你必然要为此付出应有的代价！”

　　不屑的冷笑声响起，无数的紫红色电光浮现，交织成电网罩住了伏罗缇柯尔人的座舰！


第289章 损失惨重

　　战争堡垒深处。

　　哈罗达斯咬牙切齿地盯着身后缓缓封闭的金属巨门，心中满是无奈的愤怒与悲凉。

　　不计伤亡的激战，踩着上千头金属战偶的残骸，这位大人终于带着自己的属下杀穿了整个广场，沿着宽敞的金属通道冲进战争堡垒的下一层。

　　代价就是：还跟在他身边的完好机甲，已经只有不足八十台！

　　和出征时的七百台机甲比起来，他现在手头仅剩下十分之一的力量！在这种鬼地方别说继续完成任务，就连自保都已变得极为困难！

　　只要在接下来的路程上再遭遇一处像刚才那样的广场，后果就是这支小队伍干脆利落地全军覆没，被这些古怪的金属怪物吞噬得骨头渣子都不剩！

　　因此他只能祈祷伟大的圣主在冥冥中庇佑自己，尽量不要再遭遇太过可怕的敌人了。

　　要命的是，怕什么来什么！仅仅不到半小时的功夫，当他带领仅存的人手穿过一道宏伟的金属巨门时，又一处规模更大的广场出现在眼前。

　　看着数百米外那一大片排列得整整齐齐、于死气沉沉中透着可怕阴冷杀机的金属战偶军团，纵然是实力强悍、地位尊崇，一向不怎么把人类放在眼里的哈罗达斯大人心里都泛起了深深的无力感！

　　而且这还不是最让人崩溃的，就在他还琢磨着如何应付这近乎无解的局面时，身后的金属巨门无声地封闭，等于将他们的退路完全堵死！

　　换而言之，他们现在真的已经没有任何退路可言了！而且在可以预见的时间里，不太可能会有奇迹发生！

　　“伟大的圣主在上！这究竟是怎么回事？”哈罗达斯无力地呻吟道。

　　他不怕死，身为黄金哈里发的直系后裔，神殿赫赫有名的大人物，真正的狂信徒，他根本不知道畏惧为何物！只要是为了圣主而战，他根本不吝惜自己的生命！

　　问题是以这样的方式死去，实在是太过憋屈了！自始至终，他根本就没看清过自己的敌人究竟长什么样！

　　“……大人，属下觉得，这里的一切物体都是人为控制的！”一位高级主教小心翼翼地道。

　　哈罗达斯没好气地答道：“我当然知道！可问题是那帮该死的人类是如何办到的？不是说这里是一处废弃了多少年的古战场吗？怎么还可以发挥出如此可怕的战力！甚至被他们所控制？”

　　高级主教抿了抿嘴唇，他很想说，这应该是一个事先就设好的陷阱，为的就是等他们这些倒霉鬼上当！无论是格萨尔还是别的哪位黄金哈里发，都别指望能够讨到任何便宜！

　　只是他已经不敢进一步刺激这位大人物的神经，以免对方一时暴走干出更加离谱的事情来。

　　……

　　“……这群该死的神棍！真的是挺富，不是一般地富！”秦煌看着悬浮飞行平台上琳琅满目的战利品，有些感慨地说道。

　　他的手中拿着一枚来自某位陨落的暗金机甲神将的次元空间戒指，里面装着数以百计的各种高级能量药剂，大堆的星晶币，还有一些高级个人武器，总价值粗略估计都有不下四五十万星晶之多，更加不要说戒指本身也值一大笔钱！

　　绮蓝悠悠地笑道：“不仅仅是他们吧！任何宗教文明都是一个德行，打着神灵的名义骗钱，那是再容易不过了！只要随意张张嘴，就能够忽悠着无数信众乖乖地奉献出一切！还有比这更快的来钱手段吗？”

　　秦煌深以为然，说起来虽然是超级文明，但是广大伏罗缇柯尔人平民的身家普遍都不是很富裕。因为大多数的财富都被神殿以圣主的名义，合情合理地给卷走了！

　　这群神棍据有着整个星海世界无数智慧种族都难以想象的财富，行事手段自然也就阔气嚣张无比，只不过现在却是都便宜了秦煌！

　　“好吧！将来有机会一定要去那群神棍们的地盘上转转，顺便狠狠搜刮一番！给他们留个终身难忘的教训！”他感叹道。

　　接下来自然没什么好说的，被逼得别无选择的哈罗达斯下令大量使用了源能导弹、湮灭雷球等威力巨大的武器，转眼间就清理掉了一大片金属战偶！

　　然而剩下的金属战偶军团的反击，尽管看上去乱哄哄地颇不成章法，却依旧给他们造成了极大的杀伤！

　　也就是这座战争堡垒的内部环境足够结实的缘故，哪怕就是黄金高阶的机甲战将出手，都不可能在上面留下什么痕迹！

　　等到哈罗达斯冲进广场对面的金属甬道后，还跟在他身边的机甲已经不足五十台，且有不少还带着伤！

　　只不过这位大人物已顾不上计较什么，而是以比较温和友善的语气道：“幕后的人类朋友，很抱歉今天我们以这样的方式会面！不管怎样……咱们之间可以谈一谈吗？”

　　金属通道内静悄悄的，好半晌秦煌的声音传来：“你们打算谈什么？交代遗言吗？又或者是投降？可惜我们不需要俘虏，所以死了的神棍，就是最好的神棍！”

　　哈罗达斯咬了咬牙道：“我们可以把身上的所有的财物都留给你，只要你放我们安全离开！我知道你有足够的手段控制这座战争堡垒，所以你不用担心我们会耍花招！如何？”

　　“……听上去似乎不错，不过我目前实在没有多少兴趣，你们还是去死吧！”秦煌淡淡地道。

　　……

　　虚空中。

　　格雷辛并不知道，除了他这一队，另外几支队伍同样遭到了帝国派出的高阶强者拦截，而且是占绝对优势的力量。

　　所以他们的命运，早在被截住后就已经注定！

　　说起来他对这个结果并非没有思想准备，如今人类世界的疆域，已经不再是数百年前任由他们这群神棍肆虐的后花园了！何况还是在一个超级大国的核心腹地？

　　只是没有完成任务，甚至根本就没有进入那处古战场，就被悉数截留在半途，这无疑让他极度的不甘，可惜事实不以他的意志为转移。

　　数百台机甲自舰体中冒出，在虚空中匆匆布成战斗阵型，但是面对人类高阶强者的凌厉攻势，仅仅不过分分钟功夫，所有的机甲均被击溃！

　　“把这群幸存家伙都给我抓起来，然后去和他们幕后的主子商议，不知能不能弄回来一笔足够丰厚的赎金！”


第290章 谈判

　　外面虚空中的战事，秦煌并不知道。

　　虽说这座源自上古文明的超级战争堡垒，上面的对外探测与预警功能还保留了不多的一部分，但是他并不敢贸然激活使用。

　　帝国方面并不是聋子，如果这个大家伙真的有了什么异动，那么他们肯定有足够的技术力量侦测到，并推断出有人进入了战争堡垒深处。

　　到时候这些参加实战演练的学员们，出去后绝对会受到秘密部门更加严厉的盘问甚至是审讯，一个不好自己就得去吃牢饭，甚至导致身份暴露。超级大国的隐藏手段可不是开玩笑的。

　　“上面已经向所有进入古战场的学员们发出通告，说是实战演练立即结束，所有人必须在限定的时间内返回地面，接受调查问询！”

　　林兮玫对他说道：“到时候上面的那帮家伙，肯定要对我们身上的任何物品进行全面检查！咱们收集的这些战利品只怕一件都保不住，还会惹来一堆麻烦，你打算怎么办？”

　　这种搜查可不局限于传统意义上的搜身，就连次元空间装备和机甲上的每一寸空间，都是必须要经过严格检查的！

　　秦煌自己的东西也就罢了，智脑核心和圣源之印、宇幻战偶都是神器，可以直接融入身体内部，但是这些来自于伏罗缇柯尔人的战利品，可就没办法处理了。

　　秦煌想了想，问绮蓝道：“你有办法没？”

　　她挠了挠雪白狐耳，矜持地道：“有倒是有，不过……人家有好处嘛？”

　　“这里的战利品收益你可以得三分之一，行了吧？”

　　“那就这样说定啦！”

　　秦煌实在有些无语，不给好处不干活，这小家伙真的是越来越精明了。

　　……

　　随着又一台机甲轰然倒地，哈罗达斯赫然发现，除了他自己，现在还活着的人已经没有了！

　　宽敞的金属通道里，到处都是机甲和各类金属战偶的残骸，还有机甲战将们的尸体，鲜血满地。

　　“小子，你赢了！”哈罗达斯长叹一声，离开了自己的机甲。

　　不等秦煌说话，淡淡的绿芒自那家伙的身上浮现而出，恐怖得让人窒息的威严扩散开来。

　　“嗯？又是那位黄金哈里发的气息？”秦煌脸色微变，不过想起自己现在与对方的位置距离，根本无须顾忌什么。

　　“要不要启动那片区域的自毁程序？或许可以留下这个家伙！”秦煌心里浮现出这样的想法。

　　旋即他又放弃了，自毁程序的激活过程相当繁琐，对方不可能傻乎乎地在原地等死，何况有黄金哈里发的意识投影在，想弄死他也实在不可能。

　　一双深邃的金色眼眸在空中幻化而出，四周看了看，瞬间就明白了事情的缘由，威严低沉的声音响起：

　　“虽然对这个结果早已有所预料，但是依旧让我感到非常失望！名叫秦煌的人类，你这次运气不错，又躲过了一劫！”

　　“我的运气一向很好！”秦煌不动声色地回应道。

　　格萨尔的意识投影淡淡地道：“运气不可能一直眷顾某个人！那件东西，你既然知道它有多么重要，就应该明白我们是绝对不会轻易放弃的！”

　　“你现在躲到了圣歆兰帝国，这是一个非常明智的决定，但是你不可能一辈子呆在那里！只要你敢于迈出帝都一步，就将面临无穷无尽的追杀！”

　　秦煌笑了笑道：“或许是这样吧！不过等我将来走出帝都的那一天，我肯定已经拥有了足够自保的力量！黄金哈里发虽然可怕，但是你的权柄和威能，远没有到凌驾于星海所有势力之上的程度！除非你能够成为未来的素丹皇！”

　　格萨尔声音一滞，沉默了几秒钟才道：“究竟要怎样，你才肯交出那件东西？只管提出你的要求吧？我想……以我的权势和地位，拿不出来的东西还真是不多了！”

　　他当然有足够多的手段与资源来继续图谋这件事，可是这需要时间，而格萨尔殿下现在已经没有时间了！如果可以用付出某些代价的方式将这件圣物换到手的话，他必然会毫不犹豫地选择接受。

　　秦煌心里微动，想了想才道：“我可不可以问下，你究竟是怎样找到我的？不要说你们的情报力量足够强大，那种话忽悠不了我！”

　　有了两大超级组织联合封锁，加上这里又是处于人类世界的腹地，一个超级大国的心脏区域，他不觉得那群神棍在这里拥有的能量还会大到哪里去，哪怕是黄金哈里发都不例外。

　　格萨尔沉吟了一下，终于道：“告诉你也无妨，本尊是借助了一件神器的威能顺利锁定你的位置！然后让哈罗达斯带人，借助那艘神器级座舰穿梭虚空，这才能够及时赶到你所在的古战场！”

　　秦煌心里释然，想来只能是因为这个原因了。由此可见一位黄金哈里发的底蕴究竟是何等的可怕，与这样的强大存在为敌，真的是件很头疼的事情！

　　“使用这件神器的代价应该不小吧？”他笑问道。

　　“没错！不过为了圣源之印，这点代价也算不得什么！”

　　格萨尔坦然道：“如果你想通过离开圣歆兰帝国的方式来躲避我的追查，这肯定是没有意义的！本尊完全可以继续动用神器，一直追踪你！”

　　秦煌心里微微一沉，以黄金哈里发所拥有的权势和能量，这话的确不是空洞的威胁。

　　“那么我可不可以问下，你愿意为了这件圣物付出多少呢？”他又说道。

　　格萨尔道：“如果你愿意来我的国度，我不介意册封你为大哈里发，并赐予你相当于整个燕云联邦大小的富庶领地，可惜你是不会答应的！”

　　“既然你执意要留在人类世界，不如这样吧！我会一次性给你相当于燕云联邦三年财政收入的星晶，再加上三件神器！并且还有本尊的三个承诺，将来你遭遇无法解决的困难时，我可以无条件地出手帮你三次！”

　　“此外我还可以在蓝银杉星系划出十个富庶的资源星域，派专人替你经营打理，每年的收益通过秘密渠道汇给你，如何？”

　　秦煌脸色微微动容，燕云联邦虽然只能算是一个中等强国，但是每年的财政收入也超过了五百亿星晶，三年的收入就是一千五百亿！即便是对于圣歆兰帝国政府而言，都是一笔不容忽视的巨款。十个富庶的资源星域，每年的收益同样是个巨大的数字。

　　有了这笔巨款，他完全可以打造出一支规模在百万级别的战舰军团，自己去打下来一块地盘建个国家玩都足够了！

　　“那么一个月后，让你的人带着东西来交易吧！”秦煌道。

　　格萨尔微微一怔，似是没想到他这回竟然如此好说话，顿了一下才道：“如果是这样，当然再好不过了！为表示诚意，我会让我最信任的后裔过来和你交易！”

　　秦煌心里了然，最信任的后裔，实力想必也不会差到哪里去，至少是机甲战王级别！对方其实是通过这样的方式委婉地提醒他：不要耍花样，黄金哈里不是这么好忽悠的！

　　“不过，你这位后裔哈罗达斯身上的东西，可以留给我吗？”秦煌又道。

　　格萨尔瞬间明白了他的意思，道：“你是想要那件神器级的座舰？我倒是没意见，不过这东西并不完善，因为体积太大的缘故，它无法完全融入体内！你若是就这样公然带着它回去，铁定会被帝国方面看到吧？到时候又是不小的麻烦！”

　　“那就算了吧！”秦煌叹了口气道。

　　格萨尔不至于在这事情上欺骗他，那个哈罗达斯也没有收取神器，只是让它缩小后挂在腰间，显然就是因为这个原因。

　　“不用失望，一个月之后，我会让我的后裔带着这件神器过来，就当是送你的又一件礼物了！只要你能够信守承诺！”格萨尔道。

　　“那就这样说定了！”秦煌道。

　　黄金眼眸旋即缓缓淡去、消失，连同哈罗达斯的身体都不见了踪影，只剩下那台暗金五星级的机甲还留在原地。

　　秦煌当然不会浪费资源，立刻命令工程机械人将它弄了下来，这东西还是完好状态，就算是因为技术水平差了些，可是千多万星晶还是能够换到的！

　　林兮玫问道：“你不会真的答应那家伙，要将这件宝贝换出去吧？”

　　“怎么可能呢？除非是我的脑袋彻底坏掉了！”秦煌笑道：“我是打算设个局，好好坑他们一把！只要操作得好，咱们应该会获益不少吧！”

　　话虽如此，不过一位黄金哈里发的便宜可不是这么好占的！所以这事还得好好计议一番。

　　将战场打扫干净，所有有价值的东西全部搜刮一空，最后摆在秦煌面前的，就是多达数百件的次元空间手镯、戒指，堆了一大堆！

　　只是这种东西不能够相互装载进去，里面的次元压缩空间会彼此冲突，最终导致空间崩解，里面储存的所有物品化为齑粉！

　　“真是个麻烦的家伙！”绮蓝嘀咕着，小口一张，吐出一重绿莹莹的光网，将那堆价值巨万的装备罩住，瞬间便吞进了口中消失不见。

　　秦煌满意地道：“好了，咱们这就出去和梅紫琼她们汇合吧！”

　　就在这时候，一个空灵的声音响起：“现在的智慧生命都是这德性吗？拿了东西就走，招呼都不打一声？”


第291章 雪沁

　　突如其来的声音吸引了秦煌的注意力。

　　高高的穹顶上，一道亮丽的金红色光柱冉冉垂落，里面是一个粉雕玉琢的人类女孩模样，不过十一二岁的样子。金红色的蕾丝边公主裙，容颜清纯甜美，但是眉宇间却带着淡淡的沧桑气息。

　　当然那只是秦煌的一种感觉，成千上万年岁月沉寂所带来的感觉而已。

　　“战争堡垒的核心主控意识？”他略微想了一想，就猜出了对方的身份。

　　那小女孩神色呆了一下，诧异地盯着他看了几秒钟才道：“你居然能够认出我来，那么你们也是来自神话级文明了？可是你们的个人实力，还有装备水平似乎都不是很强大，距离神话级文明应该还有些差距吧？”

　　“你所说的神话级文明，应该就是指六阶超级文明吧？”

　　秦煌轻轻叹了口气：“我们曾经是的，只不过后来遭遇变故衰落了，目前正处于恢复期！”

　　小女孩点点头：“原来如此！我就说不到神话级别的文明，不可能制造出星舰这样的超级兵器，更不可能创造出我这样的存在，你们应该是不知道我的！”

　　秦煌的猜测没错，它的身份的确是这座超级战争堡垒（星舰）的核心主控意识，有了它的存在，诺大的战争堡垒内部，一切操作均不需假手于人，完全可以做到自动控制，包括对外开战，绝域探险、异星开拓等等，各种复杂多变的意外情况它都可应对自如！

　　说白了，这女孩就像是某款古老动画游戏中的“舰娘”一样，是战舰主控中枢的拟人化具现，只不过它的层次要高得多了，属于某种超级智能生命，因为它的载体是一颗庞大的星球级战争机器！

　　“你既然是来自雪利莱迩王朝，我们以后就叫你雪沁吧？”秦煌道。

　　小女孩沉吟道：“这个名字倒是符合人家的胃口，那就这样吧！”

　　秦煌笑了笑问道：“你先前应该知道我们进入了这里，却一直没有出现，直到我们准备离开时才现身！难道是准备随我们一起离开吗？”

　　雪沁的小脸上现出了迟疑不决的神色，纠结地道：“人家确实是有这个打算！毕竟……你也看到了，我的这具‘身体’受损太过严重，加上数万年岁月侵蚀，根本不再具备恢复的可能性！”

　　“可是一旦离开，想找个合适的新身体实在是太难了，尤其是如果没有合适的能量补充，我的意识用不了多久就会消亡！所以……”

　　据它所说，当年创造它的文明消亡之后，这处古战场就一直沉寂荒废着，将近十万年的岁月，偶尔会有一些不速之客到访，在里面探索一阵，有的运气霉葬身于此，有的弄到了一些或多或少的收获，然后匆匆离开。

　　期间它不是没有想过离开这里，然而以它自身的特殊性，星海世界中适合它生存的地方实在是太少了！科技水平稍微低些的文明根本养不起它！所以就一直拖到了现在。

　　“……之所以决定选择你，是因为人家在你的身上感受到了同类存在的气息，以后的相处或许不会很困难，寻找生存所需的资源也会更容易些！”雪沁最后说道。

　　秦煌借助智脑核心的能力破解堡垒中枢控制权限的时候，它就已经感应到了，不仅没有阻止，而且还趁着这难得的交流机会获悉了秦煌脑中的不少讯息，这才以人类的形象出现，并说明了自己的诉求。

　　如果它刻意阻止的话，智脑核心肯定没这么容易接管整个战争堡垒的权限。

　　秦煌没有过多犹豫，道：“那行，你就跟我们走吧，以后我一定会给你找一具合适的新身体！”

　　绮蓝嘀咕道：“它要的身体，那可是一艘星舰！就是圣歆兰帝国也很难拿得出这样的东西来吧？”

　　“这事我自然会想办法！”秦煌淡然道。

　　雪沁神色凝重地点头，抬手向地下一指，满是金色花纹的厚重金属地面自动分开，厚达三十米、全部以超强合金熔铸而成的核心保护室开启，一块直径半米左右的多棱状七彩晶球缓缓漂浮起来，里面流光溢彩、煞是美丽。

　　秦煌下意识地屏住了呼吸，他知道这种能够承载高级智能生命的特殊晶体极为难得，无论在哪个超级文明阵营，都是属于极其珍贵的战略级资源！其制造合成技术是绝密中的绝密！

　　当然它的造价同样是天文数字，这么大一块晶体完全相当于一件上品神器了，经济实力稍差一点的大国都承担不起。

　　换而言之，雪沁、以及她所对应的星舰，就是只有超级文明才有实力负担的战略武器，低于这个层次的文明都只有干看着眼馋的份！

　　雪沁一挥手，那颗七彩晶球便化为一道美丽的流光融进了秦煌的身体。

　　“人家在这里面还有几处秘密仓库，里面的好东西不多了，就都送给你吧！”她又拿出一个拳头大小的精致花蕊状容器递给他。

　　秦煌接过来看了看，发现那同样是一件次元空间装备，里面除了一批特殊的合金，那种元初能晶和基因母液都有一些，只是没有宇幻战偶。

　　他将其丢给绮蓝，然后道：“好了，咱们这就和梅紫琼她们联系，尽快汇合后出去吧！”

　　……

　　古战场入口处，已是戒备森严。

　　数以千计的高阶机甲将这里围得水泄不通，它们的胸前都是带着帝国内务部的标志，还有一部分甚至是来自近卫军团。

　　“……人都出来了吧？”

　　半空中，一艘通体漆黑的指挥舰里，国防部的三号人物程华上将催问道。

　　一位通讯组的上校副官抬起头汇报道：“报告将军阁下，目前已有九成的学员撤出，但是还有少部分战队因为遭遇了危险损失过大，或是太过深入难以返回，所以目前还在救援中！”

　　上将皱了皱眉，点点头道：“那就让他们加快进度吧！已经出来的学员们立即按照先前的指令，分批隔离，单独问话！任何疑点都不能错过了！”

　　“是！将军阁下！”

　　程华叹了口气，走进自己的临时办公室，对站在窗边沉默不语的优雅贵妇人说道：“尊敬的公爵夫人，这次的实战演练伤亡可真不小，有好些个战队甚至是全军覆没，损失实在是太大了！”

　　“我实在不明白，究竟是哪里出了问题！国内的那些牛鬼蛇神也就罢了，到后来连那几位黄金哈里发都争相过来凑热闹，他们到底要干什么？”

　　能够通过层层筛选和激烈的竞争、进入圣歆兰军事学院的人，资质和能力都可以称得上相当出色，他们是整个帝国军方未来的元气所在，如今一下子损失这么多，也难怪他会觉得肉疼。

　　安凯丽回过神来，淡然笑道：“这件事情，关系的可不仅仅是帝国军方的未来，甚至还有整个帝国的未来！将军阁下可要有心理准备。”

　　程华上将脸色微变，他虽然是军方排得上号的大人物，可是比起安凯丽的级别还是差了些，何况对方是皇帝陛下的近臣，掌握着许多幕后隐秘，这地位差距就更大了！

　　他虽然不清楚这潭水有多深，可是能够让帝国内务部的头号人物放下别的事情不干，专门在这里等了好几个小时，本身就已经很能说明问题了！

　　“公爵夫人只管放心，军方会全力配合内务部的工作！”他神色严肃地保证道。

　　安凯丽满意地道：“这样再好不过了！通知下去，让那些学员都做好准备接受问讯！而且我要亲自去现场盯着，希望能够有所发现吧！”

　　……

　　等到秦煌和林兮玫混在队伍中走出地面时，面对的就是这样一幅如临大敌的场面。

　　近处是成群结队的狰狞机甲，远处是乌云般的精锐舰队，远方天际还可以隐约看到战争堡垒的轮廓。

　　凭着敏锐的感知能力，他已经发现不止一道属于机甲战王级强者的气息蛰伏，只要一有变故就会瞬间现身。

　　“所有的同学请赶快在指定区域缴纳登记战功，完事之后再将自己的所有个人物品和机甲交给军方代管，然后去内务部接受问讯！不得延误了……”一位面色冷峻的少将大声宣布着。

　　梅紫琼略有些紧张地看了看周围，在通讯频道里说道：“好了，大家都出来吧！动作快些，弄完了咱们再去喝庆功酒！”

　　众队员们纷纷出舱，立刻有大批军人开着悬浮运输车靠了过来，为首的军官带着光脑和多波段探测扫描仪，旁边还有不少宪兵和内务部的秘谍跟着，森冷犀利的目光不停地在她们身上逡巡不去。

　　梅紫琼以队长的身份和军官交涉了几句，然后就让工程机械人将所有机甲上的内置货舱开启，把里面的东西全部取出。

　　成堆的金属战偶零部件模块、智能控制中枢、能量核心晶体、某些特殊的合金样本等等，堆满了好几台运输车。

　　“嗯，看起来你们这支战队的收获很不错！”军官略有些惊异地道。

　　“只是运气好而已！”梅紫琼嫣然笑道。

　　军官简单地道：“好吧！相应的战功积分和奖励很快就会存入你们的身份卡！现在，是你们去接受问讯的时间了！”

　　说着，一队面无表情的宪兵走了过来。


第292章 问讯

　　问讯室布置得很普通，一张木桌，几把椅子，墙上悬挂着帝国内务部的金色徽记。

　　人头大小的圆形徽章边缘饰以精美的繁复纹理，正中是一头通体银白、线条优雅、神形俱备的不知名美丽生物，形似地球时代古华国传说中的蛟龙，区别在于它的鳞片是清一色的六边形，狰狞的巨口中满是尖刀似的利齿，头顶生着长短不一的十余支螺旋骨角。

　　这是产自某处蛮荒星系绝域中的一种星兽：幻旭。是整个星海世界都名列前茅的大凶之物，有能力摧毁一颗星球的恐怖存在，其天赋能力是空间隐匿，就算是战皇级强者当面，都很难发现它的踪迹。

　　两男一女，三个神色漠然的校级军官坐在桌子后面，冷冷地盯着刚刚走进门的秦煌。

　　中间的一个军官微微抬手，示意他在对面空着的那张椅子上坐下，然后以冷漠的口气开始例行公事般的询问。

　　秦煌心里回想了一下与林兮玫、梅紫琼诸女对好的口径，开始平静地回答着军官提出的问题。

　　姓名身份，籍贯，家世背景，如何进入圣歆兰军事学院，在古战场中有些什么经历等等，都要一字不漏地表述清楚！

　　三位军官轮番提问，而且问得极为专业仔细！话说身为内务部的精英，他们平素就是靠这本事吃饭的。

　　某些不经意的细节，譬如小时候的某次生日晚会经过，有没有对某个女孩子有过好感之类的私密问题，都会被他们详细追根究底！而且同样的问题还会以不同的方式问上许多遍！

　　当然秦煌在来帝都之前，就已经接受过星罗天宫在这方面的专业训练，并且有关他的家世出身、过往经历等资料都已经由情报专家们编排妥当，除非是引起了帝国情报系统高层的特别关注，否则这种一般性的询问根本不会有事情！

　　片刻之后，中间的那位军官终于点点头，在笔录报告上签了字。

　　“好吧！秦煌同学，你可以走了，不过为了你的安全，还得接受一段时间的隔离，然后才能够恢复自由！”那位中校说道。

　　“隔离？”秦煌神色一呆，问道：“所有的学员都要这样吗？”

　　“当然！”军官简短地答道，挥挥手示意他可以出去了。

　　秦煌心里暗自皱眉，问讯过关了不算，还得接受隔离，时间还不知道有多久。没准其中还要出变故！

　　到了现在，他也明白了事情的缘由可以说都是因为自己而起，但是这并非自己的本意。

　　他之所以来圣歆兰帝国，只是想安安静静地在这里度过一段时间的清闲生活，设法混入帝宫内的某些地方，拿回母亲当年留给他的东西而已！

　　但是那些脑浆里都充斥着权力的恶心家伙，却总是不放过任何一丝有可能被他们利用、藉此获取更高权势的机会！而另一些家伙为了保住自己的利益和地位，也不惜使出任何难以想象的下作手段！

　　秦煌非常讨厌这些东西，可又没法避免。毕竟在这个世界上，想要自由自在、有尊严地活着，没有足够的力量是不行的！

　　无奈地耸了耸肩膀，他起身出了门，一位候在门口的内务部军官默不作声地打了个手势，示意自己跟他走。

　　这里位于一艘星际母舰的内部，宽敞的金属走廊边是一长排临时布置出的问讯室，不时有新的学员进来，同时还有不少完成问讯的学员被内务部的军官带出去。

　　隔离区域位于数百米外，穿过走廊就可以到达。

　　没多远的功夫，对面忽地走过来一群人，中间那位仪态高雅、端庄妩媚的美丽少妇，瞬间让秦煌的心沉到了谷底。

　　他飞快地瞟了一眼，那位贵妇人正在和旁边两位军衔颇高的官员讨论着什么，往来的学生又那么多，应该不会注意到自己才对。

　　秦煌心里稍定，低着头默默地走在军官后面，就像一个老实本分的普通学员那样一言不发。

　　十几秒钟后两方相遇，军官拉着他站在路边，向着那位贵妇人行礼，然后等对方都过去后，这才带着秦煌继续前行。

　　“……等一下！”就在他心里刚刚松了口气的时候，一个柔媚优雅的声音忽地从后面传来。

　　秦煌心里还没想好该如何应对，前面领路的军官却已经停下了脚步，转过身来，恭谨地问道：“请问公爵夫人有什么指示？”

　　他只好默不作声地站在军官身后，眼睛盯着脚下，心里祈祷着那位的目标不是自己。

　　皮靴敲击金属地面的清脆声音由远及近，最后在他面前停住，幽幽的芬芳气息袭来。

　　“你叫什么名字？”柔媚优雅的声音再度响起。

　　人家都问到面前来了，当然不能再装聋作哑，他只得抬起头，平静地回应道：“秦煌！”

　　眼前的少妇妆容精致，华美而不失庄重的黑色制服裙装，亮丽的金发高高盘起，肌肤胜雪，明亮的眸子饶有兴致地端详着他。

　　安凯丽低头看了看皓腕上的袖珍光脑，有关眼前这位漂亮少年的一切资料便悉数落入了眼中。

　　“出身于属国的某个贵族后裔，不到十七岁，却已经拥有白银三阶的实力，看起来很不错嘛！别说帝都的那些豪门，就算是出身皇室的子弟，在这个年龄段的成就也不过如此了！”她柔声说着。

　　他不知道该如何回答才好，索性继续装傻。

　　“秦煌同学，可不可以说下，你将来的理想是什么？”安凯丽微笑着问道。

　　“……我不知道！”他已经打算装傻到底了。

　　公爵夫人优雅地摇摇头：“这可不是个好答案，人怎么能够没有理想呢？尤其是像你这样出色的孩子，只要肯继续努力，将来的前程不可限量呢！不如……毕业后来帝国内务部工作吧？只要你表现好，我会考虑给你安排个不错的职位！”

　　“这个，将来再说吧！”秦煌不动声色地答道。

　　安凯丽看了少年一阵，伸出修饰得光洁如玉的纤手向他脸上抚去，却被他抽身一退，恰到好处地避开。

　　这位公爵夫人也不生气，淡淡地一笑，带着人返身走开了。

　　直到她走远，秦煌悬着的心才稍稍放了下来。

　　……

　　安凯丽进了自己的临时办公室，几位秘书立刻迎了上来，殷勤地汇报着各项事务的进展。

　　“他们的差事办得怎样了？有没有什么发现？”公爵夫人在自己的位置上坐下，随口问道。

　　一位肩章上佩戴着准将军衔的女秘书以冷冽的口吻汇报道：

　　“初步筛选出了十七个可疑对象，都是松林学宫的外围人员，其中有两个家伙的地位似乎比较重要，有可能是那个组织的正式成员！此外已经死在古战场中的周昊冬和玉蝉，他们也是松林学宫的正式成员！”

　　“哦？那么‘鹰狮’战队，还有‘白头雕’战队，都是有问题的了？”安凯丽淡淡地笑着。

　　女准将平静地答道：“根据已经掌握的情报来看，是这样子的！尽管这两支战队的骨干成员已经全部覆灭，但是他们留在学院里的那些普通成员都已经被拿下，接受严格审讯，同时对他们的家人以及关系比较近的同学好友展开严密监控！”

　　“嗯，还不错！”安凯丽微微点头。

　　接着另一个秘书汇报道：“在调查过程中，我们还发现了三十四个可疑目标，疑似来自其他国度的情报人员，其中有六个人可能与那群神棍有着联系，因此我们已经按照预案，启动最高等级的应对措施！”

　　安凯丽神色间多了一抹凝重：“那几个可疑对象要保护好，不给对方以杀人灭口的机会！找些得力人手寻根究底，争取能够挖出几条大鱼来！”

　　“此外……”她的声音转冷：

　　“此番参加实战演练的全部学员都要隔离三天以上，女学员可以在三天之后恢复自由，至于男学员么……十七岁以下继续隔离，剩下的可以释放！”

　　秘书们有些诧异，不过也没有谁敢提出质疑，只是一丝不苟地记了下来。

　　她们这位高深莫测的主子经常喜欢下一些稀奇古怪的指令，让人摸不着头脑。只有等到事情尘埃落定后，结果才会证明她当初的决定是何等的英明。

　　不过须臾功夫，一位秘书进来道：“公爵夫人，国防部的程华上将要求通话！”

　　“那就接过来吧！”她说道。

　　一秒钟后，办公桌上的通讯光脑闪了闪，立体投影光屏浮现，程华的影像出现在她眼前。

　　“听说您打算对十七岁以下的男学员进行长时间隔离？”上将敬了个礼之后问道。

　　“是的！”公爵夫人简单地答道。

　　程华上将沉吟着道：“我无意质疑您的命令，不过能够在这个年龄段就进入圣歆兰军事学府的男学员，都是资质极为出色、或是身世背景很大的那种！数量大概也有上百人，如果对他们搞区别对待，我们承受的压力恐怕会很大！他们身后的家族势力……”

　　“放心好了，天大的压力由我担着！”安凯丽淡然道。

　　“……好吧！”

　　等到通讯结束，安凯丽又打开一份红底金纹的空白奏章文本，在上面写了几行字，郑重其事地封好，招来自己的一位心腹秘书，肃然道：

　　“你马上去帝宫觐见陛下，同时讨要一批宫女回来，让她们换上内务部工作人员的装束，身份证件之类的也要办妥，稍后我要用上！”

　　秘书答应着，又小心地补了一句：“数量是多少？”

　　“先要五百个吧！”安凯丽道。

　　“是！”


第293章 隔离

　　帝宫内苑。

　　幽静的长廊下，精神矍铄的老皇帝舒适地靠在柔软的躺椅上，微眯着眼睛看着头顶蔚蓝的天穹。

　　不远处的碧蓝湖泊边，两道青春窈窕的身影正在镂花白玉栏杆边，将手中的饵料不慌不忙地丢进水中。引来大群美丽的观赏鱼争抢，澄澈平静的水面泛起层层美丽的涟漪。

　　“年轻……是多么美好的一个词汇！”

　　皇帝惆怅地叹了口气，拿起旁边小桌上的几份文件翻看一阵，又轻轻丢下。眼神转到了两女身上。

　　“……陛下，帝国的高级医师和基因领域的权威专家们都在日以继夜地努力研究，一定会尽快找出让陛下完全不留后患的恢复方法！”

　　在他身边，一位眼神明亮，服饰整洁的中年贵族男子用肯定的语气陈述着自己的主张：

　　“只要陛下能够拨给他们足够的经费，快则两三年，慢则五六年，就一定会拿出让陛下满意的成果！朝露芳华会对于帝国的任何图谋，注定逃不过失败的命运！”

　　“难得于卿有心了！”

　　皇帝无可无不可地应了声：“那就这样吧！每年拨给帝国科学院基因生物研究部门的经费增加两倍，希望他们不会让朕失望。”

　　淡淡地瞥了这位雄心勃勃、同时也是野心勃勃的朝臣一眼，皇帝又轻飘飘地加了一句：“如果这事办妥了，朕必然不吝高官厚爵之赏！”

　　这位贵族男子是皇帝身边的宠臣于倾桂，目前担任着皇家内务府监察司的副监察令之职。虽说他受到赏识也就是最近个把月的事情，但是不可否认，他现在确实是皇帝身边的红人。

　　片刻之后，饵料投尽，两位宫装女子返身回到了皇帝身边，殷勤地嘘寒问暖不提。

　　年龄稍大的那位神色端庄沉静，容颜宛如古典侍女般精致，带着含蓄妩媚的风情。她是皇帝陛下的堂妹：秦枫玥，封号塬凝公主，名下有着十一个星域的富庶封地，在朝堂中同样有着一定程度的影响力。

　　年幼的那位一身火红宫裙，肌肤雪腻，容颜与身材都是同样惊人的美艳、火爆诱人，她是皇室五公主秦芷韵，也是陛下面前最受疼爱的女儿。

　　皇帝脸上多了几分笑容，柔声对五公主道：“韵儿，这么多年了，你的这个习惯还是没有改变！”

　　秦芷韵笑道：“这习惯还是当年和皇弟一起养成的，那时候父皇刚刚将这片园子赐给皇弟，我就经常和他一起来这里给那些鱼儿喂食！”

　　“记得那次皇弟过生日，我和他在湖边因为争抢一件玩具，两人一起滚到湖里去了，让宫女们七手八脚捞起来，结果还被母后骂了一顿……”

　　秦枫玥面带微笑地旁听着，偶尔会插上一两句。皇帝陛下最近一段时间特别爱来四皇子曾经的居所闲坐，也喜欢听身边的近臣述说四皇子年幼时的事情，她们自然要投其所好。

　　少顷，一位内侍轻手轻脚地走过来，行礼后恭声禀告道：“陛下！皇后有要事请见！”

　　皇帝脸上的笑容一分分淡去，冷漠地道：“见朕做什么？朕患病的时候，她跟着装病！现在朕好了，她也就康复了！天天过来虚情假意请安问好，她演戏不嫌累，朕看着都觉得累！”

　　侍立在旁的宫女内侍们面面相觑，不知该说什么好。

　　秦枫玥叹了口气，低声道：“皇兄还是见一见吧！总归是国母，闹得太僵了也不妥！”

　　皇帝微微摇头，无奈地道：“枫玥，你就是这样一副软性子……好吧！让她过来！”

　　内侍领命而去，须臾之后，一位明黄宫装、眼神犀利的美丽女子在大群宫女的簇拥下走了过来。

　　“臣妾恭请陛下圣安！”她一丝不苟地屈身行礼。

　　皇帝淡漠地摆摆手，皇后站直了身子，宫女们随即搬来座椅，铺上软垫让她落座，接着是两位公主上前见礼。

　　皇后看了看左右，温婉地笑道：“陛下的气色看起来不错，应该是彻底康复了！前段时间因为担忧陛下的病情，臣妾也忧郁成疾，直到最近几天才见好，所以未能在陛下身边侍候，还望陛下勿怪！”

　　皇帝陛下呵呵一笑，语带嘲讽地道：“那还真是难为你了！不知皇后这次过来请安，是要钱呢？还是要官呢？又或者是你家的哪位亲戚摊上了大事，想来求朕高抬贵手呢？不妨直接说出来吧！”

　　“……”

　　皇后粉面上掠过一丝不自然，陪着笑脸道：“陛下说笑了！些微小事臣妾哪敢劳烦陛下！是臣妾的娘家侄女已经到了婚嫁的年龄，所以来求陛下给选一门好人家，还望陛下成全！”

　　皇帝挑了挑眉毛，不冷不热地问道：“皇后既然提了出来，想必心里已经有了中意的人选，只管说出来吧！也省得朕费脑筋！”

　　皇后犹豫了一下，才道：“听说嵩江王的世子品性正直、才华卓越，双方年龄也正好般配，陛下若是觉得合适，不如就请加封臣妾的侄女为郡主，赐婚给……”

　　旁边的于倾桂脸色微变，皇后的那位侄女他是知道的，帝都上层圈子里有名的交际花，据说十二岁就和家里的护卫有了不清不楚的关系，以后更是一发不可收拾，经常和多个男人一起开淫、乱沙龙，到十六岁时已经有过五次流产经历！

　　更要命的是这女子品性暴戾骄纵、浅薄无知、跋扈嚣张到了极点！仗着家族势力在帝都为所欲为，各种无法无天的事情干过不少，是个无人敢惹的极品人物！

　　而嵩江王却是皇帝陛下的嫡亲兄长，身份贵重自不待言，他的世子将来必然要继承他的亲王爵位。

　　换而言之，皇后就是想把这种千人骑、万人压的烂货册封为郡主，然后塞给陛下的亲侄子，让她成为宗室王妃，继续享受旁人难以企及的荣华富贵。

　　老皇帝看向她的目光愈发冷了几分，淡淡地道：“你自己不是有一个儿子吗？娘家的侄女何必便宜了外人？不如就送给你儿子享用好了！”

　　皇后勉强笑道：“陛下！三皇子已经有了正妻，几个侧妃之位也已经封满，实在是没有合适的位置安排了。”

　　老皇帝冷笑一声：“没有位置？那就让她当个侍寝的宫女好了，虽然是野狗啃剩了的骨头，不过看在你的面子上，你儿子想必也是不会嫌弃的！”

　　“……”皇后脸色蓦地变得苍白，气得身子直哆嗦，半晌说不出话来。

　　只是老皇帝已经懒得和她墨迹下去，站起身来冷然道：“朕还有政务要处理，就不奉陪了，皇后请自便吧！”

　　言罢拂袖而去。

　　秦枫玥深深地看了她一眼，默然摇摇头，拉起秦芷韵追着皇帝的脚步而去。

　　自打十年前陛下的元配去世，这位新立的皇后就一直不为陛下所喜，如今双方的矛盾更是渐趋公开化。

　　对兄长性情了解甚深的秦枫玥心里很清楚，这位皇后再要不知收敛，被废黜是早晚的事情，连带她儿子都落不了好！

　　远处一位面色严肃的内侍匆匆走来，手中拿着一份密奏，行礼后将奏章双手呈上。

　　面色愠怒的皇帝陛下平静下来，接过奏章打开看了看，沉吟着一时没有说话。

　　见陛下在处理正事，秦枫玥拉着五公主在不远处停住了脚步。

　　“韵儿！”皇帝忽地唤道。

　　“父皇，什么事？”秦芷韵赶紧过来答道。

　　皇帝脸上现出一抹淡淡的笑意，对她晃了晃手中的奏章道：“朕突然发现了一件比较有趣的差事，不如就由你来督办吧！”

　　“什么差事？”秦芷韵不解地问道。

　　“你去禁宫内苑挑选五百名宫女，然后去安凯丽公爵夫人那里报到，一切听从她的安排！”

　　“……”

　　……

　　“秦煌同学，用餐时间到了！”

　　房间里，四位明眸皓齿、身段娇美的女兵推开房门走了进来，每人手中都提着一个食盒。

　　秦煌将目光从面前的光脑上移开，看见她们将各色珍馐佳肴摆满了整张宽大的餐桌，花菇鸭掌、肉未烧饼、龙须面、挂炉山鸡、烤狍肉、随上荷叶卷、山珍刺龙芽、莲蓬豆腐、草菇西兰花……不一而足，都是宫廷御膳的菜谱。

　　“内务部的经费，看起来很充足嘛！”他淡然道。

　　一个女兵笑着答道：“这是上面对你们配合调查的补偿措施！所有被延时隔离的学员都是一样的！”

　　秦煌抿了抿嘴唇，起身在餐桌前就坐，佯作不经意地问道：“我看你们有些面生，不会是新来的吧？”

　　“你说的没错，我们的确是内勤军校刚刚毕业不久的学员，最近统一被分配过来的！”为首的女兵微笑着答道。

　　秦煌不再说什么，低头开始用餐，几位品貌极其出色的女兵静静地侍立在一旁。

　　等到吃饱喝足，女兵们过来收拾碗筷，然后告辞离开。

　　盯着她们优雅妩媚、摇曳生姿的背影，秦煌的眼神慢慢变得冷冽幽深，默默地想着：“如此出色的条件，就是外面的超级模特也不过如此了！却偏偏来这里当个普通女兵，真以为我是白痴么？”


第294章 杀机

　　帝国内务部各种不同寻常的安排，还有那位大佬的某些心思，秦煌现在并不甚清楚。

　　当然他也不需要弄得特别清楚，他只知道帝国方面对他们这群学员起了疑心，所以才会有了这些看似难以理解的举措。

　　秦煌对此并没有多说什么，每天该吃就吃、该睡就睡，闲暇时候玩玩虚拟光脑游戏，研究各种机甲构造，尝试着设计属于自己的第二款机甲图纸。

　　虽然没有自由，但是这里的诸多待遇却是一流的。面积达三百多平米的单独豪华套间，全套高级家电用具、健身器材、体育娱乐设施都不缺，甚至经过专门的申请后，还有高级修炼室可用！

　　而且每顿的伙食都是宫廷膳食规格，由专门的大厨和高级营养师精心调制后，再经过那些极其出色的内勤“女兵”亲自送过来。

　　最重要的上面并没有禁止他们与外界接触，他可以自由地使用光脑上网，还可以同家人朋友联系。当然秦煌明白，这一切都是受到了暗中监控的。

　　因此他只是与林兮玫简单地交流了几次，获悉杨妍菲已经抵达帝都，两大超级组织高层都知晓了他目前面临的处境，正在动用组织的关系暗中活动，相信用不了多久就可以让他恢复自由。

　　既然事情已经有了着落，他现在根本不急了，只是做自己该做的事情，天天申请高级修炼室修炼，反正一切花费都有内务部买单，这便宜不占白不占！

　　……

　　安凯丽闷声不响地翻阅着面前厚厚的分析报告，速度均匀而恒定，眼神也始终不变。

　　这是内务部大臣多年练就的特殊本事，有问题的内容，会自动“跳”出来，从而引起她的注意。

　　不过片刻功夫，一大本厚厚的分析报告已经看完，被她轻轻丢到一边，有些倦意地揉了揉眉心。

　　“……看出来什么可疑的东西没？”坐在下首的一个年轻女孩问道。

　　她看上去不过十八九岁的模样，容貌是火辣辣的美艳明丽，量身定做的纯黑色军官制服，将她那火爆诱人的身段完美地衬托展现出来。

　　安凯丽笑了笑道：“当然是有的！如果不是具备了一定的把握，臣妾怎么会贸然向你的父皇要求一批宫女来作针对性测试？”

　　五公主的眼眸顿时亮了起来，兴奋地问道：“真的吗？真的吗？本宫的弟弟真的在那群学员里面？究竟是哪个？我这就去……”

　　这位公爵夫人优雅地摇摇头，道：“很遗憾，您不能这样做！除非您想让您的弟弟陷入险境！嗯，您的那几位兄弟姐妹，除了储君殿下，恐怕没有谁希望他安然无恙地归来吧？”

　　秦芷韵脸色数变，她虽然无心于政事，但是生在帝宫，耳濡目染之下，不可能不明白这些东西。其中的种种黑幕与丑恶，远远超出普通人所能想象的极限！

　　“那么……可不可以让我悄悄看他一眼，就看一眼？好不好？”她改口央求道。

　　安凯丽摊了摊手道：“这一百三十七个被隔离的学员，每一个都有可能是四皇子殿下！我现在也只是怀疑，还没有足够的证据来确认！”

　　“你明白的，你的这位弟弟虽然是在民间长大，但是他身后的势力依旧不小！如果他真的来了帝国，姑且不考虑他究竟来做什么，那位梦冰澜必然会替他准备好一切！所以想确认他的身份并不是件容易的事情！”

　　顿了顿，她轻轻叹道：“就算这一百三十七个可疑对象全部是假的！我都不会觉得如何惊讶，那女人和我隔空较量了这么多年，我还没赢过一回！所以这次……”

　　秦芷韵张了张口，没有再说什么，心里却默默补了一句：“其实……我是有办法确认的！”

　　当然她并非不知轻重之人，也明白这事情一旦曝光，会在帝国上下引发怎样的轩然大波。所以目前最好的办法就是保持沉默。

　　“好吧！那本宫就先回去了，明天再过来！”秦芷韵暗自盘算了一阵，起身道。

　　安凯丽点点头，亲自起身将她送出了门。

　　回到自己的座位上，一位秘书走了过来，看看这位主子的表情，忍不住道：

　　“夫人！如果您真的觉得他们可疑，不如就当面来一次基因检测，是真是假不就一目了然了吗？”

　　安凯丽瞟了她一眼，似笑非笑地道：“这么简单直白的手段，你能够想到，莫非对方就想不到？”

　　“你就算真的这么干，结果也肯定是一无所获！梦冰澜要是有这么好对付，十年前我就该找回皇子殿下了！”

　　“这个……”秘书不由语塞。

　　基因检测技术在身份确认方面，一度被认为是无可置疑的王牌手段，但是在这个技术高度发达的时代，没有什么东西是不可以作假的！

　　虽然以帝国方面的能力，确实要较真起来的话，也有办法查出真相！但是公爵夫人显然已经有了新的考虑。

　　秘书犹自不死心地道：“我们可以从这些学员的父母亲人入手，一个个调查，不可能发现不了……”

　　安凯丽摆了摆手，神色冷淡地道：“两天之后，隔离期结束，让这些学员全部回去吧！”

　　“什么？这……”

　　秘书神色一呆，还想再分辨几句，公爵夫人接下来的一句话让她如遭雷击，整个人都懵了：

　　“听说帝国的西疆晋崆星域最近缺人手，你收拾一下，明天就启程过去吧！你总归是跟了我这么多年，那个星域的所有情报事务，就由你来全权主持好了！”

　　西疆？晋崆星域？

　　那可是三年前帝国才纳入版图的蛮荒星域，方圆数千光年的虚空，除了星兽还是星兽，连智慧高点的土著种族都找不到几个！让她去那里数星星玩？

　　“夫人，我……”秘书低声哀求着，眼眶里已有泪珠滚动。

　　安凯丽冷冷地道：“难道还要我重复第二遍吗？”

　　两个膀大腰圆的秘密警察出现在门口，森冷的目光盯住她。

　　想起这位公爵夫人曾经的血腥手段，秘书最终还是没敢再说什么，流着泪交出身份密码卡，黯然出了门。

　　望着她远去的萧索背影，安凯丽暗自冷笑：“不知天高地厚的骚蹄子，别以为你和三皇子上了几次床，就可以改变命运，飞上枝头变凤凰了！在姑奶奶面前耍花样？你还嫩得很呢！”

　　……

　　第五行星。

　　星球南部，靠近帝国国防部中心大楼的一栋金碧辉煌府邸中，几个神色阴鸷的中年人正在密室里商量事情，内外都经过特殊的手段严格屏蔽，还有为数不少的强者在暗中警戒，安全上绝对无虞。

　　“……实战演练已经结束，所有的学员先是被隔离，然后又被安凯丽那女人一批批释放，到现在已经是最后一批了！”一个中年人道。

　　“古战场中的变故，现在我们都已经知道！应该是那群黄金哈里发下的手，不过他们为什么插手，目前我们还不知情！”另一个高高瘦瘦的家伙说道。

　　为首的一个年轻男子轻轻咳簌一声，有些惋惜地道：“这事情恐怕没这么容易就结束！黄金哈里发的威胁也就罢了，但是那些来自其他超级文明的可怕存在……”

　　“说起来我真的是很不明白，咱们帝国不过是借助一处古战场举行了实战演练而已，就值得他们关切到这等地步？一个个纷纷跑来浑水摸鱼！”

　　“殿下，您觉得咱们现在该怎么办？”一个肥乎乎的男子巴结地问道。

　　年轻男子考虑了几秒钟，森然道：“多的不管，最后那批恢复自由的学员肯定有问题！你们必须设法将他们全部抓过来，如果无法办到，就干脆杀了！”


第295章 暴富

　　年轻男子的决定，瞬间让在场所有人变了脸色，那个胖子赶紧低声劝解道：“不行啊！殿下，那些学员的家世背景大都非同小可，连宗室贵戚、公卿重臣的后代都有不少！有些还是我们这边的人，您要是动了他们，恐怕……”

　　能够在十七岁以前就进入帝国的最高军事学府，不是个人天赋资质特别出色，就是出自世家大族的嫡系子弟，将来极有可能继承家族的重点培养对象！

　　这样的人毫无疑问会受到身后家族势力不遗余力的保护，谁敢动他们的主意，就意味着侵犯了那些家族的核心利益，遭到强力反噬是必然的！

　　这位年轻男子，就是当今皇帝陛下的三皇子秦昭辉，而且自陛下的元配去世后，其生母于十年前被立为皇后。

　　子凭母贵，这位皇子殿下的地位自然也是水涨船高！甚至开始时还有不少势力觉得他应该有被册立为皇储的希望，因此刻意结交讨好。

　　然而随着时间的推移，这位皇子殿下的本性逐渐暴露出来！志大才疏、刚愎自用、飞扬跋扈、欺男霸女的事情干了不少，在帝都的名声极其不堪！使得不少头脑清醒的大人物们逐渐对他丧失了信心。

　　其实这也难怪，有其母必有其子，如果不是因为母族的势力确实够大，他只怕连自己的亲王爵位都保不住。

　　皇帝陛下虽然身体状况一日不如一日，但是头脑还不糊涂，一开始就没有考虑过他！当然那位皇后还有她身后的势力是不甘心的，暗地里的各种小动作就一直没消停过。

　　不过自从前不久皇帝陛下的身体恢复后，开始着手整顿朝政，皇后派系的势力遭到了越来越强的打压，使得三皇子也不得不稍微有所收敛。

　　听到下属们的谏言，秦昭辉有些不快地皱了皱眉，道：“那可不可以将其中那些没有背景来历的人杀掉？说不定那个野种就在其中，只要他死了，本王就少了一个竞争对手！”

　　胖子无奈地摇摇头：“不行啊！殿下，这些来自民间的天才既然能够进入圣歆兰军事学府，那可都是军方重点关注的对象，甚至有很多大家族都在暗中观察他们，视情况决定是否对他们进行招揽，您这样的做法，无疑会得罪很多人的！”

　　秦昭辉有些恼怒地道：“那难道就这么放任不管吗？因为私自派死士进入古战场的事情，本王已经被父皇狠狠训斥了一顿，如果不做点什么，本王可咽不下这口气！”

　　一个中年人劝道：“殿下，内务部虽然折腾出如此大的动静，但显然也没什么收获！那些学员里面并没有他们要找的人！不然的话，四皇子回归，现在的帝宫里肯定会开始准备庆典了！”

　　“嗯！这个么……似乎也是这么个道理！那就算了吧！”秦昭辉脸色数变，踌躇一阵后，终于松了口。

　　正常情况下，如果内务部的人真的发现了四皇子，那肯定不会继续放任他在外面晃荡，而是直接送进宫觐见陛下，然后公开举行册封仪式和庆典了。

　　秦昭辉觉得自己的判断是有道理的，只不过松林学宫的那群蠢家伙，居然敢弄些假情报来忽悠人，自己一个不慎竟然被他们给坑了！

　　“这群该死的混账东西！”他心里狠狠地骂着，打定主意要找回场子，绝不能让这群杂碎好过。

　　……

　　“什么？隔离期结束了？”秦煌诧异地看着面前的安凯丽公爵夫人。

　　他原本已经有了心理准备，没想到才两天的功夫，这位大人物就做出了放人的决定。也不知这是她的本意，还是星罗天宫方面的人脉关系起了作用。

　　公爵夫人温婉地笑着：“难道秦煌同学你还打算在这里一直住下去吗？真要这样也不是不可以，只要你肯来内务部工作，我一定会给你安排一个好位置的！不如……先做我的秘书怎么样？只要你表现好，将来就算是我的位置，都可以考虑交给你呢！”

　　秦煌淡然一笑，道：“我只是觉得这里的待遇挺不错而已，白吃白喝不算，还有这么漂亮的女兵伺候，比在学校舒服多了！”

　　安凯丽抿唇一笑，柔声道：“既然你喜欢，那我就做主让她们几个以后跟着你好了！条件就是你得和内务部签约，毕业后来这里上班，如何？”

　　他看了看她身边的那四个女兵，对方也在红着脸偷眼打量他，或许是觉得能够跟着这样天赋出色的漂亮少年，还是受到公爵夫人赏识的人物，将来的前途自然是贵不可言！

　　“这个……先让我考虑几天吧！”秦煌道。

　　安凯丽也不失望，笑盈盈地送他出了门。

　　外面，林兮玫、杨妍菲两女早已等候多时。

　　“可算是出来了，他们没虐待你吧？”杨妍菲一把揪住他，上上下下打量了一阵，确认没有受伤的痕迹，这才放下了心。

　　林兮玫招了招手，附近一台蔚蓝色豪华飞车靠了过来，笑道：“好了，这里不是叙旧的地方，先回去再说吧！”

　　杨妍菲抬手招过来一台幻影金豪华飞车，笑眯眯地道：“可我觉得，秦煌是咱们组织的人，所以应该上姐姐我的车才对！你说是吧？”

　　最后这句话是对着秦煌说的，瞬间让他变了脸色。

　　以前这两女就有意无意地较着劲，如今看起来颇有些矛盾公开化的意思，倒是让他有些左右为难起来。

　　林兮玫毫不示弱地搂着他道：“可他现在是人家的男友，所以他应该和我一起才对！”

　　杨妍菲丽颜上掠过一丝黯然，笑容不改地问秦煌道：“你觉得应该怎样呢？”

　　秦煌头皮一阵发紧，干脆一手搂着一个道：“别争了，咱们一起吧！回去后还有正事要商量呢！”

　　两女这才消停，三个人一起上了飞车，向着学院赶回去。

　　路上，秦煌将自己这些天的经历向她们说了一遍。而关于古战场中的一切，林兮玫早在几天前就已经告知杨妍菲，只是隐去了有关圣源之印的信息。

　　“看来，那位安凯丽公爵夫人应该是知道了些什么。”

　　杨妍菲沉吟道：“只不过出于种种考虑，才没有选择继续追究下去！要不然你现在可没这么容易脱身！”

　　秦煌道：“当然，这位大人物从不会做没有意义的事情，说不定我现在已经被他们暗中监控了，所以还得想个法子解决这事才行。”

　　杨妍菲不以为意地道：“这个简单，组织会帮你解决的！你就只管放心好了！”

　　随后几人开始讨论在古战场的巨大收获，除了智脑核心与圣源之印的秘密不可以泄露之外，其他的东西秦煌都告诉了杨妍菲，包括宇幻战偶和雪沁这个有能力掌控一艘星舰的超级智能生命。

　　“绮蓝给我的那批货已经通过组织的秘密渠道全部出手了。”

　　杨妍菲又是羡慕又是嫉妒地道：“扣除中间环节的各种损耗，你一共可以得到六亿五千七百万星晶，已经全部打入你的账户！”

　　“居然有这么多？”这下就连秦煌都有些吃惊了。

　　不过想想也不是太夸张，格萨尔的那支精锐战队，数百台黄金高阶机甲、加上近百台暗金机甲，还有那些家伙随身携带的次元空间装备，里面的各种优质药剂和武器弹药，高密度能量块等等，加起来的价值的确是个惊人的数字。可见发死人财确实是件赏心悦目的事情！

　　秦煌二话没说，当即划了五千万给杨妍菲，算是给她的辛苦费。剩下的他和林兮玫、绮蓝三人均分，算是都晋升到了亿万富翁的行列！

　　至于上交给军方的那些金属战偶的能量核心、各种合金零部件模块，同样换到了多达近百万的战功积分，将来可以凭这个在学院内兑换到不少有用的资源了。

　　更加不要说还有宇幻战偶这件神器，关键时刻完全是保命的倚仗，算计敌人的杀手锏！至于雪沁的巨大价值目前还无法体现出来，当然等他成长起来之后，这东西或许会成为他的重要助力！

　　“……其实，如果你能够将她上交给组织高层的话，至少可以换到不低于三千万内部贡献积分！”杨妍菲提议道。

　　秦煌眼眸微凝，问道：“难道组织高层也在建造星舰这样的战略武器吗？”

　　如雪沁这样的存在，其价值相当于一件上品神器，但是一般的组织和国家是完全用不上的。星罗天宫既然对此有需求，想来只可能是因为这个原因。

　　杨妍菲道：“当然，而且不止一艘！只不过具体情况属于高度机密，所以我也不甚清楚！”

　　秦煌一度有些心动，星罗天宫的三千万内部贡献积分，这可不是个小数目！仅仅只是兑换星晶的话，一点贡献积分都可以换到一万星晶了！

　　当然这是最笨的做法，这个超级组织内部有着许多极为珍贵的装备和资源，是外面的人类国度中根本找不到的！

　　只要他有了这笔积分，除了在组织内部的地位可以大幅提升之外，所兑换到的各种珍稀资源足以让他在一年之内提升到黄金高阶机甲战将的实力水平了，就算是暗金机甲神将都有可能！

　　只不过在几番犹豫后，他还是放弃了这个诱人的打算，雪沁愿意跟着他，把他当做可以信任的朋友，他若是将对方当成一件商品拿出去交易，未免太不厚道了。


第296章 待遇提升

　　回到别墅，发现所有人基本都到齐了。

　　除了林兮玫和杨妍菲两女，绮蓝，独孤兄妹，元贝贝，程淑晗，穆丽娅，吴德兄弟，李雪仪，陈杰，胡振锋，罗天雄，以及从迪南军校带出来的十名追随者，全都在客厅里。

　　他们都是这一个多月以来，星罗天宫通过各种隐秘手段送进帝都的，为的是不引起有心人的注意。

　　星罗天宫的能量当然是没得说的，本来一切都很完美，只是因为古战场的变故，秦煌已经进入了某些大人物的视线中，所以这个超级组织已经决定采取更加可靠的措施，来保证他的安全。

　　“头儿，你终于回来了，想得我们好苦！”吴德当先迎了上来，语气夸张地咋呼道。

　　秦煌笑着给了他一拳，笑眯眯地道：“还好！你这家伙似乎又长胖了些，一路上肯定是好吃好喝地伺候着吧？”

　　“嘿嘿，他们在这方面不小气，咱们当然是敞开肚皮吃啦！”他摸了摸脑袋，貌似憨厚地道。

　　众人纷纷过来嘘寒问暖，他微笑着逐一回应，片刻之后在大厅的主位上坐定，出言道：

　　“好了，大家现在都已到齐！当初我就说过，你们愿意抛下一切追随我，只要一天不曾离开，我也就绝不会亏待你们！因此我宣布……”

　　无论怎么说，在座这些人等于是他的最初班底，因此享受的各种待遇，以及需要承担的责任和义务等问题，都必须在此说清楚。

　　正所谓“没有规矩不成方圆”，一个集团、一个组织想要稳定生存下来并发展壮大，在制度体系方面是绝对不能含糊的。

　　等到他陈述完毕自己的各项决策，并确认在场诸人都没有异议之后，便宣布会议结束。这时候生化女仆们已经准备好了丰盛的午餐。

　　用餐完毕，他将众人又召集到了书房里，开启各种屏蔽手段之后，才打开投影光屏。

　　“嗯？主君你这是……”罗天雄只看了一眼，脸色顿时狂变。

　　秦煌微笑着道：“这上面是完整的高级修炼功法目录，而且都是宙级上品的珍本！各种属性类别的都有！你们可以根据自身的体质特点和个人喜好随意选择！”

　　吴德兄弟和元贝贝、李雪仪几人还好，剩下的人一时间都被震撼得说不出话来！

　　虽然此前大家都部分知道了秦煌的身份背景，明白追随他绝不至于吃亏，但是他们怎么也没想到，这位年轻的主君居然会慷慨大方到这等地步，可以拿出如此多的高级修炼功法任由他们选择！

　　这个层次的功法，放在以往差不多只有那些超级大国的皇室成员，或是极少数顶级豪门的核心子弟才有资格观摩并修炼的，居然就被他这样毫不犹豫地拿了出来？！

　　光屏上列出来的功法目录多达上百种，就算是一个超级大国的皇家库藏，都不一定有如此丰富吧？难道主君在皓月星海的基业，会有不逊色于一个大帝国的雄厚底蕴？

　　穆丽娅、罗天雄等教官以前在迪南军校任教时，所修炼的功法层次都不高，仅限于洪级下品，他们虽然听秦煌说起过将来要给他们换一部更好的功法，但是却未想到竟然是如此高级的货色！

　　“我知道大家心里都会有不少疑问，不过这不是重点！”

　　秦煌微笑着道：“我可以保证功法都是货真价实的，各位可以有一个小时的时间自行考虑如何选择！然后我会把功法的上半部分给你们，足够你们修炼到黄金高阶机甲战将的层次了！”

　　“那就谢谢主君的慷慨了！”罗天雄不再多言，开始认真地察看比对每一部功法的特点介绍以及各种注意事项。

　　众人纷纷将注意力集中到了光屏上，唯独杨妍菲例外。

　　她那美丽的大眼睛死死地盯着秦煌，似乎不把他看穿誓不罢休一般！

　　当初秦煌在燕云联邦中央军事学院时，她还特意挑选了一批宙级的功法秘本目录，让对方自由选择。可是现在看来，这家伙手头拥有的宙级上品功法比组织能够拿出来的都还要多了许多！自己的做法根本就是多余！

　　问题的关键在于：他究竟从哪里弄来的这么多功法密卷？皓月星海的“冰澜”军团？似乎有可能，毕竟十多年前那也是一个有望成长为超级组织的势力，只是后来因为种种原因衰落了！

　　只不过在她看来，就算秦煌是军团的法定继承人，但是梦冰澜应该也不会允许他将这种秘藏的珍贵修炼资源轻易拿出来赐予自己的追随者。这家伙究竟有着怎样的底气？

　　感受到这位大美女的目光，秦煌扭头冲她笑了笑，道：“或许咱们可以单独谈谈？”

　　“好！”她正有此意，满口答应。

　　于是秦煌让林兮玫留在书房里招待众追随者，而他则是带着杨妍菲进了一间密室，独孤兄妹进来将茶水点心送上，便轻手轻脚地退出门去。

　　“行了，这里没有外人！”

　　秦煌在她对面安然坐下，温和地道：“你想问什么问题，尽管开口问吧！只要是我能够回答你的，一定知无不言、言无不尽！”

　　杨妍菲认真地想了想，才慢慢地道：“我现在实在有些搞不清，你究竟算是星罗天宫的人，还是算朝露芳华会那边的？”

　　秦煌微怔，答道：“林兮玫是我的女友，所以我和她相处亲密，但是这并不意味着我会背弃星罗天宫吧？”

　　杨妍菲冷哼一声道：“如果我再迟来个十天半月的，只怕你就会被拉过去了！老实交代，你究竟给了她多少好处？”

　　秦煌笑了：“告诉你也无妨，别的好处没有，就是一部宇级上品的星河瑶池经！”

　　顿了一下，他又补充道：“是星渊联盟时代，最适合女性修炼的功法！”

　　杨妍菲的脸色微黯，盯着他看了好一阵，才平静地道：“你说，我究竟有哪一点比不上林兮玫？”

　　心平气和的外表下是酝酿中的恐怖火山，只要他的回答稍有不慎，就会彻底爆发出来！

　　秦煌敏感地捕捉到了危险的气息，当即道：“只要姐姐你愿意，同样的待遇我也可以给你！”

　　“哼！这还差不多！”

　　杨妍菲转嗔为喜，玉手往他面前一伸，笑盈盈地道：“拿来吧！”

　　秦煌取出一枚光脑芯片交给她道：“记住要保密，这东西一旦泄露，几大超级组织都不会放过你的！”

　　她点点头，微微感叹道：“组织虽然待我们不薄，但是身为我们这样的中层主管，通常情况下也只有宙级中下品的功法可用！姐姐我是遇到了你，后来又晋升了黄金机甲战将，这才得到宙级上品的秘本，而且还只有一半的内容，下半部分得立下足够多的功劳后才会获得观看修炼的机会！”

　　秦煌笑道：“这事本不该瞒着你的！我在那个暝昙星基地，与基地的智脑中枢获得了交流机会，正好它那里存了不少高级功法，我就找它拷贝了一些过来！”

　　“难怪，上次你送给我、让我上交给组织的那部宙级下品功法，应该也是来自那里吧？”杨妍菲问道。

　　秦煌点头道：“是的！并且只要你愿意，我还可以给你一些！”

　　杨妍菲丽颜微红，柔声道：“这个就不必了！其实因为你的缘故，人家已经得了不少好处！当初你加入组织后，我就一次性得到了二十五万贡献积分和升职一级的奖励，尤其是……当你的帝国皇子身份浮出水面后，上面又追加了两百万贡献积分给我，职务地位也再次升了一级！已经足够用的啦！”

　　她看看秦煌的表情，忽地展颜笑道：“有件事你可能还不清楚，就是关于组织给你的待遇标准，同样提升了呢！”

　　一张详细的清单旋即送到了秦煌手里，上面列出了他现在所能享受到的各种待遇好处。

　　由于他现在已是白银三阶的机甲师兼创师，因此每年三百万星晶的供奉已经提升到了五百万；尤其是因为皇子的身份，这个数字已经翻了十倍，即五千万星晶。

　　此外还有一系列其他的福利，涵盖了不同的领域，譬如购买资源、贷款、情报提供等等，都在清单上详细至极地列了出来。换而言之，无论他以后有什么方面的需要，都会得到组织的各种照顾与帮助。

　　“嗯，看起来还不错，最起码星晶暂时是够用了！”秦煌满意地道。

　　杨妍菲笑道：“以你的身份，这个数字根本算不得什么！而且姐姐我觉得，你以后需要消耗贡献积分换资源的机会肯定不少，既然手头有那么多的高级功法，不如就再拿些出来交给组织吧！”

　　“这个没问题！”秦煌当即答应道。

　　按照星罗天宫的相关制度，一部完整的宙级上品功法，只要是组织内部没有收录记载的，可以换到两亿星晶和七百五十万贡献积分的奖励，还有一系列的特殊好处！

　　他现在别的好东西没有，高级功法密卷却是应有尽有，只要随意拿出几部来都是受用不尽。


第297章 量产

　　一小时后，书房里的追随者们终于做出了各自的选择。

　　秦煌随即取出了相应的功法分发下去，每个人配发了十万星晶的修炼资源，只要他们肯努力苦修，尽快晋阶是不成问题的。

　　吴德兄弟，李雪仪还有元贝贝因为得到功法较早的缘故，加上不缺资源，目前都已经是青铜五阶巅峰的修为，至于陈杰和胡振锋以前的底子不错，因此也达到了五阶的水平，只是比起他们的进度要落后一些。

　　在高级资源充足的情况下，这几个人估计还得花上一个月的时间，才会达到白银初阶机甲师的水准。

　　至于程淑晗、穆丽娅、罗天雄等人都已经是白银机甲师的位阶，想要快速晋阶，对于高级资源的需求无疑会更大，当然现在的秦煌也不差这点星晶，无需节省。

　　然后他又宣布了对于追随者们的安排方案，吴德兄弟、元贝贝、李雪仪、陈杰、胡振锋都会以学生的身份进入圣歆兰军事学府。而程淑晗、罗天雄等人则会在宋鑫辰的机甲俱乐部挂职。

　　不过现在他们并不需要上班做事，修炼提升才是他们的第一要务。

　　等到诸事安排妥当，众人各自散去，杨妍菲拉住秦煌道：“跟我来吧！有一件礼物要送你！”

　　“是什么？”秦煌笑问道。

　　杨妍菲笑而不语，拉着他出门上了飞车，分分钟功夫就来到学院东校区的一处实验基地中。

　　整个基地戒备森严，入口处更是有着整整一队精锐的黄金机甲战将驻守！任何人进出都必须接受最严格的安全检查。

　　杨妍菲上前亮明了身份，立刻得到放行。

　　“这是圣歆兰军事学院最好的几处机甲研究实验基地之一，早年属于白铁锋大师的专用基地，如今被组织利用关系腾挪出来，以后就归你所有了！”杨妍菲笑眯眯地道。

　　秦煌点点头，毫不推辞地接受下来。自己目前的水平确实不能和那位白大师相提并论，但是要赶上并超越对方也不过是个时间问题罢了！不算辱没了这地方。

　　走进中心实验室的大门，一众熟悉的高级助手们立刻迎了上来，殷勤地嘘寒问暖不提。

　　和联邦首都的那座实验室比起来，这里的各种仪器设备无疑先进了许多，配套的设施一样不缺，可以说已经代表着人类世界的最高科技水平！

　　助手团队的人数已经增加到二十人，并且有着四十五名负责打理杂务的高级生化女仆，以及一支数量多达三百人的精锐保镖队伍。都是清一色的黄金高阶机甲战将，而保镖首领的实力更已是暗金机甲神将的级别！

　　材料仓库的储备种类更为丰富，涵盖了所有白银级与黄金级机甲所需的全部原材料，在数量上也相当充足，不够时可以直接从组织的战略储备库存中调货补充！

　　核心保险库里的星纹钛银储备，从一级品到三级品都有，数量均不低于三千单位！另外还有实验室的起始运营资金一亿星晶，从现在起全部由秦煌自己掌控使用！

　　在杨妍菲递过来的授权文件上签了字，这座实验室以及相关的配套设施，就此成为了他的私人财产！

　　没错，就是私人财产！和在燕云联邦时比起来，现在的秦煌已经属于星罗天宫内部的核心培养对象，因此整座实验室以及那些珍贵的原材料，都已经属于他个人所有，等于是组织在他身上投入的诸多培养资源的一部分。

　　虽说以后实验室产生的任何利润收益，都必须上交给组织一部分，而且实验室设备的使用折旧费、助手和保镖团队的工作报酬、福利待遇都要秦煌自己来承担，但是以他的能力，这点开支根本不值一提！

　　接收程序完毕后，杨妍菲带着他来到了另一处半封闭式库房里，一个高大的身影被厚厚的迷彩伪装布遮盖着。

　　“看看吧！这就是你的杰作！”她亲手操控机械臂，撤去了伪装布，一台身高十五米，通体宝蓝色的崭新机甲出现在眼前。

　　高大的机甲外观简洁、紧凑、线条流畅，全身上下没有一个多余的零件、没有一处无意义的边角设计，一切都是那样的恰到好处！

　　“星夜狩猎者？”

　　秦煌怔了一下，才反应过来这款机甲的来历，正是自己上次交给她的那套设计图纸！

　　杨妍菲妩媚地白了他一眼，笑盈盈地道：“可不是？当初姐姐我将它交给组织后，组织上又让白铁锋大师亲自看过，给出的评价相当高呢！所以上面才决定生产几台真机出来试试！”

　　“哦！那各种实战测试效果如何？”秦煌饶有兴致地问道。

　　这款机甲设计图只是随性之作，他原本的用意也只是试试自己的能力，兼之积累经验！不想星罗天宫方面真的将它给生产出来了。

　　杨妍菲看向他的目光充满了崇拜之色，道：“组织将一批样机送给了几个国家和势力，在实战中的各种表现都相当不错，因此到目前为止，生产厂家已经接到了累计超过一千五百台的订单，而且还在增加中！”

　　“……”

　　秦煌神色愕然，愣了好几秒才反应过来，嘀咕着道：“竟然会有这样好的效果？我可都没想到！”

　　如果说星罗天宫开始的试投产做法，不乏向他刻意示好的用意，但是这款机甲问世后引起的反应，以及源源不断的购买订单，就不可能是组织方面刻意为之了！

　　一款机甲的表现究竟好不好，受不受客户的欢迎，订单是最有说服力的衡量指标！不是什么样的机甲，都能够让买家们痛痛快快地掏钱的。

　　杨妍菲笑道：“你也别妄自菲薄！这款机甲的成功，确实存在一定的偶然性，或者说是运气！”

　　“论机甲的攻击、防御、机动能力、可靠性、后勤保障难度等一系列关键技术参数，如果分开来看的话，你的这款机甲并不占明显的优势，但是综合之后的整体性能表现，却又远远胜过同级别的机甲，这才是它能够受到市场认可的根本原因！”

　　“你要明白，并不是攻击力强的机甲就一定是最好的机甲，其他的性能指标也要跟上！只有不存在明显短板、各方面的技术参数达到一个优化平衡的机甲，才可以被认为是有价值的作品！”

　　秦煌想了想才问道：“这应该不是你的观点吧？”

　　“没错，这是那位白铁锋大师的评价！”她说道。

　　“既然是这样，那么我的专利费，还有其他的各种权益，应该都要兑现了吧？”秦煌笑眯眯地问道。

　　“就知道你会这样说！”

　　杨妍菲轻轻捶了他一下，拿出一叠文件道：“相关的资料都准备好了，除了应该交给组织的那部分，还有税款，剩下都是归你所有！你拿去看看，没有问题就签字吧！”

　　这是应有之义，秦煌接过来细细翻阅了一遍，确认无误后满意地签下了自己的名字。

　　于是，他的账户里又多出了一笔数量不菲的星晶，并且以后随着订单数量的增加，他的收入也会越来越多！

　　按照人类世界通用的标准，只有独力设计出了一款全新机甲的创师，才能算是一位有天赋、有前途的机甲创师。

　　若是只能加工优化已有的机甲部件，严格意义上讲只能算创师学徒，或是机甲加工师、机甲改装师等等。

　　这款“星夜狩猎者”的问世并投产，标志着秦煌正式摆脱了以往只能改装优化已有机甲部件的局限，开始跻身于真正的机甲创师行列！

　　“生产厂家已经发来正式的信函，希望能够派人和你当面讨论‘星夜狩猎者’的后续改进方案，还有针对不同用途的特定型号设计，你觉得如何？”杨妍菲又问道。

　　这就等于是变着法子给他送钱了，现在投产的“星夜狩猎者”毕竟还只是基础型号，如果秦煌能够拿出几款针对性强，可以满足不同需求用途的改进型号，毫无疑问会在原有的销量基础上，让订单的数量再提升一个数量级！

　　秦煌沉吟道：“这个没问题，不过最近比较忙，所以得让他们得等上几天才行！”

　　说起来，他还是不愿让自己的身份过早地暴露，否则以后的日子就难得清闲了！到时候天天都会有各种各样的牛鬼蛇神找上门来，不胜其烦！

　　如果可以的话，他还是更喜欢隐匿在幕后，就像那个“星云大师”的ID，凡事只需在虚拟光脑网络中解决就行了，每天加工完成两个机甲部件，往销售平台上一挂，随便买家们如何争去，他只要等着收钱就行，不用同那些客户见面，自然会省了许多不必要的麻烦。

　　与杨妍菲商议完毕，秦煌随即开启实验室的大型工作台，在助手团队的辅助下加工完成了一件白银五阶机甲上的粒子震荡刀，藉此测试实验室的设备状态。

　　结果让他相当满意，由于自己已经顺利晋升白银三阶，加上有了实验室的新设备和高级助手团队的帮助，完成这个部件仅仅花了他不到三个小时的时间。


第298章 平叛

　　皓月星海。

　　随着驻守在星球同步轨道上的多座太空港被相继摧毁或是占领，整个星球的抵抗力度已经越来越小，大批战舰滚滚而来，将这颗环境优美的星球围堵得水泄不通！

　　面色灰败的福尔顿失魂落魄地站在自己宫殿外的广场上，瞪着死鱼般的眼睛，恶狠狠地望着高远的天际上那些舰艏部位带着七彩神鸟徽记的战舰群！眼神中满是狠戾与恐惧交织的复杂情绪！

　　远处隐约传来隆隆炮声，不时可以看到大片刺目的红光划破天际，扑向那些若隐若现的战舰群！那是仅有的几个地面重型防空火力师还在忠实地履行着自己的职责，只是这已经说明不了什么问题了！

　　“……我王！”

　　苍老的内侍总管自远处匆匆而来，面带悲戚之色地道：“两位殿下带领的援军在国都之外遭遇阻击，力战不敌！随军的几位长老被梦冰澜亲自出手重伤，悉数陨落，两位殿下也战死殉国！”

　　福尔顿身子晃了晃，骤然喷出一口鲜血，差点没当场晕过去！

　　“怎么会、怎么会这样……”他喃喃地道，泪水禁不住夺眶而出。

　　尽管早就有了心理准备，可是当这一刻真正来临时，他的心里依旧还是难以接受这个残酷而可怕的事实！

　　存续了十年之久的王国，寄托着他全部的希望和心血，却终于在今天走到了命运的尽头！纵然心里再有不甘，也无力改变什么！

　　说起来他实在不明白，自己这一方的实力虽然比不过“冰澜”军团，可是这差距却也有限，只要自身不犯低级错误，对方想要一口吞掉自己是不可能的！

　　然而那女人几个月前回了人类世界腹地一趟，情况似乎就有了些不同寻常的变化。多年卡在瓶颈处未得寸进的她，突然就晋阶战皇境界，连带着多位长老也相继突破！

　　由此导致的直接后果就是双方高端战略武力的对比严重失衡，他的王国虽然常规实力雄厚，可是论及顶级强者，国内就只有区区一位机甲战皇坐镇，剩下的那些供奉高手基本上都只有机甲战王的位阶！

　　因此在面对质量和数量上都占了极大优势的“冰澜”军团诸多强者们，结果已经无非多说了！

　　“我王！”

　　又一位体型微胖的中年男子匆匆走过来，神色颓然地道：“刚刚收到的消息，松林学宫方面已经明确答复，不会再给予我们任何支援！剩下那几位大人物没有表态，但是看样子都是打算袖手旁观了！”

　　“……”

　　福尔顿脸色愈发惨白，木然道：“还有什么坏消息，一并说出来吧！”

　　内侍总管低声道：“梦冰澜已经发来最后通牒，让陛下您立即率领所有家眷出降！并命令国内所有官兵停止抵抗、放下武器！”

　　“还有……王后刚刚已经带着小公主，卷走了府库内全部的财物，乘坐虚空穿梭舰离开了，可又在同步轨道附近被那女人给截住……”

　　福尔顿两眼一翻，身子直挺挺地向后倒了下去。

　　……

　　“……主君，隆科斯行省今天终于重新回归帝国版图，真是可喜可贺！”

　　直径两百公里的“骊龙”号战争堡垒里面，魏冬承对刚刚走进来的梦冰澜说道。

　　现在的她已经换下了华服裙裳，一身纤薄坚韧的淡青色能量光甲，手中提着一柄修长的半透明冰晶色长剑，强大的冰寒能量波动散逸出来，使得附近的空间温度直线下降！

　　梦冰澜淡淡一笑，道：“这仅仅是开始而已！以前咱们实力不够，只能任由这些混蛋割据分立！如今可不比以往，无论是谁都必须为自己的背叛付出应有的代价！”

　　“传令下去，将那个福尔顿一家子全部公开处死，包括那些负隅顽抗的臣属也不能放过了！”

　　一名侍立在场的近卫军少将当即领命而去。

　　魏冬承微微颔首，这个隆科斯行省距离“冰澜”军团的实际控制区域最近，过去十年被福尔顿这个混蛋割据自立之后，就没少给他们添乱！如今总算是拔掉了这颗讨厌的钉子！

　　当然这仅仅是开始，这个资源丰富、经济发达的行省回到“冰澜”军团的版图中之后，无疑会大大加强己方的实力，此消彼长之下，对付剩下的那些敌人也就有了更加雄厚的资本！

　　或许用不了几年，皓月星海就会重新统一到同一面旗帜之下，就像十多年前上代主君在时那样。

　　“……希望少主能够尽快成长起来，这样就可以接过他母亲未完成的伟业，带领大家开创一个新的时代！”他暗暗思忖道。

　　……

　　“……到地方了，咱们这就下去吧！”飞车内部的豪华休息室里，杨妍菲低头对怀里的少年柔声说道。

　　秦煌头枕着她那圆润修长、丰腴笔直的美腿，白皙的面容上略显倦意，轻轻打了个呵欠道：“好吧！希望你家二叔不会太难说话！”

　　昨晚上被穆丽娅和林兮玫轮番折腾了一夜，一大早又被杨妍菲拖起来，说是去见星罗天宫在帝都的总负责人，顺便兑换些资源，是以到现在都有些精神不振。

　　杨妍菲温柔地摩挲着他的面庞，道：“别担心，二叔不会为难你的！不过，若是他问及咱们之间的关系，你可要……”

　　虽然这位大美女已经对他表白了心迹，但是双方还没走到那一步，所以在这方面她也不好多说什么。

　　秦煌笑笑道：“放心吧！我明白他们的意思，总之不会让你失望的！”

　　杨妍菲心里松了口气，俯身在他额头上轻轻吻了一下，才扶他起身，两人整理了一下衣服，才一起挽着手走下飞车。

　　不远处是一座充满古典风格的宫殿式建筑，主材料是清一色的乳白色大理石构件，上面饰以华丽的金边，显得华美庄严，大气不凡！

　　相对于松林学宫的无法见光，星罗天宫是受到帝国高层方面承认的超级组织，加上与皇室的关系相当不错，因此这办事处也修建得富丽堂皇，并且是位于第五行星的繁华地段。

　　“秦煌阁下，您好，我是组织在帝都的负责人，杨若明！”门口，一位身体富态、脸上挂着和煦笑容的男子迎上来，向他伸出手道。

　　秦煌伸出手和他握了握，温和得体地寒暄了几句，便在对方的邀请下进了门。

　　杨妍菲的长辈，曾经是沙正海这位大佬的老部下兼追随者，如今在组织内部也有着不低的地位，这位杨若明正是她的二叔。

　　“……阁下昨天送过来的那两部宙级上品功法，已经通过了组织中长老们的鉴定，确实是货真价实的修炼典籍。”

　　客厅里，杨若明温和地对他说道：“因此按照组织内部的制度，您将获得四亿星晶和一千五百万贡献积分的奖励！”

　　这已经是天文数字的回报了！他确实很好奇秦煌的手中为什么会有这样多的高级修炼功法，对于普通的天才而言，这可是一辈子都未必能够赚到的巨量资源！但是思及眼前这位少年的真实背景身份，有这些东西也不足为奇！

　　不出意外地，秦煌接下来便提出了购买兑换资源的请求，于是他立刻让侍女取来了一堆精装图册，摆在少年面前让他细细挑选。

　　和朝露芳华会的物资清单比起来，星罗天宫在种类方面毫不逊色，只不过在武器装备、机甲方面的选项更多，价格方面的优惠也更加明显，毕竟他现在可是组织的核心培养对象。

　　清单上的物品，可以用星晶购买，也可以用贡献积分兑换。譬如说上次林兮玫手中的那种“熙华天水”，清单上的价格是七百五十万星晶，并且每月可以购买两支；若是用积分兑换的话，就是七百五十贡献积分加一百万星晶的代价。

　　至于专供黄金机甲战将以上的源能修炼者提升位阶所用的“明渊镜砂”，一颗的价格是五千万星晶，半年可以购买两次。若是以贡献积分换，就是五千积分加上五百万星晶！

　　“看起来组织的贡献积分含金量还是很高的，不过赚得也挺容易，这样算起来，组织难道不会吃亏吗？”秦煌不经意地问道。

　　身边的杨妍菲掐了他一把，嗔怪地道：“你那是由高级修炼功法换的，看起来当然来得容易啦！如果真的靠为组织服务、接受各种任务来赚的话，就算是暗金机甲神将，想凑齐一万贡献积分都不是件容易的事情呢！”

　　她拿来一本任务清单给他看，秦煌翻了一下，发现其中一个最为普通的任务，就是去特定的星域捕杀一种小型的高阶星兽，都需要多位黄金机甲战将联合出动才可以完成！

　　而这个任务的报酬，只有区区九百贡献积分，几个人均分的话就更少了！可见组织的积分有多么难赚！

　　如果他的手中没有这么多高级功法，仅仅靠着为组织设计、优化机甲来赚取的话，想弄齐一百万贡献积分，没个三五年功夫那是想都别想！

　　当然为了自身安全起见，以后这类高级功法却是不能再随意拿出来了，以免引起那些大势力的注意。到时候他纵然不怕，都免不了有些麻烦。


第299章 恶意挑衅

　　秦煌心里暗暗思忖着：一千五百万贡献积分看起来确实比较多，不过将来要兑换资源的时候肯定不会少，所以在没有其他大量积分来源的情况下，暂时还得省着些花。

　　当然了，等到自己将来晋升为黄金机甲创师，那时想赚积分就容易许多了！

　　经过考虑，他选择兑换了两支“熙华天水”，一份“明渊镜砂”，一百枚源能质子分裂导弹，两台钴干扰波发射器，两百颗带短距空间跃迁装置的反物质湮灭手雷，还有十部抗干扰能力超强的袖珍超空间通讯仪，以及其他的特殊装备一大堆！

　　两个容积为十万立方米的次元空间戒指，花去了他整整两亿星晶和二十五万贡献积分，这也是本次采购中开支最大的一项！

　　白银三阶的机甲师，在精英云集、高手层出不穷的圣歆兰军事学府，只能算不错的水平，但远称不上真正的强者！况且在关系到自己生命安全的问题上，任何节省都是没有意义的。

　　既然自己现在有了足够的条件，那当然是要想方设法尽快提升实力，还要多准备几道保命的底牌，才是正道。

　　最后他又用星晶为麾下的所有追随者购置了一台蓝宝石系列的精品白银机甲，标志着这次采购结束。

　　“好吧！就是这些，有需要我下次会再过来的！”秦煌将选定的清单交给他。

　　杨若明扫了一眼他圈定的目录清单，痛快地道：“没问题，阁下请稍候，我马上亲自带人去库房里提货！”

　　由于秦煌这次采购的东西价值过大，少数几种贵重物品更是只有他本人才有权限保管，因此提货时也必须亲力亲为。

　　片刻之后，杨若明回到了客厅，亲手将三个工艺考究的精致星晶盒子交到他手里，他接过来打开，前两个盒子里面就是两枚造型华美的冰蓝色次元空间戒指。

　　秦煌检查了一番，确认没有问题，便激活、锁定身份权限后戴在了手上。

　　至于第三个星晶盒子里面，是一枚淡黄色的戒指，上面镶满了细碎的黑色晶钻，隐隐有着晦涩而强大的能量波动散逸出来。

　　“这是一枚圣器级装备。”

　　杨若明笑着解释道：“是你的老师托人送过来的，激发后可以抵挡巅峰神将级强者的全力攻击半小时！你现在没有多少合适的防御手段，带上这东西正好！”

　　圣器级装备，级别在暗金级之上，已经属于极为珍贵的资源，通常情况下只有在一流大国的拍卖市场上才可以看到。沙正海此刻送这个过来，显然也是挂念着他的人身安全。

　　秦煌礼貌地谢过，将这枚戒指也戴在了手上。

　　一刻钟后，大小不一的上百个箱子匣子便由一队全副武装的护卫们送了过来。

　　他和杨妍菲一起，将里面的物品装备仔细检查了一遍，然后全部收进了空间戒指里。

　　……

　　朝露芳华会驻地。

　　“……拿去吧！这是组织给你的奖励！”赵晴子笑吟吟地将一枚次元空间手环交到林兮玫手里。

　　她接过来查看了一下，里面是两套精美的限量版星晶首饰，一整套圣器级装备，加上一堆高级修炼资源，足够她晋阶黄金机甲战将的消耗了！此外组织还慷慨地给了她两百万贡献积分。

　　“那就谢谢组织的关照了！”女孩脸色微红地将东西收了起来。

　　前些天，当她将自己与秦煌有了亲密关系的事情告知给这位负责人之后，赵晴子当即将此事上报，高层获悉后很是高兴，所以才发下了丰厚的奖励。

　　“不用客气，你能够如此快地完成组织交给的任务，这是你应该得到的好处！”赵晴子笑着抚摸着她的面庞道。

　　林兮玫想了想道：“不过还有件事情要告诉姐姐你，在古战场中为了应付那些可怕的敌人，上次领取的那批弹药装备都已经快要消耗完了！”

　　赵晴子挑了挑黛眉，不以为意地道：“哦，没关系！等会姐姐再带你去领一批更好的就是！不管怎么样，秦煌的安全才是最重要的，这点消耗算不得什么！”

　　女孩心里微微窃喜，那批价值数千万星晶的东西是组织免费发给她的，不过上次根本没有用到多少。当然经过古战场一役，却可以被她合情合理地给“贪墨”了，想来秦煌知道后也会很高兴的。

　　“不过……”

　　赵晴子话锋一转，问道：“秦煌现在究竟是如何考虑的？他准备什么时候恢复自己的身份？”

　　林兮玫微惊，答道：“这事情我也不太清楚，好像女英姐和他单独商议过，似乎他是打算等自己的实力更强些之后再做考虑吧！古战场中发生的事情姐姐你也知道了，他现在自保能力稍显不足，如果过早公开身份的话，恐怕风险太大了些！”

　　赵晴子沉吟着道：“嗯，倒也是这个道理！不过组织已经决定在秦煌身上投入更多的资源，尽快帮他恢复身份，然后将皇储之位定下来！所以……”

　　她看看林兮玫，略有些遗憾地道：“可惜他不是咱们组织的人，不然事情就好办多了！星罗天宫虽然与咱们的关系足够近，可终归是隔了一层！哎！当初要是女英掌令大人再坚持一下，怎么会让他们得了便宜？”

　　林兮玫抿了抿嘴唇，没有说什么。这事情说到底还是得看秦煌自己的意思，不过根据她自己的判断，秦煌似乎对这个身份很是排斥的样子，也不知组织的这种计划究竟会不会落空！

　　赵晴子沉思了一阵，道：“既然你和他的关系已经如此亲密，那么组织上还得安排你尽快去杜邦帝国一趟，觐见那位皇后举行认亲仪式，获得正式的公主封号才行！”

　　“至于你原来的那个混蛋父亲么……就算了吧！他家的那帮子极品人物，想来你也是不乐意再见到他们的！”

　　林兮玫不由默然，她的家世出身其实也不差，是人类世界中的另一个超级大国法尔兰斯联邦共和国一位高官的私生女，那位大人物在外出游历时邂逅了她的母亲，短暂的相处后便怀上了她。

　　只是这段感情并没有持续多久，那家伙给她母亲留了一笔钱之后就回了国，之后十多年母女俩相依为命。

　　在她考进迪南军校后没多久，母亲病逝，她就一直是独自生活，直到后来认识了秦煌。

　　“等到你的身份问题解决，组织会给你安排一批实力足够强的女子充当护卫，将来可以带进帝宫里去，方便就近保护你和他！”赵晴子又道：

　　“虽说有女英掌令大人的尽力争取，但是在未来的正宫皇后人选问题上，帝国皇室恐怕是不会轻易让步的，所以你只能做个皇妃了！除非……你能够先怀上他的孩子！”

　　林兮玫羞红了脸，期期艾艾地道：“这种事情，会不会……太早了些？而且也不是想要就能有的吧？”

　　赵晴子正色道：“一点都不早，这事情关系到帝国未来的权力格局，更是关系到你将来的身份地位，当然是尽快最好！”

　　她摸出一个玉瓶交到女孩手里：“拿去吧！好好努力，为了组织，更是为了你自己！”

　　“好吧……”

　　……

　　隔离期结束后一星期，学院终于恢复了正常的教学秩序。

　　这次古战场历练，陨落的学员多达两千余人，还有不少学员受伤，部分人已经不具备恢复的可能性！就连秦煌所在的班级都少了十多人。

　　不过他不关心这事，生源补充的事情，自然有学院高层去操心。

　　此外还有一件事情，就是新一轮的学院精英机甲战队排名已经出炉，根据各战队此番在古战场上的表现，以及上交军方战利品的数量来确定！

　　不少战队的排名都发生了明显的变化，譬如说“凤华”战队，这一次的排名竟然提升到了第二十九位！

　　这是个让人大跌眼镜的结果，如果是上届精英队员们还在的话，“凤华”战队取得这个名次合情合理，不会有人说什么。但是这一届的队员素质有目共睹，理论上能够保持前百位就不错了，想要冲进前三十名，根本就是个不可能的任务！

　　为此很多人心里都不服气，暗地里议论纷纷，甚至在学院论坛上公开质疑。

　　平心而论，这样的质疑没什么不对！目前的“凤华”战队实力确实有所欠缺，但是古战场那地方，决定战队成绩好坏的因素，并不仅仅是实力！

　　下课后，秦煌带着林兮玫和元贝贝等人去了战队活动中心，打算将自己的这些好友兼追随者介绍给她们认识。

　　结果在机库里，一票不速之客闯了进来，为首的一个男学员首先就盯上了他，趾高气扬地问道：“听说你小子就是秦煌？个人积分贡献第一的家伙？”

　　“没错！”秦煌不动声色地答道。

　　那家伙嘿嘿干笑几声，道：“既然你小子走了狗屎运得了这么多贡献积分，一时半会也花不完，不如分润给咱们一半吧！就当是你们战队交的保护费了！”

　　“……”


第300章 碾压

　　战队成员这次所获得的贡献积分奖励，都是在古战场的探险行动中，通过将自己的收获上交给军方而换来的。

　　由于有秦煌的出色表现，加上一点点的运气，“凤华”战队的成员们这次收获的战利品数量的确极为惊人！

　　而会做人的梅紫琼慷慨地将一半数量的战利品分给了他，导致他获得的军方贡献积分奖励达到了近百万之多，已经是这次探险行动中获得积分数量最多的学员！

　　这已经是一个相当令人震撼的数字！正常情况下，就算是那些有着黄金高阶机甲战将实力的高年级学员，都鲜有能够获得如此多贡献积分的。

　　圣歆兰军事学府和军方联合发放的贡献积分，其含金量虽然无法与星罗天宫、朝露芳华会这样凌驾于众多国家之上的超级组织相提并论，但却远远胜过燕云联邦这样的中等邦国。

　　军方和学院方面同样有着庞大的物资兑换清单，只要支付一定数量的贡献积分，就可以换取到许多优质资源装备，从各方面提升自己的实力！

　　近百万贡献积分，对于大多数学员而言，已经是十年八年都难以赚到的巨额财富！却偏偏掌握在这样一个仅有白银三阶实力的新生学员手里，也难怪某些嫉妒欲狂的家伙心里不平衡，想要过来找茬了！

　　听到那家伙狂妄的话语，梅紫琼当即就变了脸色，寒着俏脸道：

　　“齐骅，你不要太过分了！仗着有个实力不错的表兄，就敢来这里闹事！真以为我们‘凤华’战队好欺负吗？”

　　名叫齐骅的那家伙耸了耸肩膀，一脸无所谓地道：

　　“我就是来闹事又怎么了？不妨实话告诉你，这次我们过来就是‘海东青’战队的意思！这小子本事没几分，仗着走了狗屎运得到如此大一笔贡献积分，连表兄他们都比下去了，也不想想自己是否有那资格！”

　　“他今天交了积分便罢，否则等会我们动起手来，伤了和气就不好了！”

　　唐睿琪冷声道：“按照校方的规定，这种贡献积分是不可能自由转让的，根本没法操作！”

　　“呵呵！那就让他兑换成各种资源之后再给我们吧！”

　　齐骅拿出了一叠厚厚的物资清单，不无得意地道：“我们需要的东西都在这里，让他照着上面的目录去领取资源，我们拿到货之后自然就不会再为难他！”

　　他斜着眼睛，傲慢地对秦煌道：“还愣着干嘛？打开光脑操作吧！别浪费兄弟们的宝贵时间！”

　　梅紫琼大怒，忍不住就要出言呵斥，却被林兮玫拉住冲着她使了个眼色，示意她稍安勿躁。

　　秦煌眸底厉芒倏忽即逝，语气平淡地道：“不知你究竟有几斤几两，收保护费都收到我的头上来了？”

　　齐骅冷笑道：“你小子不过是个白银三阶而已，我可是白银五阶巅峰的机甲师，碾压你毫无压力！就是你们这个战队也没几个像样的高手，难道还敢跟我们叫板不成？”

　　“如果我不给呢？”秦煌淡然笑道。

　　“嗯？”齐骅脸色一变，眼神中顿时冒出森森寒意，身后一众跟班顿时不怀好意地逼迫过来，一副随时都要动手的样子。

　　“小子，你这是自找苦头吃，怨不得我们！”

　　他冷笑着，对自己的跟班道：“把他带走，找个没人的地方收拾他一顿！不信他不服软！”

　　两个牛高马大的学员立刻伸出手来抓秦煌。

　　秦煌动了！

　　他的动作不算很快，至少在齐骅看来是这样，他的眼神甚至能够分辨出这个少年的每一个细微动作反应。

　　只是令他奇怪的是，秦煌的每一个动作都带着清晰可见的残像。当这个少年冲着他们移动过来时，身后带起了一长串由数百道人像构成的奇特轨迹！

　　那两个动手的学员根本来不及有任何反应，就被秦煌轻轻松松抓住，下一秒，令人心悸的骨裂声响了起来！

　　那一瞬间，齐骅的大脑似乎变得极为迟钝，从那两个家伙的第一声惨嚎发出，直到第二声惨嚎响起之间不到一秒钟的功夫，全场都是可怕的“咔嚓咔嚓”声！

　　那是大量骨骼瞬间被砸得粉碎才会形成的恐怖声音！

　　齐骅用力晃了晃脑袋，眨巴了下眼睛，然后他就看见了自己带过来的二十多个人全部瘫在了地上，而且他们的肢体都呈现出诡异的扭曲形状！

　　“现在，轮到你了！”秦煌轻飘飘地吐出一句。

　　“这是……”齐骅仅仅来得及吐出两个音节，然后他就感到自己的身体骤然遭受了前所未有的暴烈撞击，仿佛一万头猛犸象正疯狂地从他身上践踏而过！

　　于是一秒钟后，他也变成了一滩烂泥，软绵绵地瘫在地上！除了脑袋，全身上下几乎已经找不出一块完好的骨骼！

　　前所未有的剧痛袭来，让这位自我感觉好得过分的家伙发出高亢入云的凄厉惨嚎声，眼耳口鼻血沫子四溅，像一条恶心的鼻涕虫一样奋力蠕动身体，拼命挣扎着！

　　一时间，诺大的机库里充斥着非人的惨嚎声，二十多条人不人、鬼不鬼的东西在光洁干净点地板上发疯似地扭曲滚动，大量的鲜血涌出，将整个地面染红！

　　“秦煌，你……”梅紫琼只觉得喉咙发堵，心底泛起丝丝寒意。

　　她已经在前两天突破桎梏，顺利晋升为黄金初阶机甲战将！但是以她的实力，她刚刚也只是勉强看清了秦煌的动作！

　　换句话说，只有她的实力再升一级，恐怕才能勉强抵挡对方疾风骤雨般的可怕攻势！这得是多么恐怖的速度才能做到这一点？

　　周围的一众女队员们也是震惊莫名，看起来秦煌在晋阶之后，这速度和爆发出来的战力都有了难以置信的提升！

　　要知道这个齐骅和另外两个家伙都是白银五阶的实力，剩下那些家伙都是白银二阶到四阶不等，放到外面可以说是一股相当强悍的战力，居然就这样干脆利落地被秦煌给放倒了？

　　秦煌淡定地掏出一方白丝巾，慢慢擦了擦白皙修长的手指，轻描淡写地道：“把这堆恶心的垃圾都丢出去吧！省得留在这里碍眼！对了，别忘记将他们身上的财物都搜出来，一个铜板都不能留下！”

　　“小……小子！你……给我等……等着！”被剧痛折磨得差点晕过去的齐骅断断续续地放着狠话。

　　“我会等着的！”秦煌漫不经心地道。

　　十几个护卫默不作声地走过来，手脚麻利地翻检搜寻了一阵，摸出一堆钱包和银行卡，还有些不算很好的个人装备。然后面无表情地拎起地上的诸多尸体，拖着他们向着外面走去。

　　虽然伤势看上去确实很严重，但是以源能修炼者的强悍生命力，除非是大脑受到致命损伤，否则一时半会都是死不了的！而且以现在的医疗科技，完全治好也不会太费劲，无非就是多花点钱而已。

　　当然想要不留下后遗症，这帮家伙至少得在闷在家里老老实实地休养大半个月才行。

　　方萌羽有几分担心地道：“虽然这个垃圾招人烦，可是他那表兄是‘海东青’战队的队长，有着黄金二阶机甲战将的实力！战队里面也有多位黄金机甲战将存在，如果他们大举报复起来，恐怕……”

　　“放心好了！那点实力对我而言还算不得什么！”秦煌不以为意地道。

　　“可我听说，他们的靠山是一位有着伯爵称号的贵族子弟，如果引出了那家伙，或许会非常麻烦！”方萌羽依旧有些忐忑不安。

　　林兮玫笑眯眯地道：“如果他们够聪明的话，就不会给他们的主子招灾引祸！否则会发生什么，那可就真是说不准了！”

　　吴德兄弟、陈杰等人深以为然。仅仅只是挑衅秦煌的话，至多就是被揍一顿，损失些钱物而已！可一旦事态升级到动用各自关系背景的地步，对那帮家伙而言无异于塌天大祸！谁来都保不住他们！

　　梅紫琼拍拍他的肩膀道：“放心吧！我在学院里还有些关系，回头去和他们说说，决不会让这帮垃圾为难你的！还有……”

　　她回首瞪了方萌羽和李远涛一眼，气呼呼地道：“你们两个也得抓紧时间努力了，尽快晋阶战将，怎么能让咱们的学弟受人欺负呢？”

　　李远涛摸了摸鼻子，讪讪地道：“好吧！我这就去修炼室，反正需要的资源都兑换到手了，这次应该会有把握成功的！”

　　目前队里有望突破到黄金机甲战将的，就是他和方萌羽这两个白银五阶了，只要顺利成功，战队里多出三位战将，实力无疑会上了一个台阶！再也不会被人随意当成二流战队看待了！

　　……

　　学院内部的食堂，某间高级餐厅里。

　　一帮魁梧壮实的高年级学员们正在大快朵颐，往来敬酒喝得不亦乐乎！

　　“算算时间，齐骅那小子应该要回来了吧？”一个方脸阔口、脸上带着一道粗大刀疤的男学员大口大口地嚼着五分熟的小牛排，含糊不清地嘀咕道。

　　“嗯！应该搞定了！不过那么多好东西，搬运起来也有些麻烦，不如给他发讯息，再压榨那小子一把，让他兑换一枚次元空间戒指给我们吧！”另一个满脸痞气的学员说道。

　　“那小子总归也是受到学院高层关注的优等生，如果把他整得太狠，事情闹大了怕是不太好吧？”又一个学员道。

　　先前说话的那刀疤学员嘿嘿一笑，不屑地道：“区区一个转学来的新生而已，怕什么？咱们也是有关系后台的！他要是识趣还好，不然……”

　　就在这时，他手腕上的光脑震动起来，突如其来的一道讯息，让他的脸色瞬间黑了下来！


第301章 比翼者

　　刀疤学员名叫齐宣庆，正是“海东青”战队的队长，自身的天赋实力都不错，加上入学之初就与一位颇有实力的贵族子弟搭上了关系，因此在学院内一直过得顺风顺水。

　　前段时间秦煌因为才进学院不久，加上行事作风低调，所以名声不显。

　　但是古战场探险结束后，“凤华”战队的出色表现却是让全校学员为之瞩目，尤其是一个看上去普普通通的白银三阶机甲师，竟然可以拿到个人贡献积分榜的第一名！

　　这个令人大跌眼镜的结果，毫无疑问引起了众多心性高傲的学员非议甚至是不满。齐宣庆因此才临时起意，指使自己的表弟带人过去敲诈那小子一把，弄一笔好处回来！

　　当然自诩为有勇有谋的他，在行动之前也特意动用自己的关系查了一下，获悉秦煌只是刚刚从属国狄罗尔蓝公国转学过来之后，便放了心。

　　一个刚来帝都没几天的乡下佬，在学院里肯定是毫无根基可言，收拾整治他毫无压力！

　　当齐骅出发后，他就已经在和一帮死党们庆祝胜利了！几十万贡献积分能够兑换到的高级资源可不是个小数目，就算是战队里这么多弟兄一起分，都可以满足未来好几个月的修炼消耗了！没准还可以晋升一阶！

　　只不过刚刚收到的紧急讯息，让志得意满的齐宣庆瞬间濒临暴走的边缘！

　　“这个不知好歹的狗杂种！”齐宣庆手中的杯子猛地爆成一堆碎片。

　　一众队友愕然问道：“老大，怎么了？”

　　齐宣庆阴沉着脸将缘由简单地述说了一遍，顿时餐厅里炸开了锅，这帮蛮横惯了的家伙纷纷怒吼着，各种污言秽语层出不穷，一致要求马上去给那小子一点颜色看看！

　　自打进了学院，从来都只有他们欺负别人的份，什么时候轮到别人反过来骑到他们头上了？

　　“不过……这事得先等一等！”

　　齐宣庆终究还是有几分头脑，沉声道：“咱们先去医疗中心看望齐骅他们，弄清楚事情经过再说！阿欣，你去和朱光磊阁下知会一声，这事情或许有几分麻烦，所以必要时得请他出面关照一二！”

　　他可是清楚自己的表弟有着怎样的实力，加上他带去的那群人，其中白银五阶的机甲师就有三个，别说对付一个秦煌，就是压制住整个“凤华”战队差不多都够用了！

　　然而就是这样一支实力强劲的队伍，居然分分钟的功夫就被整得全军覆没，个个身负重伤的被丢出来，还被洗劫了全身的财物，这怎么看都不像是一个新生能够办到的事情！

　　所以他才决定先按兵不动，等到有了足够的把握时再去找回场子，必要时不惜耗费人情请自己的靠山出面。

　　……

　　午餐过后，秦煌正打算休息会，却被绮蓝抓差，说是要陪她出去一趟。

　　“……人家的哥哥和妹妹来了。”

　　飞车上，她咬着少年的耳朵道：“还有……用你们人类世界的话说，应该是嫂子也跟着过来了！所以这次你必须得陪人家去见他们！”

　　秦煌微微吃惊地道：“这么重要的事情你干嘛不早说？现在倒好，准备礼物都来不及了！等下要是……”

　　“放心好啦！咱们族人不讲究这个的，到时候你听人家的就没错。”她无所谓地道。

　　“好吧……”秦煌心里依旧有几分忐忑。

　　放在人类世界，这差不多就有点男方去见女方家长的意思了，虽说她的长辈们没过来，但是长兄为父、长嫂为母，见这两位的意义也差不多！

　　自打梦冰澜过来看他，又加入星罗天宫组织后，对于星海世界中的那些大势力，秦煌已经有了比较深入的了解。

　　寂幻森林这个神秘而低调的老牌超级文明，带给他的观感和以前已经完全不一样！虽然绮蓝没有多说，但是他也明白这小家伙的身世来历相当不简单，其父母极有可能是那个超级文明中的大人物！

　　或许今天他就能够知道答案，只不过对方若是刻意刁难他的话，事情怕是就比较难办了。

　　见面的地点就在学院附近，由绮蓝亲自选定的一处高档休闲酒吧，主要是环境比较幽静典雅，符合她们的喜好。

　　选了个私密包间坐下，没几分钟功夫，两位侍女领着一对气质飘逸出尘的男女走了进来，半空中还漂浮着一团清莹莹的碧色光球，里面依稀是一棵半米高的青色树状生物，散发出灵动神秘的气息。

　　那男子容颜精致，是一个人类少年的模样，银色的眸子极为明亮，一头银色的长发垂过膝盖，式样迥异于人类文明风格的青色长袍，胸口处隐隐有淡绿色的发光纹路隐现。女子一身绯红色纱裙，生得高贵典雅、容貌昳丽，娇颜上带着温婉和煦的笑意。

　　“哥，你们终于来了！”绮蓝兴奋地从秦煌怀里跳出来，扑进了那银发少年的怀里，亲热地蹭了一阵，又跃到那棵青树上，纠缠打闹个不停。

　　秦煌微微感应了一下，那少年的气息深邃不可测，与绮蓝同出一源，虽然有着人类的外表，却仍旧是不折不扣的异族血脉，那棵青树同样如此。

　　不过那位美丽的少妇却是货真价实的人类，应该就是那位少年的妻子无疑了，而且实力极为强大，至少有着暗金机甲神将巅峰的位阶，说不定已是机甲战王的境界！

　　“……呃！差点忘了给你们介绍。”

　　绮蓝终于回过神来，有些不好意思地道：“这位名叫秦煌，圣歆兰帝国皇子，是人家在人类世界结识的朋友……”

　　秦煌温和地上前同他们打招呼，相互介绍一番。那少年名叫白文君，是她的兄长，那棵青树是她的妹妹，名叫瑜星。都是寂幻森林的新生代天才。

　　而那女子名叫牧云歆，来自某个人类国家的贵族之女，成年后一直在星海间游历探险，在一个偶然的机会里结识了白文君，后来便结伴而行，长期的相处自然而然地产生了感情，顺理成章地走到了一起。

　　“……我看小妹你和秦煌相处得挺不错，应该是打算选他做‘比翼者’了吧？”白文君笑问道。

　　绮蓝神态忸怩地道：“这个……目前还没决定呢！还是等将来再说吧！”

　　“什么是‘比翼者’？”秦煌不解地问道。

　　牧云歆意外地看了他一眼，道：“你连这个都不知道？绮蓝没和你说吗？”

　　一旁的瑜星笑着解释了一番，“比翼者”这个词，是数千年前人类文明初次与寂幻森林接触时，当时的几位官方语言学家考察了这个老牌超级文明的诸多风俗习惯、社会形态后，对于这个超级文明的某种特殊契约关系的一种诠释。

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。这是人类世界的古语，在寂幻森林这个种族的众多个体中，所谓“比翼者”也就是一种类似于人类文明的夫妻，但又不完全等同于夫妻的特殊共存关系。

　　这个智慧种族的年轻男女结成这种关系后，除了组成家庭繁衍后代，也意味着双方的生命本源、以及气运命数完全连在了一起，终生休戚与共、不离不弃，至死不渝！比起人类世界最为坚贞的爱情关系还要稳固！

　　寂幻森林的族人极为崇尚自由，不喜欢被约束，终其一生孑然一身的也大有人在！但是一旦遇到了心仪的伴侣，并确立了“比翼者”的关系，那他们就是最为忠贞不渝的爱人！

　　这种特殊的仪式并不仅仅是象征，而是对双方都有着实实在在的好处，包括生命周期的延长，个体实力与气运方面的提升等等，如果能够通过相应的严苛考验，就有资格进入这个超级文明的传承秘境接受特殊的洗礼，可以保持精神烙印永恒不灭！

　　“……最后那句话或许只是戏言，你就别往心里去！不过与她结下这种关系，对你确实是有不少好处的！”牧云歆悄悄以精神波动对他道。

　　秦煌想了想，才谨慎地问道：“这种终生的契约关系，对于双方的要求都不低吧？”

　　“当然，这可是关系到我们族人终生命运的大事，一旦确立就基本不可能改变！必须要慎之又慎，确保不出差错！”

　　白文君正色道：“如果其中一方遭遇变故意外陨落，对于另一方的各种伤害是极为沉重的，甚至终生都无望恢复，还会影响到下一代！所以没有非常充足的理由，我们的族人宁可以情人的身份长期生活在一起，都不会考虑确立这种特殊的关系！”

　　秦煌深思了须臾，轻轻点头道：“我明白了！同族之间尚且如此，若是另一半来自异族，想确立这样的关系无疑会更困难吧？也难怪绮绮她会犹豫。”

　　“不过你们两口子却能够突破樊篱踏出这一步，确实极为难得了！”

　　白文君摊了摊手，有些无奈地叹了口气：“我当初是被她耍了些心计骗上手的！所以现在后悔也来不及了，只能将就着过吧！”

　　“……”


第302章 第二枚圣源之印

　　星际时代，异族之间的通婚早已不是什么稀奇事，只不过若是两族个体之间的基因结构差异过大，又或者历史文化传承没有任何近似之处，那还是不太可能发生的。

　　而寂幻森林算是星海诸族中的一个异数，这个老牌超级文明的个体族人，几乎能够与任何碳基智慧种族通婚，前提是在双方自愿的情况下。

　　之所以能够达成这看似不可能的结果，是因为这个种族的个体外形，是可以根据伴侣的形态而随心所欲地改变的。

　　譬如说白文君在选择了牧云歆这位人类美女之后，就将自己的身体外形调整转化成了完美的人类男性！至于瑜星，由于还没有遇到自己心仪的伴侣，因此目前都是以青树的形态出现。

　　寂幻森林的族人外出游历时，多是以九尾天狐、或是某种珍稀植物、花卉的形态出现在其他种族面前。至于这个智慧种族的初始形态究竟是什么样子，根本没有人知道，那是整个寂幻森林的最高机密！

　　“……我看你们两个的关系挺不错的样子，或许可以试着相处一段时间看看，合适的话就定下来吧！对你们双方都有好处的！”瑜星笑眯眯地对绮蓝说道。

　　她傲娇地哼了一声，道：“那要看这家伙究竟有多少诚意！”

　　秦煌笑问道：“你想要什么样的诚意，尽管说出来吧！只要是我能够办到的，绝不会推脱！”

　　“嗯，这个嘛……等人家想好了再说吧！”绮蓝哼哼着道。

　　牧云歆莞尔一笑，自次元空间手镯里取出一只书本大小的银色盒子，递给秦煌道：

　　“初次见面，没来得及准备什么好的礼物，这里面是两支寂幻森林特产的疗伤药剂，效果差强人意！”

　　秦煌接过来打开看了一下，黛蓝色的天鹅绒衬底上是两个晶莹翠绿的小巧玉瓶，散发出浓郁至极的生机气息。

　　“很不错的宝贝，关键时刻相当于多了两条命！”他赞叹道。

　　功效类似的药剂，他在两大超级组织的资源兑换清单上也看到过，是比“明渊镜砂”还要贵重难得的好东西，无论遭受多么重的伤势，只要还没断气，用了这个都可以恢复过来！

　　牧云歆满意地笑道：“原来皇子殿下也是识货之人，倒是省去了我们一番口舌解释！”

　　白文君又拿出一件物品道：“这是我们前几天从某处遗迹中发现的东西，看上去有些神秘，或许是件不错的上古奇物！就一并送给殿下当做收藏品吧！”

　　秦煌只看了一眼，瞳孔顿时急剧收缩，刹那间心跳都几乎为之停止！就连绮蓝的眼神都变了！

　　那是一片巴掌大小的淡金色透明树叶！透明的树叶本体内部，有着无数细若砂砾的立体光质符文。在柔和灯光的照耀下透出淡淡的明红。循着某种玄奥晦涩的轨迹缓缓运行着。

　　不消说，这是另一枚圣源之印！

　　他深深吸了一口气，努力让自己镇定下来，伸手接过了这件价值无可估量的重宝。

　　“谢谢兄长和嫂子的礼物，我很喜欢！”

　　秦煌抑制住心底的狂喜，对白文君道：“你现在已经是人类的形态，但是对于各种珍稀植物果实的需求，应该还是没变吧？”

　　白文君笑道：“当然，我们寂幻森林的族人在成长过程中，是必须依靠某些珍贵的花卉果实才能够顺利完成进化蜕变的！所以我现在的口味确实和以前区别不大！”

　　“那就好！”

　　秦煌点点头，当着他们的面开启了通讯光脑，以紧急权限直接呼叫赵晴子。

　　没几秒钟的功夫，那位巧笑倩兮的绝色少妇就出现在投影光屏中。

　　“我的殿下，什么事情这么急呀？”她笑吟吟地问道。

　　“我需要一批珍稀植物资源……”

　　秦煌想了一下，改口问道：“我的信用额度是多少？可以透支吗？”

　　赵晴子一怔，神色端正起来，思索着道：“以你的身份，又是组织的重点交好对象，因此可以获得两千万贡献积分的透支额度！如果你还觉得不够的话，我会直接禀告女英掌令大人申请增加！”

　　“看起来有些麻烦！”秦煌沉吟道：“也好，就先兑换两千万吧！稍等一下，我让他选好了再告诉你！”

　　说着，他将朝露芳华会中关于生物资源领域的清单目录调了出来，对白文君道：

　　“需要什么，只管自己挑吧！两千万积分随便你花，用完最好！”

　　白文君两口子顿时变了脸色，他们当然知道朝露芳华会的存在，也明白如此庞大的一笔贡献积分意味着什么，那已经相当于一个中等国家好几年的财政收入了！

　　“这……会不会太多了？”牧云歆迟疑着道。她和自己的爱人虽然身家丰厚，但是也远没有到如此豪富的程度，这位皇子殿下倒真是大方！

　　秦煌正色道：“一点都不多！不妨实话告诉你们，那片树叶是一件相当难得的上古奇物，虽然我也不清楚它的实际功用，但是它确实很珍贵！所以给你们的回礼并不夸张！”

　　牧云歆心里越发疑惑，既然不知道实际功效，干嘛还这么慷慨大方？难道皇子就可以如此挥霍吗？

　　那东西是她和白文君机缘巧合之下，前两天才从某处太古遗迹中弄出来的，研究了一番无果之后，她就打算在帝都找家高级拍卖会场将这东西丢出去算了，能赚多少是多少！

　　反正在以往的探险活动中，这种找不出用途的不明物品多了去，都是这般处理的！那些大国的拍卖行中专门有这种不明物品的专场拍卖会，许多资深学者和博物学家最喜欢流连于这一类的拍卖会中捡漏，说不定啥时候运气爆棚，就可以淘到一件不错的宝贝回来！

　　不过今天来见绮蓝和她的男友，考虑到这位殿下的身份，白文君临时起意将这东西送了出去，她也不觉得有什么可惜的。

　　殊不知秦煌对这东西极为看重，竟然给出了如此丰厚的回礼！

　　“好吧！那为兄就笑纳了！”白文君也不是矫情的人，当即开始照单选购！

　　枫歌兰、九夜石龙草、云罗青叶参、雨星缠丝竹、金锡石顶花、潭华叶兰草……种种极其珍异罕见的植物花卉果实，都由着他可劲地扫货！

　　纵然这些资源的价格都极其昂贵，但是多达两千万的天量贡献积分，依旧让白文君尽情搜刮采购了一回！最后剩下十多万积分时，他实在不好意思，便停了手。

　　秦煌微微一笑，当即将清单转给了赵晴子。

　　一下子兑换这么多好东西，这位殿下打算做什么？她心里虽然疑惑，但并没有多问，只是道：“好吧！我马上亲自给你送过来！”

　　秦煌点点头，打量了一下牧云歆，问道：“不知姐姐你修炼的什么层次的功法？应该是宇级的吧？”

　　白文君道：“没错！是我们寂幻森林收藏的一部宇级中品功法，只是这功法的属性稍显威猛霸道，并不适合女子修炼！因此这两年我们一直在想办法，如果能够找到一部更适合她使用的高级功法就再好不过了！”

　　“那么，我这里有一部‘星河瑶池经’，是宇级上品的功法，星渊联盟时代最适合女性修炼的秘籍，就一并送给你们吧！”秦煌立刻拿出一枚光脑芯片递给她。

　　牧云歆疑惑地接过去查看了一下，眼神中满是不可思议的神色。

　　“这个……会不会太珍贵了？”她有些歉然地道。

　　秦煌笑道：“既然是一家人，客套话就不用说了！有了这功法，相信你晋阶机甲战王二阶应该是很轻松的事情！”

　　这可不是他人傻钱多，朝露芳华会的两千万贡献积分，加上一部宇级上品功法，确实是一笔天文数字的财富，可是能够换到圣源之印这样的重宝，那又是极为划算的美事了！说起来还是他占了大便宜！

　　白文君叹道：“殿下如此厚报，我这个做兄长的倒真是有几分惭愧了，以后再有好的收获，就给你送来便是！”

　　“如此甚好！你们经常在星海间走动，寻访探查那些太古遗迹，如果再看到同样的物品，就给我带回来吧！”秦煌趁机道。

　　“嗯！这个没有问题，你只管放心好了！”喜不自禁的牧云歆保证道。

　　接下来几人继续交谈，白文君将那处太古遗迹中的经过详细述说了一遍，秦煌认真地听着，偶尔会提几个问题。

　　这位绮蓝的兄长实力深不可测，尽管直接战斗力不强，但是依靠他那超强的天赋感知能力和各种层出不穷的特殊手段，两口子在那遗迹中尽管遭遇了不少危机，却总是能够在关键时刻化险为夷！

　　当然这并不奇怪，寂幻森林的族人普遍都是如此，如果外出探险游历的团队中能够有这个种族的个体加入，安全保障无疑会得到根本性提升！

　　秦煌对此深有体会，自打和绮蓝相遇，她带给自己的助力之大那是没得说的！自己能够有惊无险走到现在，她的功劳是不容抹杀的！


第303章 不差钱

　　“……你这混蛋可真够大方的，以前对人家都没有这样好过！”秦煌的脑海里忽地传来细不可闻的声音。

　　他低头看了看身边的绮蓝，不动声色地回应道：“那好吧！同样的礼物，回头我也给你准备一份，省得你说我厚此薄彼！”

　　“哼哼，这还差不多！不过你给瑜星妹妹也送些吧，她和人家的关系一直不错，以后没准也能帮到你的。”她悄悄说道。

　　“好吧……”秦煌略显无奈地回应道。

　　看来这回确实得大出血了，当然有智脑核心里储存的海量高级功法做后盾，自己倒也消耗得起。况且仅仅付出些财物就能够轻松获得一枚圣源之印，这个买卖实在是太划算不过！

　　换成黄金哈里发格萨尔那样的存在，他可是愿意拿一个相当于燕云联邦那样的中等国家来换的！

　　片刻之后，赵晴子发来讯息，说是已经到了楼下。秦煌告罪一声，让绮蓝继续陪他们说话，自己一个人离开包间去迎接这位美女。

　　楼下的接待大厅里，那位红衣绝色少妇在一群黑衣彪形大汉的簇拥下，手中捧着一个装潢精美的青色盒子。

　　那些护卫们都是来自星罗天宫的高手，其中有几位气息浑厚悠长、凛冽的威压含而不露，就连他都看不出深浅。

　　这不难理解，纵然以她的尊贵身份，都是头一回经手数目如此大的兑换业务，是以她也极为紧张。

　　“咱们单独找个地方谈谈吧！”他说道。

　　赵晴子眼睛一亮，赞同地道：“没问题。”

　　于是他让服务员重新安排了一个私密包间，让所有护卫们都守在外面，她身边的两个高级助手进来检查了一下，取出几样袖珍屏蔽仪器开启，这才退了出去。

　　赵晴子整理了一下衣裙，仪态优雅地落座，将放在桌上的那只盒子推过来，微笑着道：“这就是殿下你要的东西！请验收！”

　　秦煌取过来打开，发现里面是一枚大容量的次元空间手环，白文君选定的资源都装在里面。

　　核对了一下数量无误之后，他开口道：“透支的额度有明确的归还期限吧？利率是多少？如果想要增加的话，需要些什么条件？”

　　赵晴子微怔，旋即轻松地笑了。

　　自从经过女英亲自面授机宜，知道了这位少年的真实身份后，她就明白了自己应该做什么。能够被那位还有组织高层如此看重的人物，当然要想方设法拉近同他的关系。

　　不管秦煌是出于什么原因突然需要兑换如此庞大的资源，他有求于组织，这是不争的事实。

　　站在她的立场上，最好这位殿下能够向组织透支更多的星晶和资源，而且多到一时半会根本还不上的程度，那时候她们就可以合情合理地向对方提出一些要求了。

　　一位注定将来要成为帝国之主的少年，她根本不担心对方欠了多少债，欠得越多越好，就怕他不欠！

　　赵晴子挺直了娇躯，温和地道：“按照组织的相关制度，如此大数量的透支额度，归还时间是有严格限制的，利率是百分之五，并且必须在一年之内还清本息！”

　　“我看殿下你似乎最近很需要资源，所以在过来之前已经紧急联络了女英掌令大人，她授权我可以将你的透支额度提升十五倍！”

　　说出这个数字时，她心里都有些发颤，如此数量庞大的贡献积分，兑换成各种资源的话，让一个超级大国改朝换代都够用了！事实上在朝露芳华会的那些重要客户与合作盟友中，能够拥有如此多贡献积分的存在都是极少的！

　　秦煌有些意外地道：“给我这样大的透支权限，就不怕我到时候还不上吗？”

　　赵晴子心说“你终于问出这句话了”，当即笑眯眯地道：“以殿下你的身份，就算还不上也没啥关系，只要你能够在其他方面满足组织的一些要求，这笔数量庞大的积分就算是组织送你的礼物了！”

　　秦煌脸上的笑容一凝，瞬间就明白了这位美女的意思，是希望他将来恢复身份之后，以给予某些权利或政策优惠的方式来偿还这笔债务！

　　而且这极有可能就是她们的真实意图，话说如她们这样的超级组织，也根本不会在乎寻常的星晶或是资源之类的东西。

　　看来想要让她们的打算落空，自己还是得拿出些功法资源来才行。

　　“那么，如果我现在能够拿出足够价值的东西交给组织，是不是就可以兑换到自己需要的资源了？”他问道。

　　赵晴子稍显诧异地道：“当然是这样，不知殿下你……”

　　秦煌揉了揉眉心，从次元空间手镯里取出十枚光脑芯片，道：“这是十部宙级上品的修炼功法，应该可以兑换到足够数量的贡献积分了！你全拿去吧！”

　　“……”赵晴子瞪大了漂亮的眼睛，死死地盯着他看了好一阵，才疑惑地拿起一枚芯片，在自己的光脑上验证，得出的结果让她瞬间失声。

　　“你……怎么可能拥有如此多的高级功法？”她难以置信地问道：“难道你去打劫了黄金哈里发的宝库吗？”

　　星渊联盟崩溃之后，人类文明的众多高级功法资源几乎被那些黄金哈里发们搜刮销毁一空，除了超级组织和少数大国中还有些收藏，民间根本不可能再有记载！

　　当然那些黄金哈里发的宝库中或许还有部分战利品，但那根本不是寻常人能够奢望的！

　　在她看来，这位少年尽管身份尊贵，但是手中也不应该有如此多的好东西——他总不可能将皇家的库藏搬出来吧？无论那位老皇帝还是梦冰澜，都不会允许他这样挥霍自家的战略资源！

　　秦煌淡然道：“这个你不用担心，东西的来路是没有任何问题的！你们可以放心验证！现在我需要再兑换两千五百万积分的资源，有问题吗？”

　　“好吧……”这位美丽少妇只得道。

　　心里失望地叹了口气，如果这位殿下真的不差钱了，以后组织想要拉拢他，难度无疑会更大！

　　他怎么就不肯多欠些债务呢？

　　须臾之后，秦煌圈定了自己需要的全部物资，赵晴子收起那些高级功法，笑道：“看来姐姐我得再跑一趟了，估计组织在帝都的库存得全搬空！殿下你这次可真是大手笔啦！”

　　“那就有劳了！”秦煌笑道。


第304章 逆天重宝

　　接下来的事情很是顺利。

　　秦煌将那枚次元空间手环交给了白文君，片刻之后赵晴子再度返回，于是绮蓝和瑜星都拿到了自己的那一份。

　　“……谢谢殿下的慷慨了，收了你的礼物，实在没什么可回报的，就送你一颗种子吧！”喜出望外的瑜星说着。

　　悬浮在半空中的那棵青树本体微微一震，一点清莹莹的美丽星芒分离而出，在空中划出淡淡的青色轨迹，落入了秦煌手中。

　　“用你的生命能量滋养，让它成长壮大，需要的时候将它激发，可以制造出一个临时的空间结界，屏蔽一切外来攻击！”她解释道。

　　秦煌心里一喜，这等于又是一件保命的利器，关键时刻完全可以起到出其不意的效果！

　　最后他邀请这两口子和瑜星去别墅里做客，不过他们急着参加一场重要的拍卖会，因此匆匆告辞了，只说以后有空再来做客。

　　待到他们离开后，秦煌惦记着圣源之印的事情，抱着绮蓝便打算回别墅中闭门修炼。

　　哪知才出门没几步，他便发现一群牛高马大、面色不善的学员堵在自己的飞车前，目光阴沉地盯着他。

　　“秦煌？”为首的一个刀疤脸走上来，语气冰冷地询问道。

　　“是我，你们是谁？想要干什么？”秦煌皱了皱眉。

　　齐宣庆脸上浮现出狰狞之色，狠声道：“可算是找到你了！给脸不要脸，不知天高地厚的小、杂种，交点保护费你都不肯？还敢欺负老子的兄弟，一个偏远属国来的乡巴佬，你凭什么？今天非给你些教训不可！”

　　“给我上，先打断他的手脚，再让他把身上所有的财物交出来，还有积分！敢冒犯我们‘海东青’战队，就要有付出代价的觉悟！”他恶狠狠地命令道。

　　周围的一票跟班立刻凶狠恶煞地逼近过来。

　　秦煌眼神一冷，这帮家伙应该是和那个齐骅一伙的，上午才教训了那小子，敢情他们这是来报复了。

　　若是放在平时，他或许会有兴趣亲自出手收拾这群主动上门惹事的混蛋，可是现在为了圣源之印、急着回去研究的他哪有心思陪这群垃圾浪费时间？

　　“打得他们祖宗都认不出来！”他回首使了个眼色，寒声道。

　　“明白！”

　　身后不远处的一个便装大汉沉声答应着，狠狠比了个手势，上百道矫健人影飞快地从四面八方涌过来，仅仅一个照面的功夫，便将这群自我感觉良好的学员们制住，一个个拖到了远处的巷子里，很快就有杀猪般的惨嚎声此起彼伏地响起。

　　这帮学员的实力在学院里或许算得上不错，可是在星罗天宫的高手们面前，那绝对是猛虎和小白兔的差距，只有被完虐的份！

　　秦煌没有过多停留，眼见星罗天宫的人控制住了局面，便匆匆操纵着飞车升空，风驰电掣地向着学院内赶去。

　　无论这帮家伙被蹂躏成了什么样子，都有组织的人去处理善后，和他是没有关系了。

　　回到别墅后，秦煌给林兮玫诸女说了声，便钻进了修炼室。

　　大门从内部锁死之后，他在玉床上坐定，然后小心谨慎地从次元空间手环里取出了那片淡金色树叶。

　　紧接着同样的一片树叶自体内浮现，出现在他的手中。

　　仅仅从外观上看，这两件宝贝没什么区别，哪怕是表面最细微的纹理、里面的光质符文，都无法找出哪怕最细微的差异！

　　他观察了一阵，尝试着将两片树叶叠合在一起，又输入了一股源能，顿时变化发生了！

　　两枚圣源之印激发出明亮的金芒，光影闪烁间，竟然完全融合为一体，再也无分彼此！

　　秦煌凝神观察，融合后的圣印除了看上去比原来略微厚实一些，里面的光质符文数量更多了些、更显得明亮之外，并无别的特异之处。

　　他又尝试着将其融入自己的身体，变故顿生。

　　周围的虚空隐隐震动了一下，仿佛某种神秘莫测的桎梏终于松动了一线，一丝丝冰凉幽冷的气息慢慢充溢而出，汇入了圣源之印中，在里面流转一圈后又分离出来，毫无障碍地融入他的五脏六腑、经脉骨髓。

　　“这是……经过凝练提纯后的虚空源能？”秦煌惊诧不已。

　　细细感受一番，他发现这种加工后的虚空源能品质极高。由于自己修了圣典的缘故，他现在的源能精纯度已经完爆所有的白银位阶机甲师，就连黄金机甲战将都没有几个能和他相提并论的！

　　但是这种由圣源之印凝练出的虚空源能，起码比他自身修炼出的源能质量还要高了足足一个等级！而且源能中带着一股勃勃生机，与体内经脉器官融合之后，可以感应它们的活力有着肉眼可见的强化提升！

　　“……修炼效率至少增加了五成！而且源能品质的提升，直接关系到实际战力的强弱，尤其是对于能量法则的领悟与运用，有着显而易见的正面意义！”他默默思忖着。

　　由此看来，两枚圣源之印汇聚融合之后，这件重宝的逆天功效终于开始逐步显现，就是不知三枚、四枚，乃至更多的圣源之印聚齐时，又会有何等惊人的效果！

　　精神力探入圣源之印内部，脑海里忽地多了些玄奥的讯息。刹那之间，他仿佛看到了无边无垠的浩瀚星海在眼前展开，在那遥远至极的星海深处，依稀有多道模糊的气息一闪即逝！

　　或许……那就是剩下的圣源之印的位置？秦煌心底自然而然地浮现出这样的念头。只可惜因为距离过于遥远的缘故，加上他现在实力有限，因此感觉极其模糊！

　　但是其中有一枚圣源之印的位置却分外清晰，就在帝都恒星系的第一颗行星上！

　　秦煌瞬间明白了，第一行星是皇室的宗祠和历代皇室成员的陵墓所在，自己要找的东西肯定是在那里！

　　如此甚好，先前自己还不清楚圣源之印的具体位置，现在因为距离较近的缘故，居然让他锁定了那东西，将来要拿到它的风险无疑会小很多！

　　没什么可说的，值了！

　　“嗯？圣源之印？这东西居然又出现了吗？”一个惊讶的声音自体内传来。

　　金红光芒闪现，一个粉雕玉琢、看上去不过十一二岁的人类女孩影像浮现而出。

　　秦煌有些意外地道：“难道你也认识这个？”

　　雪沁点头道：“当然，我们雪利莱迩王朝当初就历尽艰辛，集齐过十二枚圣源之印，在上百个星海纪年的时间里，前后有二十八位强大的勇士借助它的帮助突破桎梏，生命本质得到全面蜕变升华，修为突破至深不可测的境界！”

　　当年王朝的最高领袖规定，只要是族内修为达到了“引导者”境界的强者，都可以获得一次保管圣源之印，借助它修炼提升、突破桎梏的机会，期限是一个星海纪年！

　　当然因为个体天赋秉性的差异，并非每一位强者都有那个机缘突破，因此上百年的时间里，仅有二十八位勇士踏出那玄妙不可测的一步！

　　那段时期是雪利莱迩王朝的黄金岁月，有了这批强大存在为后盾，整个文明大举向外扩张，过程极为快捷顺利，几乎没有什么智慧文明能够有效地阻挡他们的脚步！

　　然而后来由于某种未知的原因，圣源之印突然失踪，并且直到这个超级文明衰落灭亡时，都一直未能重新出现！最终成为星海诸族间的一桩万古悬案！

　　此后的数万年时光，在那些存世已久的古老种族中偶尔可以听说到圣源之印问世的消息，但极少有存在可以亲眼目睹它的真容！

　　“……我们星渊联盟，当年也曾经进行过收集圣源之印的努力！”智脑核心的声音传来：

　　“前后数百年的时间里，联盟耗费不少人力物力，经过多方巡查探访，前后有十一枚圣源之印被找到，最后一枚也确定了大概位置！只可惜还没将它弄回来，联盟就亡国了！”

　　“如果真的能够将它集齐，并且培养催生出几位站在星海巅峰的绝世强者，哪怕只有一位，联盟都有希望躲过亡国的命运！”

　　那时候尽管联盟正在与伏罗缇柯尔人进行千年战争，但是高层依旧为这个计划投入了巨量的资源，前后灭掉的异族文明国家多达三十余个，考察发掘了数百处太古文明遗迹，并数十次组织大规模的探险舰队深入蛮荒星系，多位超级强者陨落在那凶险莫测的黑暗星海中。

　　十一枚圣源之印的效果已经相当惊人，不少战皇巅峰级的强者借助它更进一步，如果能够找到最后一枚圣源之印，多位在“引导者”境界滞留了上百年的人类强者必然可以再度突破，成为与当时的素丹皇平起平坐的伟大存在！

　　“……我们已经锁定了蛮荒星海深处的那处太古遗迹，虽然那地方太过遥远，但是联盟已经集结了多艘星舰和大批舰队，完全有信心将它弄回来！只可惜在启程前夜，那群神棍攻破了联盟军团的关键防线，大军进逼首都行省，加上松林学宫的那群混蛋暗中拖后腿，高层才不得不忍痛放弃了这个计划！”智脑核心不无遗憾地说道。

　　星渊联盟覆亡后，辛苦收集起来的圣源之印被众多黄金哈里发掠夺瓜分，有七枚落到了那群神棍手中，剩下的四枚不知所踪。

　　“那么，这个重新收集的任务就交给我来继续完成吧！”秦煌最后答道。


第305章 任重道远

　　秦煌的决心，对于雪沁而言实在有几分虚幻，一个连黄金机甲战将都还不是的小家伙，想达成这个愿望实在是太难了！

　　当然秦煌现在毕竟是她的主人，因此她只是幽幽叹息了一声：“这是一个非常艰巨的任务！”

　　智脑核心的说法就直白了许多：“就算成长到‘引导者’的境界都没什么用，先想想你究竟搞不搞得过那七头讨厌的黄金哈里发吧！还有你们阵营内部的敌人，我相信很多人和势力都不会甘心让你掌握这件战略神器的！”

　　“想要让别人不敢打你的主意，你就得变强，变得比所有人都要强！不仅仅是个人实力，还有你所掌控的权势和领地、军队，如果你能够成为一个超级文明的最高领导者，那时候你才可以按照自己的心意，将这些重宝一件件地收集齐全！重现人类文明的荣光与霸权地位！”

　　顿了顿，雪沁也微微感叹道：“我的小主人，您现在还是太稚嫩了，圣源之印的确是好东西！然而仅仅一件战略神器，可支撑不起一个伟大的超级文明的根基！”

　　“当年我们雪利莱迩王朝的鼎盛时期，可是有着足足十五件战略神器，九十六件主神器，其他各种层次的普通神器以及杀手锏无数，又有着数量繁多如星辰大海般的精锐战舰军团，加上不计其数的强者阵容！才能保证伟大王朝在星海间的霸主地位稳如磐石！”

　　“那么，可不可以说下，你们雪利莱迩王朝的疆域究竟有多大？”秦煌谨慎地问道。

　　雪沁笑道：“瓜分了如今星海世界霸权的几大超级文明，加上那些大小不一、数量多如繁星的智慧种族，他们的领地当年全都在王朝的统治疆域之内！还有更加广袤的海外领地，不少在如今看来已经重归于黑暗的蛮荒星系，都是这个庞大帝国的一部分！”

　　“甚至我们还在……算了，你现在的层次太低，跟你说了也没啥意义！”

　　秦煌哼了一声，问智脑核心道：“那么星渊联盟的鼎盛时期，又有多少战略力量坐镇呢？”

　　它认真回想了一下，道：“实话实说，不算特别多！毕竟人类文明崛起的速度实在太快，而战略神器这种底蕴，是需要相当的时间来积累！只是人类文明在战争谋略方面的造诣确实非凡，名将多如星辰，又有足够的战舰军团可用，所以数量也能够代替质量，谋略技巧也能够弥补实力上的不足！”

　　“更重要的是在人类文明崛起的那一段关键岁月里，诺大的星海世界中并没有出现一个统一性的、实力占据主导优势地位的超强智慧种族，所以人类一族才得以顺利度过虚弱期，成长为星海中有数的几个强大文明！”

　　当然话又说回来，星渊联盟高层并非不清楚自身的缺陷所在，作为一个新生的超级文明，某些捍卫自身地位的重要条件是必须要备齐的！有条件要上；没有条件，创造条件也要上！

　　因此就像联盟当初以倾国之力开发研究修炼圣典那样，高层在不同的时期内，不止一次上马这样的超级工程，研究并打造适合人类文明的各种战略武器与杀手锏！

　　从崛起初期的星际要塞工程，基因优化与源能觉醒工程、机械战偶工程；到中期的高级机甲工程、多维空间监控工程、亚空间断层穿梭舰工程、死星舰工程；后期的空间湮灭武器工程、超级星舰工程、星域卫士工程；直到鼎盛时期的超弦武器工程、时空维度膜武器工程，都是不同时期，星渊联盟耗费不计其数的资源开发出来的！

　　在这样的过程中，联盟得自诸多太古文明遗迹中的各种收获起到了极大的助力，甚至有部分战略神器，就是从遗迹中发掘出来并修复还原的！包括圣源之印在内，还有湮星之门、商鸢星釜、大衍苍焱、浩元星杖等一系列战略神器，都是星渊联盟当年威震星海诸族的恐怖利器！

　　只不过在最后的决战中，这些东西要么被黄金哈里发们掠夺走，要么遭受重创，自此不知所踪！想要重新将它们集齐，绝对是个超乎想象的艰巨任务！

　　“……所以，你还需要继续努力！”最后，雪沁与智脑核心异口同声地道。

　　“好吧！我明白了！”秦煌无奈地叹了口气。

　　结束了与她们的交流之后，秦煌取出一支“熙华天水”，拧开盖子一饮而尽，然后开始凝神运转体内源能，进行每天例行的修炼功课！

　　晋升白银三阶已经有些时日，体内残余的基因母液早已全部吸收消化完毕，身体与精神力的优化调整都已完成，距离突破桎梏仅有一步之遥！

　　此番借助圣源之印的功效，加上“熙华天水”，应该可以让他直抵白银四阶巅峰的层次！

　　……

　　帝宫内苑。

　　高大的金色凤座之上，帝国的皇后默不作声地翻看着一叠纸质情报，脸色木然，看不出喜怒。

　　周围的宫人内侍们早已被全部挥退，玉阶之下仅有一个头发微白、身形干瘪的灰衣中年人静静地站着。

　　不消片刻功夫，她已经看完了所有内容，将那一叠记载着诸多机密、足以让多家贵族罢职去官、乃至抄家灭门的情报随手一丢，冷漠地道：

　　“又是这些没用的垃圾！就不能弄点让本宫感兴趣的东西来看看吗？每年都要浪费我几十亿星晶，关键时刻却半点都指望不上！还养着这帮废物有什么用？”

　　中年人微微苦笑道：“皇后陛下，下面的人都已经很尽力了！只是有些事情非人力所能改变，也怨不得他们！”

　　皇后冷笑几声，显然是对这样的解释极度不满意，阴冷的目光在他的身上扫视了一阵，突然道：

　　“皇帝陛下最近已经考虑公开颁诏，为那个贱人恢复名誉，并公开寻找那个野种，打算让他回国！你对此怎么看？”

　　中年人面色狂变，失声道：“此话当真？”

　　“他亲口跟我说的，难道还能有假？”皇后语气阴冷地道。

　　中年人的脸色顿时变得极其难看，搓着双手，如同没头苍蝇一般在玉阶下转来转去，嘴里念叨着：

　　“这可怎么办才好？当年之事……如果真的让四皇子回来并恢复了亲王的地位，再知晓先皇后身故的真正缘由，那岂不是……”

　　皇后冷然道：“你是石家这一代的家主，你自己不想办法，难道还要本宫给你出主意吗？”

　　中年人苦涩地道：“妹妹，这事情实在太难办了！本来最好的办法就是阻止四皇子回国！可是皇帝陛下既然已经下定决心，就绝不会让我们有做文章的机会！”

　　“过去这么多年，咱们不是没有寻找过四皇子，可是内有皇帝陛下的刻意阻挠，外有梦冰澜那女人的误导糊弄！家族白白浪费了大量财力物力，却一无所获，反而让陛下抓住了把柄好几次敲打！”

　　“为了这事，咱们损失的各种利益已经太多太多，实在不宜再插手了，没准陛下就是挖好了坑等咱们再一次跳进去，所以……”

　　“那又怎样？”

　　皇后猛地跳了起来，咬牙切齿地呵斥道：“只要那个该死的杂种回国，就必然会对当年之事进行追查清算！你无论怎么做都是躲不过去的，除非你心甘情愿被剁了脑袋，再让石家被那个老鬼抄家灭族！”

　　这位中年人就是石家的当代家主：石云尧，也是皇后的嫡亲兄长。

　　石家目前是圣歆兰帝国的顶级豪门，族中不少子弟都在帝国各领域占据要职，门生故旧众多，人脉关系极广！尤其是十年前皇帝陛下的元配去世，石皇妃被册立为新皇后，家族的声望权势也随之达到了巅峰！

　　石云尧公爵长期担任帝国内政部大臣之职，权柄显赫，骄横跋扈，就连曾经的武凌王秦牧远都有几分不放在眼里。

　　“妹妹，这事情我们已经不适合直接出手！或者你可以去劝说皇帝陛下改变主意！”石云尧脸色难看地道。

　　皇后阴森森地打量着他，仿佛一条择人而噬的毒蛇，冷笑道：“怎么阻止？那个冷血的老鬼！自从康复之后还没到我这里来过！上次为你那个宝贝女儿的婚事，本宫的脸面可是丢尽了！他还肯听我的劝说吗？”

　　“那……妹妹你究竟打算怎么办？”石云尧无可奈何地道：

　　“上次因为三皇子殿下的事情，陛下已经将我们狠狠责斥了一顿，如今这档子事才过去没几天，如果再惹出风波，咱们家族恐怕就……”

　　皇后森然道：“那你就去和宋家家主商议吧！总之必须拿出一个稳妥的法子来！那个小杂种只要回国，现在的储君都得靠边站，如果将来帝国大位落到了他的手里，我们都不会有活路！你应该明白我在说什么！”

　　石云尧咬咬牙，眉宇间浮现出一抹狠厉之色，终于道：“好吧！我这就去，同时我还会在朝堂上发动我们的人造势，尽量不让四皇子安然回来！”


第306章 会面

　　话虽如此，可是石云尧心里对此事根本没有多少信心。

　　当年之事，固然有皇帝自身的责任，但是以帝都石家和另外几家大贵族在其中所起到的作用来看，那位不知身在何处的四皇子殿下将来是绝对没有理由放过他们的！

　　所以最好的办法就是抢在皇帝陛下之前，找到这位神秘的皇子并将其击杀，才是一劳永逸的解决办法。

　　但是这谈何容易？

　　以前不止一次的尝试，付出诺大的代价结果只是击杀了几个冒牌货，却因为处理得不够干净，引来了皇帝陛下的怒火和敲打！

　　石云尧心里明白得很，皇帝陛下的容忍度是有限的，尤其是在皇后早已失宠多年的情况下！

　　不，应该说皇后、包括三皇子殿下从未得宠过！或许在皇帝陛下的心中，这位根本比不上自己元配的一根手指头！

　　所以现在的石家，已经根本没多少政治资本可供挥霍了！除非能够拉到新的强力盟友！

　　皇后提议让他去找宋家家主，也就是储君的母族。虽然以前两家同样是敌意重重，明争暗斗不休，可是在目前这种形势下，双方完全有着合作基础！

　　可话又说回来，宋家的实力并不是很强，在帝都的众多豪门世家中只能勉强排进中游，所以这法子究竟能有多少用处，石云尧心里也没底。

　　“……对了，家族最近打算举办一场高级酒会，邀请那些宗室贵戚参加，妹妹你看怎样？”石云尧问道。

　　皇后有些头痛地按了按眉心，鄙夷地道：“本宫知道你是想给你那宝贝女儿挑个好夫家，可是……在此之前你还是先让她收敛些吧！哪个头脑正常的贵族子弟愿意娶一个夜夜换新郎的女人？”

　　石云尧涨红了脸道：“我石家总归也是帝国的顶级豪门，难道还委屈了他们不成？”

　　皇后不屑地冷笑几声，摆摆手道：“本宫有些乏了，你先回去吧！”

　　石云尧默默鞠躬行礼，一言不发地退了出去。

　　她目光阴冷地望着自家兄长的背影远去，良久才自言自语道：“安凯丽那讨厌的女人最近没什么动静吧？”

　　一个幽暗沙哑的声音在角落里响起：“目前没有动静！”

　　“可是上次的古战场事件，明显有些不对劲！我总觉得松林学宫那边不会无缘无故传些假消息过来。”皇后慢慢地道：

　　“既然惊动了那么多势力，连黄金哈里发的人都过来凑热闹，事情肯定有蹊跷！没准正如传闻中的那样，那个小杂种真的已经回到了帝都，并且就藏身在那批学员中！”

　　那个声音沉默了几秒钟，道：“这种可能性确实存在！”

　　“那么，去查吧！尤其是最后释放的那一百多个男学员，每个人的身份来历都要严查！如果发现了可疑对象就马上禀告！”皇后冷声道。

　　“如您所愿！”

　　……

　　当新一天的朝阳出现在地平线上时，秦煌的意识重新恢复了清醒，体内的源能指数已经突破345的关口，意味着他真正成为了白银四阶巅峰的机甲师。

　　说起来上次在古战场中晋阶，到现在时间也没过去多久，这种堪称惊人的提升速度，就算是在皇室子弟中都是不多见的。

　　秦煌睁开眼睛，察看了体内的状况，满意地呼出一口气。“熙华天水”这种特殊资源确实是好东西，可惜每个人只能服用一次，第二次的效果就会大幅缩水！

　　不过有了圣源之印的作用，就算不依赖其他的资源，他现在的修炼效率也足以将普通天才甩开十几条大街！从白银四阶巅峰到晋升五阶，也花不了多长时间！

　　和上次一样，他这次选择的强化方向依旧是体质方面，加上基因母液和圣源之印的作用，身体强度在原来的基础上再度提升百分之二十五，可以安然承受更为可怕的攻击速度，受伤后的恢复能力也有相应程度的优化！

　　而且到了现在，他发现圣源之印留在体内温养时，对于自身精神能量的提纯与强化，同样有着潜移默化的好处！以前尚不明显，但是两枚圣源之印集在一起时，效果就增强了许多！使他在现阶段根本不用担心自身修为出现短板的问题！

　　吃过早餐，梅紫琼发来讯息，让他去活动中心集训，看看上午没课，他也就答应了。

　　进门迎面碰上了李远涛和方萌羽两个。

　　“四阶？”他眸中闪过一抹惊骇，不确定地问道。

　　秦煌点点头，淡然道：“没错，才晋升的！”

　　方萌羽盯着他看了好一阵，才道：“可我记得你从古战场回来才是白银三阶吧？这晋阶速度……会不会太夸张了一些？”

　　这时候其他精英队员们也被吸引了注意力，获悉原委后，一个个脸色都变了。

　　“真的是四阶？但是这也太快了吧？”梅紫琼拉着他审视了几秒，难以置信地问道。

　　唐睿琪若有所思地问道：“学弟你是不是用了什么好东西？”

　　“熙华天水！”秦煌简单地答道。

　　“……”众人再度失声，这种宝贝她们当然不陌生，只是那高昂得离谱的价格，使得它只能成为绝大多数学员可望不可及的奢侈品！

　　萧诗韵偷眼打量了他一阵，心里对于他的身世越发好奇起来。能够用得起这种东西的，要说他只是出身普通富豪之家，怎么都不可能！

　　“原来你这家伙真的是超级土豪啊！”

　　梅紫琼最先反应过来，掐着他笑吟吟地道：“人家似乎记得，你答应给精英组姐妹们的机甲全面优化事宜还没完成吧？剩下的部件，你还得赶紧去找‘星云大师’搞定的好！”

　　“这个当然没问题，不过……”他看看梅紫琼的表情，问道：“是不是学院方面又有新的任务了？”

　　梅紫琼点点头，神色严肃起来：“学院新一期的外派历练计划开始了！这次的目的地在帝国南部边疆，最新纳入版图不久的那几个星域！一星期之后出发，所以你得赶紧准备了！”

　　所谓外派历练，也是这座帝国的最高军事学府为了磨练学员们的实战能力所举行的诸多计划之一！通常是挑选那些新征服不久的领土星球，让学员们承担清剿土著种族和某些危险性较大的凶兽，以方便政府后来进行移民的行动！

　　这种历练，危险性是毋庸置疑的。尤其是遇到某些难缠的土著部落时，连军方的机甲军团都会非常棘手！偏偏这类星球上又不能随意动用毁灭性武器，因此任务之艰巨，可想而知！

　　虽然学院方面并不强制所有的学员必须参加，但是只要能够在这样的历练过程中表现出色，军方和学院也绝不吝惜给出丰厚的奖励，在毕业之后的分配同样会获得不少照顾。

　　秦煌对此当然是喜闻乐见，话说能够通过这样的方式暂时远离帝都这个是非之地，避开某些有心人的目光，对他只有好处。

　　一星期后，帝国军方的移民开拓军团正式启程，离开帝都附近的基地，开赴帝国南疆的冰江行省，随行的还有数万名学员！

　　虽然走的是军方的专用高速航道，但是大军团的行进速度通常都不会很快，从帝都到南疆差不多也要半个月的时间。

　　直径三百公里的“龙鲸”号战争堡垒中。

　　秦煌除了正常上课之外，就是专心致力于研究、优化机甲，并且第二款、第三款全新的机甲设计图纸已经接近完善，只等最后的几处步骤完成，就会交予组织进行量产。

　　和第一款“星夜狩猎者”机甲比起来，新机甲的各种设计都完善了许多，关键技术参数都稳胜过同阶的产品。如果能够通过所有测试，投入量产的话，销量应该会更不错。

　　“‘暗星重工’的首席执行官今天过来了，还有机甲研发部门的总监，他们打算和你见面，谈谈关于机甲设计方面问题，最好是能够和你长期签约，你觉得怎样？”实验室里，杨妍菲对他道。

　　秦煌对此已有心理准备，这事情早在前些天她就提及过，这家“暗星重工”可是人类世界中最负盛名的超级军工集团之一，也是星罗天宫的下属产业，每年的营业额绝不逊色于一个一流大国的财政收入！

　　想不到这样的庞然大物，它的当家人竟然会为了一款初级机甲的后续改良问题亲自过来和他面谈，显然是星罗天宫方面出力沟通协调的结果。

　　“不要妄自菲薄哈！对于那些成名已久的高级机甲创师而言，一款青铜机甲当然算不得什么，可是他们在你这样的年龄，基本上都还在当学徒，给自己的老师们打零工呢！”杨妍菲笑道：

　　“只要这次会谈顺利，你以后就会成为他们的特聘机甲创师，对你将来的发展会非常有好处的！”

　　秦煌点头答应下来。

　　……

　　高级军官酒吧里。

　　岳钟钦与自己的好友兼下属神态写意地靠在座位上，看看已经接近约定的时间，侍者领着一对男女向这边走了过来。

　　那女子体态窈窕、高贵优雅、容颜绝美，而那少年肤色白皙，眸似点漆，面部五官如雕塑般精致。看上去极为般配。

　　他微微一愣，目光便自然而然地落到了杨妍菲身上。难道这位正当妙龄的大美女，就是传说中的“星云大师”？


第307章 震撼

　　“暗星重工”是星海间赫赫有名的超级军工集团，不仅和人类世界的诸多大国有着业务往来，就连众多实力雄厚的外星文明都有着合作关系。

　　身为这家跨星系级财阀的掌门人，手中掌控的财力物力资源远超过一般的中等国家元首，岳钟钦当然不是没有见世面的人，他的家族在圣歆兰帝国就有着世袭侯爵的头衔和相应的领地，而他本人更是星罗天宫的重点栽培对象。

　　这一次他是接受了组织的任务，亲自过来与一位据称前途无量的机甲创师商谈机甲改进计划，还有长期合作协议。

　　实话实说，他心里还是有些不以为然的。机甲创师虽然是个门槛极高、极其难得的职业，但是以“暗星重工”的雄厚家底，这也算不得什么稀有资源，普通层次的机甲创师那是一抓一大把！

　　这个一直未睹真容，网络ID名为“星云大师”的天才，虽说已经独力设计出了自己的第一款机甲，而且销量不错，但毕竟只是青铜一星级机甲。

　　对于岳钟钦而言，这种层次的机甲创师在他的集团里可以得到足够的礼遇，可以拥有很高的地位，更可以拿到极为丰厚的薪水以及福利待遇！但也就仅此而已了，还不值得他这样的大人物亲自过来面见。

　　想和他当面商谈机甲改进以及合作事宜，至少也得达到黄金高阶机甲创师的级别，才具备这样的资格！

　　当然这件任务是星罗天宫高层亲自关照下来的，出于对上面的尊重，他还是带着自己的好友兼下属，集团机甲研发中心的技术总监刘云冬一起过来了。

　　当看到杨妍菲的时候，岳钟钦明显有些失神，原本他心目中的那位“星云大师”，应该是一位至少在中年大叔级别的男子。毕竟在这个行业想出些成果，需要的时间可不是区区几年就够用的！

　　但是自己亲眼所见，显然不会有错！难道这位大美女是个有着特殊天赋的机甲创师？如果真是这样的话，那就不能以寻常的眼光来看待了！能够在这样的年纪就拿出如此成功的作品，未来的发展潜力自然是无可限量！

　　想到这里，他心底的倨傲矜持顿时消弭了大半，脸上露出了真正的笑容，主动站起来伸出手去，温和地道：

　　“想不到‘星云大师’居然是一位如此美丽动人的女子，在下岳钟钦，蒙组织看重，目前掌管着‘暗星重工’的差事！这位是集团机甲研发中心的技术总监刘云冬！”

　　旁边的中年男子也起身温和地点头致意。

　　杨妍菲不由愕然，怔了一下才反应过来，礼貌地笑道：“我想总裁阁下大概是搞错了，我虽然也是组织中的高级主管，但目前的身份只是‘星云大师’的助手兼联络人而已！”

　　“……”

　　两个大男人顿时面面相觑，如果面前的这位美女竟然不是“星云大师”，那岂非……

　　秦煌上前一步，向着岳钟钦伸出了手，神态平静地道：“您好，我就是‘星云大师’，很高兴见到两位！”

　　岳钟钦看着面前这位尚显稚嫩的美少年，一时间根本不知道该说什么好！

　　居然会有这么年轻的机甲创师？而且还是能够独力设计出“星夜狩猎者”这种出色作品的星云大师？有没有搞错哦！

　　可是有杨妍菲亲口证实，加上组织高层也不可能拿这种事情开玩笑，两位大人物花了半分多钟时间，总算让自己的情绪恢复了平静。

　　几人见礼之后重新落座，杨妍菲便承担起了介绍人的职责，将秦煌的各种情况大致说了一遍，只是隐去了他的皇子身份，与“冰澜”军团的关系自然也是不能透露的。

　　当然以他如此年轻就能获得机甲创师身份的逆天成就，已经足以让这两位对他刮目相看了！何况他还是组织的核心培养对象！

　　岳钟钦想了想，暗地里冲着自己的好友使了个眼色，没有马上谈合作协议的事情，而是决定先和这位年纪轻得不合常理的机甲创师好好沟通一下，看看对方肚子里究竟有没有干货！

　　虽然他不认为组织高层会把这么重要的事情当儿戏，但是小心些总没错。

　　半小时后，两位大人物彻底没了言语，终于认可了这位美少年就是那位传闻中天赋极高的星云大师！

　　对方不经意的几句话语间透露出来的、对于机甲研究与设计方面的学问，还有各种机甲改装优化的手法，无一不是精深到了极点！有少量内容甚至连他们听了都要凝神思索才可以理解透彻！

　　而且这位不足十七岁的少年已经是白银四阶巅峰的实力，这种修炼速度已经足以让星罗天宫这样的超级组织都给予足够的重视！更要命的是，他同时还是一位有着丰富实战经验的白银机甲师！

　　“简直就是妖孽……”刘云冬暗暗嘀咕着，他身为集团机甲研发中心的技术总监，同样是一位造诣极高的机甲创师，已经独力设计过多款高级机甲、经他之手优化过的机甲部件，在某些拍卖会上几乎都可以卖出极高的价格。

　　但是他的成就也只能体现在机甲创师领域，在作战方面一窍不通，战斗力实在不敢令人恭维！

　　当然这是所有机甲创师的共同特点：长年累月泡在实验室里，没完没了地进行研究，和各种机甲部件打交道，空有源能却没有战斗力！

　　如今突然冒出来一位可以同时在两个领域都有出色成就的妖孽，也难怪两位大人物心里都有些难以接受了！

　　“这是秦煌阁下曾经完成过的机甲部件……”杨妍菲取出一本厚厚的精装图册，递给岳钟钦道。

　　这是她事先就特意准备好的资料，上面是秦煌与她认识以来，所完成过的诸多优化完成的机甲部件图集，每一款机甲部件后面都有着相关的性能参数介绍。

　　其中最低的都是青铜三星级部件，并且覆盖了整个白银系列的机甲，就连黄金机甲部件的数量都有不少，甚至还包括了不止一种整机设计优化方案！

　　最要命的是：这些完成后的机甲部件，性能参数提升幅度高得实在有些不合常理！其中最差的青铜部件，性能提升幅度都不低于15%，而最出色的白银机甲部件，性能提升幅度已经超过90%还多！

　　这意味着它的性能直接跨越了将近两个等级，但是对于源能等级的要求却未提升，在战场上爆发出来的威力可想而知！

　　刘云冬已经不知道该如何形容自己的心情！正常情况下，这至少也应该是黄金高阶、甚至是暗金初阶机甲创师才能达到的水平，却由一个白银四阶的机甲创师一手完成！

　　别人不提，最起码他在秦煌这个实力阶段时，是绝对没有如此出色表现的！也就只有现在，他完成的白银机甲优化部件才可以和秦煌相提并论！可他现在是什么实力？暗金机甲创师！

　　岳钟钦此刻终于明白组织高层为什么会对秦煌如此重视，甚至为了他专门让自己过来了，这位少年确实有值得自己破例的资格！

　　尽管他现在还只是白银四阶，但是实际价值已经不逊色于刘云冬多少！假以时日，白铁锋那个级别的创师在他面前也算不得什么！只要不曾中途陨落，他绝对会成为圣歆兰帝国、乃至整个人类世界都赫赫有名的机甲创师，在史书中留下属于自己的传说！

　　“我可以看看阁下您的作品吗？”刘云冬问道。

　　“没问题，咱们现在去机库吧！”秦煌毫不犹豫地答道。

　　于是几人来到毗邻实验室的内部机库，在那里正好有着一台接近完工的白银四星级机甲“蓝宝石·怒焰”，这是蓝宝石系列中以攻击力强悍著称的型号，是秦煌特意为自己准备的专用机，性能之出色自不待言。

　　抚摸着机甲内部那繁复细密、宛如艺术品的源能矩阵纹路，两位大人物的神色变得极为凝重。刘云冬看了一阵，提出要亲自上机试试，得到了秦煌的同意。

　　试机结束之后，秦煌又带着他们来到了实验室，当着他们的面启动大型工作台，准备好材料，仅仅只花上一个多小时的时间，就完成了一个白银五星级的机甲部件，各项性能参数与图册上的一模一样！

　　期间刘云冬亲自充当他的助手，亲眼目睹了整个部件的完成过程，证明这位少年确实不是浪得虚名之辈！

　　“我想……我这把年纪算是活到狗身上去了！”最终，他以这样一句话概括了自己的感受。

　　岳钟钦苦笑着摊了摊手，没有说什么，和这样的天才相比，真的是一件很打击人的事情！

　　“好吧！秦煌阁下，咱们现在可以谈后续合作事宜了！”

　　这位“暗星重工”的总裁兼首席执行官态度诚挚地对秦煌说道：

　　“集团愿意与您签订最高等级的长期合作协议，您以后的任何作品，都可以由集团优先购买……”

　　一连串的条款以及相应的丰厚待遇从他的口中涌出来，杨妍菲旋即根据他的意见拟出了书面协议，双方看过无误后，都满意地签了字。

　　“好了，我这里还有两款全新机甲的设计套图，你们都拿去看看吧！”秦煌最后道。

　　“……”


第308章 高难度任务

　　秦煌拿出来的，依旧是两款青铜级机甲，一款青铜三星级，一款青铜五星级。

　　这两款机甲秉承了他一贯的设计风格，论及单体部件模块的性能，比起同级别的其他机甲并不占多少优势。但是整机的综合性能却又能够将同级别的机甲甩出一大截！

　　它们一款侧重于防御、一款侧重于攻击，尤其是在生产成本与后勤保障方面，这两款机甲的优势是显而易见的！仅此两项，就足以让岳钟钦和刘云冬刮目相看了！

　　最终，这两款同一系列的机甲分别被命名为“星夜狩猎者·獠牙”、“星夜狩猎者·磐石”，刘云冬已经允诺，会立即组织集团本部的技术专家们对其进行测试，一旦完成，就会立即开始试投产。

　　“……虽然感觉有些不太可能，不过我还是想问下，您大概需要多久的时间，可以拿出全新的白银机甲设计方案？”岳钟钦最后忍不住问道。

　　通常情况下，一位有前途的机甲创师能够独力设计的机甲，要比自身的位阶低一个大的级别。即黄金机甲创师只能够设计出白银机甲，白银机甲创师只能够设计青铜机甲，以此类推。

　　不过秦煌仅以白银四阶的实力，就能够如此短的时间里接连拿出青铜三星级与五星级的机甲设计图，要说他能够继续创造奇迹，也是完全可能的！毕竟这位少年今天给他们的震撼已经太多了！

　　秦煌认真思索了一下，道：“大概还需要半年左右的时间吧！我需要修炼提升，还有很多别的事情要做，所以不可能把所有的时间都花在这上面！”

　　“只要……半年？”岳钟钦瞠目结舌地道。

　　“嗯！如果运气好些，这个时间表还可以提前！”秦煌肯定地道。

　　这位大人物已经不知该如何形容自己的心情，集团前年推出的“蓝宝石”系列白银机甲，可是经过三位黄金机甲创师历时六年设计，反复修改试验，并参加过多次实战后才完善的型号，如今已成为众多人类国度中极受欢迎的白银机甲之一！

　　但是这位少年如果真的能够在如此短的时间里拿出一款同样受欢迎的白银机甲设计方案，那么集团在白银机甲的市场占有率方面，无疑会具备更多的竞争优势吧！

　　在机甲领域，青铜与白银系列的机甲虽然不算高端产品，但因为这一阶层的机动战士与机甲师人数太多，市场需求极为庞大的缘故，总利润反而比黄金、暗金系列的机甲还要高！

　　因此双方的后续合作商谈很是愉快，秦煌允诺到时候会将设计图纸优先交给“暗星重工”。唯一有些遗憾的是他只答应与他们签了两年的合同，要不要续约，得等到合同期满了再做决定。

　　这无疑令岳钟钦感到了莫名的危机，一旦秦煌出品的机甲面世并收到大量订单，肯定会引起其他军火集团高层的注意，若是让他们得知了问题的关键出在这个前所未有的天才创师身上，会发生些什么就难说了。

　　“也许……我们应该提前给予他高一级的待遇，就是再多些也不是不可以考虑！毕竟组织掌控下的军工集团公司可不止我们一家，绝不能让其他的公司寻到机会，将他给挖走了！”岳钟钦与刘云冬交换了一下眼神，心里终于下定决心。

　　会面结束时，岳钟钦拿出了一大一小两只精美的盒子，递给他道：“这是集团公司送给你的礼物！还请阁下笑纳！”

　　秦煌打开那只较大些的盒子一看，淡紫色的华丽锦缎衬底上摆着一个厚度三厘米、宽十厘米、长度二十五厘米的银紫色装备盒，盒子表面平滑如玉，隐隐有柔美的银色光晕荡漾出来。那是一件三星级的圣器内甲。

　　那只小些的盒子里面，是一张极品黑曜玉纹金为材质的精致卡片。据岳钟钦介绍，那是以暗星重工集团的信用为担保，由帝国二十一家最大的银行联合担保发行的黑金卡！

　　黑曜玉纹金这种材料，秦煌当然是知道的，它是用来打造圣器级装备的重要材料之一，市场价十万星晶一克！仅仅这张卡片本身就已价值不菲！

　　岳钟钦给他的这张黑金卡，最大信用额度是一亿星晶。放在以往，这是只有黄金机甲创师才能拥有的待遇，可见对他的重视。

　　秦煌并没有推辞，很痛快地收了起来。

　　……

　　等到帝国的移民开拓军团抵达冰江行省时，军方和学院方面联合划分确定的战区任务地图也新鲜出炉了。

　　“……需要清理、并且已经被划定为任务地区的星球共有上百颗！其中每颗星球表面又划分成若干区域，参加历练的学员们可以以战队为单位，领取某一块区域的清洗任务，完成后就会得到不菲的战功积分奖励……”班主任柏青平对班上的学员们介绍道。

　　这种清理任务，和秦煌上次随着燕云联邦的军团出征时有些相似，但又有区别！那时候担任主力的是联邦军方的机甲军团，学员们多半不过是打酱油的角色。

　　而这次却是学员们的战队唱主角，军方基本上是袖手旁观的态度，除非出现了重大意外事件，导致局势有失控的风险时，军方的力量才会介入处理。

　　因此在这样的任务中，尽管奖励更为丰厚，但学员们完全是“自负盈亏”，包括基本的弹药武器装备，能量块，有机营养剂等等后勤补给物资都必须自掏腰包，拿战功积分去兑换！

　　每一位学员都可以获得总数为一百的初始积分，可以为自己的机甲换到一批不错的能量和弹药，还有药剂食物，可以满足机甲一次出击所需。至于接下来，就要靠学员们自己想办法了！

　　若是赚不到足够的战功积分，你连机甲都开不起，更不要说接任务立功！

　　当然身家丰厚，不差钱的学员们完全可以自掏腰包，为自己准备数量足够的优质弹药装备！军方对此是不管不问的，他们只要任务结果，过程如何并不重要！

　　有着现成的便利条件，秦煌自然不会浪费，通过杨妍菲向星罗天宫订购了大批用得上的军需物资，全部封装在大容量次元空间手环里面，都可以满足自己三个月作战所需了！

　　帝国移民开拓军团在冰江行省的临时首府：银鲨星域驻扎下来，休整两天之后，就是清理任务的正式开始时间。

　　梅紫琼为此专门召集战队的精英组成员开了一次会议，商讨战队的作战行动计划。

　　“……关于任务区域的各大星球资料，你们都看过了吧？”

　　这位美女队长说道：“我初步的打算是，先挑选一颗难度比较低的星球，在上面选定一块任务区域，清理完成后再考虑接难度更高的任务，不知你们觉得如何？”

　　这就算是比较稳妥的行动方案了，事实上很多实力不是特别强大的战队，都是这样考虑的，可以在保证战队成员安全的同时，尽可能多地赚取战功积分。

　　萧诗韵蹙眉道：“听起来不错，可是任务难度比较低的星球就那么几颗，肯定早就被那些人预订瓜分一空了！我们想去抢一块过来，还不知得费多大的劲！恐怕多半要落空吧！”

　　方萌羽道：“我们战队现在已经有三位黄金机甲战将，加上战力超阶的秦煌学弟，有资格去尝试下难度比较高的任务了！也省得到时候任务区域重叠，和那些麻烦的家伙打口水仗！”

　　一众队员商议了片刻，最后梅紫琼的目光落向了一直不曾说话的秦煌，笑问道：“学弟你现在可是战队的副队长，有什么意见不妨说出来听听吧？”

　　秦煌点点头，将投影光屏展开，轻轻地道：“我觉得，既然容易的任务不好抢，那咱们就索性接个难度大的！比如说，直接圈定一颗星球当做我们的任务区域！怎么样？”

　　“……你说什么？”唐睿琪脸色不由一白，她可没想到秦煌的提议竟然会如此疯狂大胆。

　　直接包圆一颗星球？这样的做法以前不是没有过先例，但那都是实力极其强悍、在整个学院排名都在前几位的战队才敢做出来的事情，而现在的“凤华”战队，显然还不具备这样玩的实力！

　　如果接了任务，却在期限内无法按约完成，整个战队的成员都会受到处罚，甚至有可能影响到毕业考评！

　　当然风险与回报是对等的，一旦完成了这样的艰巨任务，军方会给出极其优厚的战功积分奖励，还有上佳的任务评价！战队排名不消说，也会得到大幅提升，各种各样的附加好处一时都数不清！

　　梅紫琼面色凝重地道：“这可不是开玩笑的事情，秦煌你确定这样做对战队更加有利？一旦战队成员损伤过大，又或者是任务失败，那后果……恐怕你我都承当不起吧？”

　　秦煌微微笑道：“放心好了！这个方案是我提出来的，我当然会对此担负起应有的责任来！只要大家能够通力合作，这任务的难度并不像我们想象中的那样大！”


第309章 任务开始

　　说服队员们并没有花费秦煌太多的时间。

　　有鉴于上次古战场的出色表现，对于这位来历神秘、实力不可以常理揣度的学弟，梅紫琼等人已经极为信服，因此没有过多犹豫便认可了他的意见。

　　最终经过商议，战队选定了银鲨星域东部，编号为QE0901恒星系中的第五行星！

　　这颗星球的体积不算特别大，约为地球的一点六倍左右，由于星球周边的虚空环境较为稳定，数百万年的时光里都未曾发生过太大的天灾人祸，因此星球上有着厚实的大气层和完整的生态体系，且物种群极为丰富！

　　尤其需要提及的是：这颗星球上已经出现了原始的土著部落，是一种形似大猩猩的生物，诞生了文明的萌芽。不过因为种群规模还不算大的缘故，对于人类军团根本无法构成任何威胁！

　　秦煌其实早在昨天就根据军方给出的资料，对被划为任务区域的所有星球都进行了全面分析比对，经过智脑核心的推演运算，最终给出了三个比较合适的目标选项，最终由他自己亲自选定了这颗星球。

　　生态体系健全，物质丰富的星球，虽说麻烦会比较多，可是同样会存在不少有利用价值的资源，某些资源之珍贵难得，完全够得上天材地宝的级别了！

　　军方对此的态度是不管不问，在任务期限内，谁找到就是谁的！不会有人来逼着你上缴国库。

　　根据智脑核心的模拟运算，只要情报和后勤支援到位，再加上合理的指挥，以“凤华”战队的实力水平，要将这颗星球上达到危险水平的土著凶兽种群完全清理掉并非难事。

　　所以秦煌才提出了这个大胆的方案，只要顺利完成，对于整个战队的成员都有着巨大的好处！

　　任务申请报上去之后，上面显然是被惊到了，并未在第一时间予以批准，而是发来了问询的信息。

　　事实上这个时候，大多数战队的学员们都还在为任务区域的选择而费神，真正拿定主意的并不多，而且敢于圈定一颗星球当任务区域的战队还没有出现！

　　如果是排名前五位的那几支顶级战队，上面也会答应，可是“凤华”战队目前显然还不属于这一行列。

　　秦煌和梅紫琼亲自去了一趟前线指挥中心，将这个任务确认下来，然后便开始进行相应的准备。

　　这个消息当然瞒不过有心人，很快就在学院内部论坛上传开了。

　　“……有没有搞错？一支二流战队也敢接这种高难度的任务？不知道死字怎么写吗？”有人冷嘲热讽道。

　　“呵呵！她们以为自己是谁？‘祝融’战队？‘七翼神龙’战队？还是‘幽夜苍狼’战队？区区三个黄金机甲战将，就敢包圆一颗星球，真的是异想天开……”

　　“就是！别以为上次古战场中运气好，得了个不错的名次，这回就能够继续创造奇迹了！战场之上还是得靠实力说话的！”

　　“我倒是很期待，这支战队的成员们最后会活下来几个！听说都是一群大美女，就这样死掉未免太可惜了……”

　　“赌局赌局！我认为‘凤华’战队会圆满完成任务，并且伤亡极低！有没有愿意和我对赌的？”

　　“……”

　　论坛上的风波并未影响到秦煌的决心，不过在此之后，学院排名前十的那些战队几乎都提出了同级别的任务申请，即划定一颗星球作为本战队的任务区域！

　　看起来，他们似乎是都不愿意被这支实力仅仅是中流的“凤华”战队给比下去！

　　……

　　淡绿色的行星大气层。

　　离地三万米的空中，五艘长达两百米的登陆舰高速掠过，带着淡淡的尾焰消失在天际！

　　“……大家熟悉一下星球表面的环境，明天上午九点整，就是任务开始的正式时间！直到一个月之后，届时军方将会派遣专业团队过来验收！能不能顺利完成这次重要任务，就要仰仗大家的通力合作了！”舰体内部，秦煌对众队员们述说着。

　　粗粗看去，这颗星球表面的地貌相当复杂多变，山脉、戈壁、湖泊、荒漠、盆地、海洋……该有的一样不缺！大陆表面的植被极为丰富，从茂密的原始森林到低矮的灌木丛，从广袤的大草原到湿地苔藓，都是应有尽有！

　　而海洋面积占到了整颗星球表面积的六成左右，借助登陆舰上的探测设备，可以清晰地分辨出大型洋流、正在成形的台风、海洋浅层处的鱼群、偶尔冒头的狰狞海兽、不计其数的低等生物！各种数据都表明那是庞大而复杂的海洋生态体系！

　　军方的探测舰队事先就已经对整个星球进行了全面探查，并且相关资料可以供战队查阅，不过要进一步测绘出精细的数字化地图，却是属于战队成员们的任务。

　　第二天，一艘大型登陆舰载着“凤华”战队的精英组成员在星球表面冉冉降落。然后各种满载着物资的运输车、智能施工机械人也相继出现。

　　这里位于星球表面最大的一块大陆中部，面积广达十余万平方公里的一处平原，秦煌打算先在这里建立一处前进基地，清理出一片安全区域来，然后再进行下一步的清理任务。

　　一艘军方星际母舰停留在同步轨道上，为这支战队提供后勤物资支援，当然不是免费的。

　　秦煌自掏腰包购买了一批建设基地的物资，尤其是一批高级智能探测器，分别投放到星球的各个角落，收集更为详尽的数据，作为接下来的战时决策依据。

　　经过多次细致的扫描，确认基地周边数百公里、以及十五公里的地层内部都没有异常情况出现后，秦煌带着林兮玫离开了基地，开始进行更大范围内的探察。

　　两台白银机甲在离地五百米的空中疾行，强烈的音爆，震得下方的地面都在微微颤抖！

　　这是他们刻意为之，如果真有什么难缠的土著凶兽，在这样大的动静下，肯定会第一时间做出反应了！

　　“……前方那片地层深处三十米的区域，似乎有几分不对劲！”林兮玫说着。

　　“嗯！看到了，准备好重磁合金钻地炸弹！”秦煌看着光屏上的图像，淡淡地说着。

　　林兮玫沉默了一下，忽地道：“我总觉得，你的这个决定想要避免那帮家伙的敌意，并不会如此轻松！”

　　“单独圈定一颗星球的任务区域，不和其他战队在同一颗星球上照面，确实可以减少他们借题发挥的机会！可是那帮家伙既然盯上了你，肯定还会想办法另做文章的！”

　　秦煌笑道：“根据军方的规定，任何战队成员都不得私自进入其他战队的任务区域，违者就算是被误伤，军方也不会替他们出头！”

　　“所以，如果那帮家伙真的敢跑来这颗星球上捣乱，我就将他们全部留下好了！想来上面也不会怪罪我们的！”

　　林兮玫不再说什么，组织方面不可能对秦煌的安全置之不理，所以这事确实不用太过担心。

　　几秒钟后，地层中的图像越发清晰，那是一条条长达十余米、形似蟒蛇的凶物，盘成一大圈躲在地穴里，只要附近有着小兽经过，它们就会突然借助孔洞冲出地面，将倒霉的目标吞噬。

　　秦煌看了一眼，方圆数千米的地面郁郁葱葱，长满了肥嫩多汁的草叶状植物，吸引着不少食草动物过来进食，却不曾料到底层深处会隐匿着如此可怕的东西！

　　他锁定了中央区域，内置武器舱弹开，一枚圆头圆脑、寒光闪烁的重磁合金钻地炸弹带着刺耳的呼啸声，直扑地面！


第310章 诡异祭祀

　　重磁合金钻地炸弹带着六倍音速落向地面，瞬间砸出一个巨坑！

　　低沉的震波传来，一圈白光以落点为中心，向着四面八方飞速扩散！沿途所经之处，万物成灰！

　　沉闷的爆鸣声响起，大地上出现了一圈圈起伏不定的涟漪状波纹，仿佛宁静的湖面被投下了一块石头！无数道粗大的龟甲状裂纹在地表不停浮现！

　　一连串非人的惨嚎声自地层中传出，十几个呼吸之后，数条遍体鳞伤、血迹斑斑的巨蟒状凶兽终于挣扎着冲出了地面，用力扬起形似虎头的丑陋头颅，冲着悬浮在头顶的两个陌生敌人怒吼咆哮不止！

　　这种狰狞的东西被军方探险队中的专家们命名为“颌兰兽”，平时藏在地穴中隐伏不出，只有狩猎捕食时才会突然冲出地面！一旦遭遇强敌意外攻击，就会立即躲进地穴深处，极其难缠！

　　颌兰兽的天敌不多，加上又是群居性动物，因此它们大多数可以活到很长的年限，而且种群规模相当庞大！是这颗星球上比较有代表性的土著凶兽之一，成年体的实力相当于白银高阶机甲师！

　　当然这些家伙实力再强悍，也仅仅是相对于这颗星球上的生命而言，面对机甲这种高科技杀戮机器，不具备飞行能力的它们只有被虐的份！

　　重磁合金钻地炸弹爆炸后，方圆千米、深达数十米的地层在这种恐怖巨力的侵袭挤压下几乎完全变了个模样！不少颌兰兽直接被变形扭曲的地层挤压成肉饼，仅有极少数实力最强的家伙带伤勉强逃出了地面。

　　对于这些漏网之鱼，秦煌可没有浪费时间下来和它们玩骑士决斗的意思，粒子速射炮锁定，几次干脆利落的点射，就将它们统统送去见了死神。

　　确认附近没有漏网之鱼后，秦煌降落在地面，放出工程机械人对那几头颌兰兽的尸体进行处理。根据军方专家们的解剖研究结果，这家伙的内脏和鳞片、骨角都是相当不错的药剂原料，自然要不浪费地收集起来！

　　这些东西可以找军方换取积分和资源，抵消清理任务中所需的各种花费，只要收集到的好东西足够多，完全可以实现以战养战的目标。

　　“……那边还有，距离这边三十多公里，而且数量看起来不少的样子！”绮蓝看着机载光脑扫描出的结果说道。

　　秦煌点头道：“那就全部清理掉吧！”

　　数十公里的距离对于白银机甲转瞬即至，林兮玫看准目标，对着那片地穴的中央区域投下了钻地炸弹！

　　一声沉闷的爆鸣之后，大地震动，飞速扩散的白光将地面一切植被统统推平，波浪般的褶皱在地表浮现，密集的惨嚎声自地层深处接连不断地传出！

　　几头特别强悍的家伙挣扎着冲出地面，然后……一切照旧！

　　有了白银机甲这种高效率的杀戮机器在手，对付起一般的土著凶兽来可以说是无往而不利！唯一可虑的只是弹药和能量的消耗成本而已。

　　换成普通的机甲战队，一般会选择近身诱敌击杀的方式。毕竟这种重磁合金钻地炸弹的价格不便宜，一枚高达两百星晶！考虑到收支平衡的因素，不会大量使用。但是秦煌根本没有这方面的顾虑，他要的只是效率。

　　时间不长，方圆数千平方公里的地域都被探查了一遍，所有被发现的颌兰兽聚居地穴区均被清理掉！

　　“好了……发现一头大家伙，应该就是这片兽群中的颌兰兽王！”绮蓝说道。

　　秦煌并不觉得意外，这蛮荒星域中，无论星空还是星球表面的土著生物，每一处较大的生物群落中都会存在一到数头不等的王者，实力远胜一般的个体，属于比较有挑战性的目标。

　　他看了看千米之外的地面，那是一片地势略高的丘陵，数个不易察觉的洞穴藏匿在某些植物的根部，应该是那头大家伙进出的隐蔽通道。

　　“下面已经被掏空了，一枚钻地炸弹或许弄不死它！”秦煌说道：“如果它冲出来，你就再补上一枚云爆弹吧！”

　　“好！”林兮玫简短地答道。

　　几秒钟后，伴随着沉闷的爆炸声，方圆数百米的地面忽地坍塌下去，一头通体灰褐色、粗如水缸、长达百余米的颌兰兽王带着一溜残影自幽深的地穴中猛然跃出，滚滚兽吼中，冲着悬浮在天上的秦煌猛扑而来！

　　兽王头顶硕大的奇形莹白色骨角上，有着狂暴的能量在飞速汇聚，一道能级惊人的攻击正在酝酿中！

　　下一个瞬间，一道刺目的白光激射而出，精准地命中了秦煌的机甲本体！

　　然而预料中的猛烈爆炸声并没有响起，在颌兰兽王看来，那个可恶敌人的身影忽地无声无息淡去，倏忽间不见了踪影！

　　纵然这家伙的智商并不低，一时间也想不明白事情的缘由出在哪里，自己的攻击可没有将敌人瞬间湮灭成虚无的能力！

　　不等它想明白事情的原委，一枚黑漆漆、上面带着片片亮银色源能矩阵纹路的导弹犹如闪电般自远处激射而来，眨眼间就命中了它的头部！

　　一团直径数十米的炽亮火云在空中绽放，狂暴的气流鼓荡，颌兰兽王的身影在空中凝滞了一瞬，旋即便拖着焦黑的浓烟向地面重重砸落下去！落地之后犹自拼命挣扎了一阵，才不甘不愿地断气！

　　“大概是黄金三阶机甲的实力水平，拥有一定的浮空能力，攻击力强悍，如果是一般的战队，恐怕是免不了要吃些亏，才能够将它收拾了！”绮蓝说道。

　　刚刚是秦煌不可以常理揣度的速度，令它的攻击瞬间落空，然后林兮玫窥准时机发射了一枚高爆源能导弹，这才能够一举建功！

　　烟雾散去，那头大家伙的头部几乎被完全炸碎，躯干倒是基本完整，因此两口子又下去搜刮了一阵，然后才重新升空。

　　光脑地图上，第一块经过彻底清理的区域就此标示成绿色，意味着任务的开局顺利完成。

　　秦煌和林兮玫商议了几句，决定继续往南探察一番。

　　风驰电掣的机甲，黄绿相间的大地在下方飞速后退，越过一片平原、几处湖泊、一道不算太高的山脉之后，一处景色宜人的山谷引起了他的注意。

　　“让机甲隐形，咱们过去看看！”他说道。

　　两台机甲迅速拉升高度，接着启动了光学隐身系统，自普通人的视野中消失！

　　当然如果有精神感知能力特别强大的人，或是某些特殊的探测手段，依旧是可以发现他们的踪迹的。

　　在数十公里外的那处山谷中，数以万计的淡黄色猩猩状土著生物聚在一起，吵吵嚷嚷个不停，也不知在折腾些什么。

　　镜头拉近，他发现这群星球上的土著种族正在三十几个领头者的大声呼喝下，列成粗散的队形，乱糟糟地向着不远处的一处小山包聚拢过去。

　　这些浑身长毛的家伙基本没有像样的装束打扮，近半数的个体只是在腰间简单地围了几片宽大的树叶或是树皮，只有不到一百头猩猩身上裹着粗糙的兽皮，头上装饰着不知名的枝条和羽毛，挥舞着粗大兽骨制成的棒子，嘴里吟诵着稀奇古怪的音调，蹦蹦跳跳地走在队伍的中间。

　　相当数量的家伙赤身露体，甚至干脆四肢着地，手足并用地向着那处山包赶过去，眼神愚昧而狂热！

　　看起来这帮家伙虽然是灵智初开，但是这秩序性仍旧处于极其原始的阶段，根本没有丝毫可取之处。

　　“它们这是在干嘛呢？”林兮玫疑惑地问道。

　　“不知道，或许是要举行某种特殊的仪式吧！譬如说祭祀什么的……”秦煌分析道。

　　绮蓝低声道：“我觉得这种可能性相当大！你没发觉在那处小山包中，有着极其诡异强大的能量反应吗？”

　　秦煌当即道：“那行，咱们靠近些再看！希望能够有所发现吧！”

　　地面上，众多的大猩猩们终于到达了目的地，围着小山包狂热地手舞足蹈起来，各种各样的怪叫声汇聚成一片嘈杂的声浪，场面混乱不堪。

　　蓦地，一声低沉的啸鸣声响起，场面顿时为之一静，所有的大猩猩眼神中透出浓浓的敬畏，一个个趴在地上不敢动弹。

　　须臾之后，二十多头格外高大的猩猩簇拥着一架粗制滥造的轿子缓缓来到了山包下，轿子上是一头体态苍老、浑身缀满了花花绿绿羽毛的猩猩。

　　轿子停稳后，那家伙慢吞吞地站起身来，将手中的血色骨杖高高举起，以不知名的语言大声呼喝了一阵！

　　接着上百头体型健壮的猩猩抬着各种各样的凶兽尸体，还有叫不出名字的果实走了上来，一股脑全堆在那处小山包下。

　　旋即，领头的大猩猩恭谨地跪在山包前，语调急促地吟诵起来。所有的大猩猩都跪伏在地，不敢有丝毫喧哗，满怀敬畏地等待着！

　　随着它的动作，场中的气氛逐渐变得压抑而肃杀，一股股阴冷的能量气息散发开来。

　　“……不是吧！它们拜祭的竟然是这种东西？”机甲中的秦煌脸色骤变。


第311章 生化战兽

　　那处小山包方圆不过五十余米，高度不到三十米，上面相当平坦，连根草都没有。

　　但是在那大猩猩部落头领的吟诵下，小山包逐渐开始发生了变化，土黄色的地面慢慢凸起一点，然后缓慢地升高、膨胀，渐渐长到了三米高下。

　　接着山包表面开始发生不明蠕动，且蠕动的频率越来越大！仿佛有什么可怕的东西在里面奋力挣扎，即将要突破桎梏而出！看上去令人头皮发麻！

　　蓦地，山包表面终于破开了一点，旋即树枝状裂纹遍布，数十点血红色的尖锐物体刺出，空气中的阴冷肃杀气息陡然增强了十倍不止！

　　那诡异的东西继续飞快生长，数分钟后秦煌终于看清了它的真容！

　　那是一棵外形怪异、枝条虬结扭曲的不知名植物！暗红色的表皮，仿佛浓得化不开的血液！枝干表面以极高的频率起伏波动着，俨然里面有成千上万条小虫子在活动！

　　在植物的顶端，是一朵直径十余米的美丽血色奇花，肆无忌惮地散发出令人沉醉的芬芳气息！并且随着时间的推移，这朵奇花还在不停地膨胀！

　　“……很奇妙的造物！”雪沁的声音响起。

　　“这东西……我似乎有些印象！只是它怎么会出现在这地方呢？”智脑核心的声音里带上了一丝疑惑。

　　秦煌微怔，问道：“造物？它不属于这颗星球上自然演化的生命吗？”

　　“如果它是自然诞生的，这颗星球可就大有问题了！”雪沁叹道。

　　地面上，大猩猩部落头领神志已经进入癫狂状态，挥舞着血色骨杖蹦蹦跳跳，兴奋至极地咆哮着！

　　数十条细细的触手从血色奇花的根部分离而出，然后向着那堆被当做祭品的凶兽尸体探去，深深地扎进了内部！

　　不消片刻，那些凶兽都古怪地干瘪下去，里面的血肉内脏已经被吞噬消化一空，仅剩下外面薄薄的表皮，包括那些果实都不例外！

　　在享用完了祭品之后，那些血色触手并无收回去的意思，而是继续延伸，在那些趴伏在地的大猩猩们头顶逡巡了一阵，每条触手随机选定一头家伙，然后直接扎了进去！

　　触手们的动作异常轻柔，仿佛情人的抚摸，那些被挑中的大猩猩们也没有不适的反应，相反它们的脸上都露出了欢喜至极的笑容，俨然明悟了宇宙的真理，得到了真正的大超脱、大自在一般！

　　数分钟的时间，那些大猩猩体内的血肉也被吞噬得干干净净！

　　“应该是那触手里面含有某种强力的致幻剂成分，所以才会让这些家伙生不起反抗之心！”秦煌沉吟着道。

　　“想起来了，这是一头失控的‘暗华炙焰’生化战兽，星渊联盟的高端战略武力之一！”智脑核心的话，瞬间让秦煌愕然不已。

　　“星渊联盟的生化战兽？怎么可能出现在这里？”他一头雾水地问道。

　　这地方似乎属于蛮荒星域，最近几年才被纳入圣歆兰帝国的版图。当然了，这些星系当年都曾经是星渊联盟的海外领土之一，所以这事情……似乎，也有可能，就是不知这种东西是如何受伤并失控的。

　　“还能收回控制权吗？”他问出了最关键的问题。

　　智脑核心沉默了一下，有些遗憾地道：“不可能了！你看它现在已经退化到需要靠汲取那些低等生物的血肉来维系自身生存的地步，就该想象得到它的内部机能被破坏成了什么样子！”

　　“原本‘暗华炙焰’生化战兽是联盟名副其实的高端武力，每一头都有着战皇级别的强悍实力，是对外征战的重要杀手锏！可是现在这家伙……哪怕收回来，想要修复它都是难上加难！”

　　千多年之前，数量不详的“暗华炙焰”生化战兽投入战场，由于它们的智商极高，具备强大的自主判断能力，加上攻击力特别出众，短期内就击溃了所属防区内的全部敌人，打出了极为惊人的战绩！

　　只不过随着星渊联盟的崩溃，这种顶尖的生化兵器也随之湮没在时光长河中，再也不见于世人目前！

　　“既然如此，那就摧毁它吧！”秦煌遗憾地叹了口气。

　　没有比智脑核心更熟悉这款生化战兽的特性了，既然她说很难修复，以秦煌现在的身家，估计就是倾家荡产也玩不起！

　　旁边的绮蓝美眸亮了起来，一把揪住秦煌道：“我需要这东西！如果让我吞噬了它，下一阶段蜕化所需的能量就足够了！”

　　“你需要？”秦煌觉得有几分为难，想了一想还是点头答应下来。

　　地面上，那头所谓的战兽在连续吞噬了数百头大猩猩时，终于满意地收了回去！

　　然后，在其中十条触手的顶端，各自分化出了一颗鸡蛋大小、血光莹莹的不明果实！

　　大猩猩部落头领如获至宝，立刻亲自上前，磕了好几个头之后，才动手小心翼翼地将那些珍贵的果实采摘下来！

　　至此，献祭仪式可以说已经圆满完成。

　　然而就在那头生化战兽的体积开始缩小，打算重新回到地底沉睡时，一枚从天而降的高爆燃烧炸弹，将依旧跪伏在地上的众多大猩猩悉数笼罩进去！紧接着又是一枚云爆弹落下！

　　冲天火焰席卷全场，根本无人能够幸免！秦煌这次为了节省时间，和林兮玫一起丢出去了好几颗高性能弹药，狂暴的冲击波和能量风暴几乎将整个山谷削平！

　　刺目的火焰仍然在场中燃烧，但是已经没有活着的大猩猩！就连那头古怪的生化战兽，此刻上面都是伤痕累累，气息进一步衰落下去！

　　秦煌尝试着补了几次远程攻击，确认它不会再有太大的危险后，终于放出了绮蓝。

　　这小家伙收敛了气息，在空中不声不响地穿行着，直到近处才骤然发难，数十道绿色光线激射而出，那头巨型奇花猝不及防之下，已经被暂时剥夺了行动能力！

　　这头大家伙虽然受创太过严重，已经无望恢复，可是体内依旧蕴含着丰富的高级能量，只要将其吞噬，对于绮蓝的好处是显而易见的，所以他才愿意冒着风险出手！

　　十多分钟后，巨型奇花的体积已经缩水至不足先前的三分之二！


第312章 情报

　　秦煌谨慎地观察周围，确认方圆近百公里的地域不存在危险的土著生物之后，这才慢慢降低高度，小心地守护在绮蓝身边。

　　“……不行，能量太多，有些吃撑住了！咋办？”她的精神波动传来。

　　秦煌脸色微变，回应道：“那多余的不要了行不行？”

　　“哎呀！还剩一大半呢，这样精纯难得的生命能量可不好找！”她可怜兮兮地道。

　　虽然是失控报废的生化战兽，但是经过这么多年的休养恢复，内部残余的能量依旧不是个小数目！绮蓝事先估计不足，如今却面临着消化不良的尴尬境地。

　　秦煌想了想，放出了宇幻战偶，这家伙同样可以吸收消化这种能量，倒是可以做到物尽其用。

　　那头“暗华炙焰”生化战兽犹自不甘地挣扎咆哮着，可是实力大减的它，遇上绮蓝这种能力诡异的天敌，加上一件神器级战偶的联手围攻，根本没撑多久就丧失了全部的反抗能力，无奈地陨落！

　　“人家需要好好沉睡一会，你就耐心等着吧！”绮蓝的意识传来。

　　“需要多久？”

　　“大概两三天时间的样子！放心好了，人家会保护自己，万一有麻烦时会及时通知你的！”她答道。

　　秦煌闻言稍稍放下了心，操控机甲降落，在旁边守了半个多小时，眼看着这头硕大的生化战兽被瓜分吞噬一空，旋即宇幻战偶重新化为一道金光回到他身边，而绮蓝则是重新生成了一团晶莹玉润、恍若美丽月华的雪白茧状物体，隐匿在地穴深处，里面隐隐有强烈的生命波动散发出来！

　　他查看过发现没有问题后，决定让宇幻战偶守在她身边，然后将地穴口做了一番伪装，确保她不会轻易被人发现端倪。

　　这件神器级战偶现在已经可以发挥出黄金四阶机甲战将的威能，足以应付一切麻烦了，至不济也可以撑到他来援。

　　“咱们现在怎么办？”林兮玫问道。

　　秦煌道：“我觉咱们应该继续在周围转转，既然有这种曾经的高级生化战兽出现，证明这一带星域当年肯定爆发过大规模战事，说不定还有其他的收获也说不定！”

　　“可是咱们出来太久了，弹药消耗较大，得回去补充休整一下才行。”她说道。

　　秦煌想想也是，于是决定先回基地。

　　七八个小时过去，在梅紫琼诸女的主持指挥下，这处最重要的前进基地已经初具规模。

　　高达十米、厚约一米的金属泡沫城墙圈出了一块直径两千五百米的空地，这种城墙在挂上了复合材料反应装甲之后，足以在白银高阶机甲的近距离轰击下支撑一个半小时！

　　城墙内部，大型工程机械人将空地修整得平坦如砥，铺上双层厚实的合金钢质地板，确保基地不会遭到来自地下的不明生物攻击！然后能源中心、机库、指挥部、宿舍区、远程警戒雷达等功能设施相继落成并投入使用！

　　“很快就要开饭啦！”

　　唐睿琪看见他们回来，笑吟吟地在通讯频道里招呼道：“赶紧收拾好机甲过来吧！吃饱了咱们再开会！”

　　秦煌答应一声，将机甲开进了机库，然后和林兮玫一起乘坐悬浮飞轮赶到用餐区域。

　　长条形的橡木餐桌上，各种山珍海味摆得满满当当，一大群美女队员叽叽喳喳地说笑着，将他们两人让到了上首。

　　席间秦煌将自己外出遭遇到的情况大致说了下，只是隐去了有关于生化战兽的事情，听得众队员目瞪口呆。

　　“也就是说，你们两个出去的这段时间，那片近万平方公里的区域已经被清理完毕了？”梅紫琼问道。

　　“当然，那些颌兰兽不算太难缠，我们不过是扔了几枚钻地炸弹而已，基本上没有压力！”林兮玫笑道。

　　萧诗韵揉了揉眉心，无奈地道：“像学弟你这么个搞法，清理效率固然是够高了，可是等到任务完成时，你觉得咱们到底还有没有赚头呢？”

　　这些高性能弹药价格可不便宜，一旦在行动中消耗过多，完成任务的成本就会直线上升！难不成到时候都要自掏腰包？

　　秦煌正色道：“我知道各位学姐的顾虑，精打细算固然没错，但也要看是什么时候！因为怕花钱就拿队员们的生命安全去冒险，这种做法其实很不妥当！”

　　“咱们只要尽快完成了清理任务，剩下的时间完全可以去搜刮收集那些有价值的资源，卖给军方换取战功积分！这么大一颗星球，物产丰富，你们不会认为连那点后勤物资消耗都赚不回来吧？”

　　其实在秦煌看来，清理这颗星球只是个开端，只要这件至关重要的任务完成得漂亮！这支实力居于中流的战队在收获大量战功和声誉的同时，排名也会进一步提升！

　　排位上去了，名气大了！自然就会产生大量的衍生利益，譬如赞助的企业公司会增加，各种广告业务纷至沓来，获得学院高层和军方的重视，从而拥有更多的成长资源，更好的修炼条件等等！

　　为了以后的辉煌和荣耀，现在多投入一些根本算不得什么，就算亏损也只是暂时的，将来自然有她们数钱数到手抽筋的时候！

　　“……好吧！”

　　梅紫琼蹙眉思索了一阵，终于道：“姑且认为你说的有道理！接下来咱们就听你的好了！”

　　……

　　“……银鲨星域东部，QE0901恒星系，第五行星？”

　　帝都，塬凝公主府邸。

　　秦枫玥盯着手中这份来之不易的情报，明亮的美眸疑惑地在对面的两男一女身上逡巡半晌，淡淡地道：

　　“你们能够保证消息的真实性吗？可不要又是一个西贝货！戏耍本宫的后果，相信你们自己心里清楚！”

　　对面的沙发上，居中一个面容英俊、坐得笔挺的军装男子温言道：

　　“长公主殿下只管放心，我们‘命运组合’的办事能力您是知道的！没有足够的把握我们不会贸然开口，嗯！我们远比您更在意自己的声誉呢！”

　　秦枫玥的脸色好看了几分，点点头道：“这么重要的事情，本宫相信你们不会当儿戏！九方楼既然派出你们来执行这个任务，想来没几分真本事，你们也是不敢接手的！”

　　旁边一个有着齐肩的粉红色长发、打扮另类的青年男子坐起身子，将嘴里叼着的一根胡萝卜般的雪茄拿开，嗤笑道：“长公主殿下若是不信，只要派人过去看看不就得了？反正也花不了多长时间！”

　　他的五官称得上英俊，脸上带着惫懒的笑容，左右顾盼间，左耳朵上数个硕大的铂金镶宝石环就会荡漾出重重光影。

　　秦枫玥皱眉瞥了他一眼，没说什么。

　　她何尝不想马上就派人过去？只是这事太过敏感，帝都内外，明里暗里不知有多少双眼睛盯着她！只要她敢有异动，恐怕立刻就会为那些不省心的家伙所获悉，就连帝宫里的那位皇后都会知晓！

　　直觉告诉她，超级组织九方楼中，最负盛名的冒险者团队“命运组合”递交的这份情报，有相当大的可能是真的！

　　答案摆在面前，这位尊贵的长公主殿下反而没了主意！

　　“好吧！非常感谢贵方送过来的情报，约定的报酬将会一分不差地兑现！”最终她只是这样说道。

　　不咸不淡地闲扯了几句，心事重重的秦枫玥吩咐送客，然后她匆匆对自己的心腹侍女道：“备车，本宫要去帝宫觐见皇兄！”

　　……

　　“嘉德兰队长，咱们现在该怎么办？”飞车中，一个稚嫩的童音问道。

　　那是一个约莫十来岁大小，一身白色公主裙，生得粉雕玉琢、白白净净的漂亮小女孩，她有着一双明亮的青色眼眸，宛如极品美玉般明净澄澈，怀里抱着一只黄金罗盘状的物体。

　　特斯拉嘿嘿一笑，抖着肩膀道：“当然是把这个消息卖给皇子以及那几位公主殿下，还有帝都那些感兴趣的大人物们，只要他们拿得出九千万星晶，就可以得到这条关乎帝国未来命运的关键情报！”

　　“算起来咱们至少可以进账几十个亿吧！除去上交给组织高层的那部分，咱们每个人都可以分上不少了！”

　　阿尔忒弥丝冷笑道：“你还有点最起码的节操吗？真要照你这么玩，哪天被人整死都不知道！”

　　他们“命运组合”虽然是拿钱办事，但如果不讲究职业道德，用不了多久就会受到整个圈子的排斥！

　　任务失败不要紧，谁都有失手的时候。可如果信誉破产的话，那以后都没法混了！就算是组织高层也不会轻易放过他们！

　　嘉德兰淡淡地道：“事不宜迟，咱们立刻离开帝都吧！这个超级大国没准很快就会发生些动乱了！是非之地，不宜久留！”

　　“那么，组织那边如何交代呢？一个货真价实的皇子，我可不信那些老家伙心里没想法！”阿尔忒弥丝问道。

　　嘉德兰想了想道：“就如实汇报吧，他们爱怎么折腾随他们去！咱们申请一段时间的假期，好好休息一阵子，为了这个要命的任务，这大半年来可是累坏了！”

　　“好吧！”


第313章 进展顺利

　　一望无垠的金黄色沙漠。

　　十数台白银机甲静静地悬浮在空中，观察着下方的沙丘变化情况。

　　大片粘稠厚重的暗蓝色火焰紧贴着地面无声地燃烧着，随着空气流动而不紧不慢地扩散，所经之处，大量的沙砾被可怕的高温熔融、凝结，化为大块大块的翠绿色琉璃状物质！

　　火焰中不时传出诡异尖利的嘶鸣声，一头头长达两米有余、形如变异巨蟹的生物在火中徒劳地挣扎翻滚着，逐步丧失了生机，被烧成焦黑的灰烬，与那些琉璃状物质凝在一起，犹自保持着生前挣扎的姿态。

　　极远处的沙漠边缘，每隔上十公里的距离，就埋设着一根高五米、直径三十厘米的银白色金属柱子。

　　金属柱表面光洁平滑，不时有电光隐隐闪烁，一圈圈肉眼看不见的波纹以光速扩散开去！受此影响，更多的奇怪生物源源不断地自砂砾中钻出来，然后陷进了高温火场中！

　　这是生活在沙漠地区的一种土著凶物，名叫“刺琅鳞纹蟹”，它们平时隐匿在砂砾浅层中，借助地理优势伏击敌人、捕猎食物。攻击方式是释放强电流偷袭，其威力瞬间可以将一头高达三米的斯科尔驮马电晕！

　　由于这种东西数量众多，在没有防护措施的情况下，对于白银级别的源能修炼者都可以构成相当的威胁，因此顺理成章地被军方列入了清洗名单中！

　　秦煌在带人摸清了这些凶物的生活习性后，立刻制定了相应的清洗计划，他从军方的星际母舰中订购了一批高频声波发生器，然后分散埋设在这些凶物的主要生存聚居区。

　　当这些声波发生器启动的时候，隐匿在浅层砂砾中的刺琅鳞纹蟹都会因为身体极度不适而纷纷钻出地面，然后再大面积洒下高温燃烧剂，引燃之后就可以将这些东西一网打尽！

　　这种清洗措施相当有效，仅仅不到三小时的功夫，所有的刺琅鳞纹蟹聚居区域基本上都被照顾到了！

　　或许还会有少量的漏网之鱼存在，当然这已经不影响大局！军方的意图是将星球表面有可能威胁到未来移民安全的生物清理掉，但出于维护物种多样性的考虑，并不会将它们赶尽杀绝，只要保留原种群规模的百分之十左右即可。

　　“……李远涛那一组传来消息，C379号地区的虎眼蚌清理计划已经接近尾声！有两台机甲不小心受伤了，需要返回基地维修！”通讯频道里响起梅紫琼的声音。

　　秦煌点头道：“知道了，受损机甲可以回基地休整，让他们那一组完成后去C332区吧！那里有数百头獠牙断尾豹，必须击杀八九成左右！稍后方萌羽那一组也会过去帮助他们的！”

　　他审视光脑地图一阵，在两块已经清理完毕的任务区域做了绿色标记，然后开始考虑下一批清理目标。

　　这一个多星期以来，除了必要的机甲维护和休息进餐时间，他基本上都是带领战队成员们在外面出任务。清洗掉的土著凶物种群数以千计！

　　有了机甲辅助，只要情报支援精确无误、能量弹药不缺，这种外科手术式的清洗计划执行起来并没有想象中的那么难！

　　秦煌将整个星球表面的地图划分成了八百个分区，由十二位精英组成员各自率领一队机甲，一个区接一个区地挨个清理！遇上那种正好处于迁徙状态的大型土著凶物群落，就由几支分队联合行动，针对那些家伙的生物习性与弱点，制定相应的清洗策略！

　　期间不是没有遇到过难啃的骨头，几乎每天都会有战队成员负伤、机甲受损的情况发生，就连秦煌本人都出过几次事故，毕竟他承担的都是最危险的任务区域！

　　最危险的一次，他的机甲被一头泰坦虬牙巨象王直接轰碎了能量护罩，机甲本体严重受创，几乎当场丧失机动能力！如果不是有着宇幻战偶这道杀手锏存在，恐怕他连甩脱对方追击都极为困难！

　　幸好他事先为自己准备了多个备用的机甲模块，都是经过优化升级的货色，因此并没有影响到他出任务的频率。

　　白银机甲的高攻高速优势在这种常规的清理行动中体现得淋漓尽致，在有着充足后勤补给的前提下，加上整个战队的成员通力合作，每天都有数十块任务区域被顺利清理，由危险的红色区域标记成了安全的绿色区域。

　　到了现在，一个月的任务期限已经过去三分之一，地图上的八百块分区，已有超过四百五十块区域划成了醒目的绿色。

　　如此出色的战果，代价就是：整个“凤华”战队的各种物资弹药消耗，折算成星晶已经超过了千万大关。

　　放在其他的强队，这已经是个足以让他们喘不过气来、甚至有可能导致战队破产的数字！但是有秦煌在，这根本就不是什么问题！

　　“估计再有个五天左右的功夫，咱们的清洗任务就要完成了！剩下的半个月就可以专心寻找收集资源，希望能够把成本赚回来！”萧诗韵喜滋滋地道。

　　秦煌笑道：“差不多是这样子吧！海洋区域的土著凶物清洗难度大，因此军方并未做严格要求，咱们只需将濒临陆地的近海区域清洗一遍即可！剩下的时间用来找资源，捞取外快足够了！”

　　“不过有一点要注意的是，某些凶物只在夜间出没，所以咱们晚上还得出几次任务，把那些东西通通收拾掉才行！”

　　众队员对此均无异议，话说仅仅是收集那些被击杀的凶兽尸体，都已经让战队获益不菲，收支相抵，资金缺口并不如想象中的那么大。

　　如果接下来的半个月时间里能够有不错的收获，那么战队里的所有成员，都会获得极其理想的回报！

　　这个时候，学院里的其他战队都或多或少地取得了一些成就，有些战队已经完成了好几个任务，收获颇丰。

　　尤其是排名前十、同样圈定了一颗星球当任务区域的战队，他们的进展都称得上不错，但也仅仅只是不错而已，和秦煌的战队成绩比起来还有着不小的差距。

　　这一回梅紫琼没有选择隐忍，在和秦煌商议之后，直接将战队的每日进展情况放到了学院论坛上，并辅以视频为证，登时引发了极其强烈的反响！

　　“……开什么玩笑？他们的清理速度怎么会这样快？是不是作弊了哦？我要向前线指挥中心举报他们！”一个学员酸溜溜地道。

　　“嗯！我也觉得非常奇怪！她们战队里总共就只有区区三台黄金机甲，理论上根本不可能有这样高的效率，除非那颗星球上根本没有像样的土著凶兽群落存在！”又一个学员道。

　　“可我似乎记得，QE0901恒星系中的第五行星属于难度偏高的任务星球！这是军方的结论，应该不会有错！她们怎么会完成得这样快？不会是有了外援吧？”

　　“胡说！这又不是实战演习，哪有可能请外援？军方根本不会答应的……”

　　“更奇怪的是她们这支战队根本没有出现伤亡，这极不科学！要知道昨天‘七翼神龙’战队都有一位黄金机甲战将实力的队员陨落呢！她们凭什么能够例外？”

　　对于这样的质疑，秦煌根本没当回事，直到军方的人出来澄清，以种种无可辩驳的证据，证明“凤华”战队确实没有问题，这种声音才逐渐平息下去。

　　然后他将战队每天的各种物资消耗清单一晒出来，立刻连最后一点质疑都消失得无影无踪！


第314章 逼近

　　QE0718恒星系，第二行星。

　　“我需要一个借口！”

　　齐宣庆狠狠地咒骂着，雪亮的刀芒闪过，将面前的一头栗纹虎皮鳄削掉了脑袋！狰狞臃肿的巨大兽躯轰然倒下，无力地挣扎着，鲜血流满一地！

　　附近的几个队员面面相觑，自打任务开始后，这位队长的心情就一直没有好过，每天都是一副阴沉沉的面孔，无论看见谁都没有好脸色。

　　他们知道是为了什么，可是却偏偏无计可施！

　　“……队长，这片区域已经清理完了，下一步咱们该去哪里？”有人在通讯频道里请示道。

　　齐宣庆恶狠狠地吐出一口气，悻然道：“去A109区吧！那边湖泊里的食肉啮齿鱼有些麻烦，咱们一起过去！”

　　于是二十余台机甲相继升空，在半空中编组之后，向着东南方向加速飞去！稍后自然会有后勤组的队员过来打扫战场。

　　“真是个狡猾的杂种！”

　　驾驶舱里，齐宣庆无奈地嘟囔着，从次元空间戒指里摸出一张大面额支票，放到眼前细细地端详。

　　薄薄的金红色支票，材质极度柔软而又不失坚韧，是由多种珍稀合金以特殊的工艺流程加工而成，摸上去宛如丝绸般光滑，可以抵御不超过千度的高温，上面的多种水印、暗纹、防伪编码清晰可见，确实是帝国中央银行开出的、如假包换的支票！

　　至于支票上的数字，是一千万！

　　没错，一千万星晶，见票支付！这是把整个“海东青”机甲战队的全部家底打包卖了都换不到的巨额财富！

　　而且据那位大人物所说，这还只是预付的定金，一旦委托完成，还将会有九千万星晶送到！

　　一亿星晶的天量财富，齐宣庆根本不知道仅凭他自己、还有他的这些兄弟，想要赚足这笔钱需要辛苦打拼多少年！但是现在只要能够完成那桩委托业务，他就可以轻轻松松地将这笔巨款收入囊中！

　　“……将‘凤华’战队的所有成员全部杀光，这就是上面对你们的要求！”出发前的秘密会面中，那位大人物以冰冷的语气对他说道：

　　“事情办好了，你们就是功臣！以后会有数不尽的好处等着你们！若是办砸了，你们就准备自杀吧！上面是什么都不会认的！”

　　尽管心里本能地觉得不妥，然而那个巨大的数字实在是太吸引人了！还有与秦煌的过节，让他的手不由自主地伸了出去，接过了这张与买命钱无异的支票。

　　然后，他就开始耐心地寻找机会。

　　任务开始前，他一直都在默默地等待，等待着“凤华”战队圈定她们的任务区域，然后他就可以顺理成章地将“海东青”战队的任务区域选在她们邻近的区域，接下来就可以窥准时机动手了！

　　想法不错，可惜秦煌根本不按常理出牌，直接就力排众议，单独圈定了一颗星球！彻底避免了与其他不怀好意的战队遭遇冲突的可能性！

　　得知讯息后的齐宣庆气得破口大骂，却偏偏没有任何办法！他总不能死赖着脸皮也去QE0901恒星系的第五行星上凑热闹吧？那样就是一头猪都看得出来他有问题了！

　　“和老子一样头疼的人，应该不止一个两个吧？你们难道都想不出办法吗？”郁闷无比地叹了口气，他默默地思忖着。

　　幕后的那些家伙既然决定行动，肯定不会只找他一个人，粗粗估计受到委托的战队应该有不下十余支！就算比“海东青”更强大的战队都不少见！

　　如果这股力量能够联合起来行动，十个“凤华”战队也该被碾碎了！只是现在，他们都只有干瞪眼的份！

　　“队长，前线指挥部发来紧急讯息，让你过去一趟！”数百公里外的前进基地里，一个留守队员忽地在通讯频道里说道。

　　“哦！好的，我这就回来！”齐宣庆闷闷地答道。

　　对身边的队员们嘱咐了几句，他操控着机甲向着回路飞去，以黄金机甲的速度，分分钟的时间，基地已经出现在下方的视野中。

　　一艘军方的登陆舰早已等候多时，见他从机甲驾驶舱里出来，几个神色冷峻的军官立刻簇拥着他上舰，升空向着同步轨道上的星际母舰飞去。

　　路上齐宣庆尝试着和身边的那几位军官搭讪，对方却根本不拿正眼看他，让这家伙心里窝火不已。

　　回到母舰中以后，他立刻被押解进了一间特意布置出来的审讯室，一个年轻的少将端坐在桌子后面，犀利的目光冷冷地审视着他。

　　他瞥了一眼，对方的明黄肩章上带着淡金色的华美云纹滚边，表明这位少将是来自帝都的禁卫军团，旁边还有着两个隶属帝国内务部的军官。

　　齐宣庆的脸色渐渐变得难看起来，心里的不祥预感愈发强烈，却又不明白问题究竟出在哪里。

　　“听说……你前些天接到了一桩任务委托？”少将的第一句话，就将齐宣庆心底的侥幸心理打得粉碎！

　　……

　　长约数十公里、高达上千米的嶙峋山崖上，凛冽的寒风呼啸而过，一棵棵弯曲虬结的雷骨铁松牢牢地扎根在崖壁中，偶尔可以看到不知名的小动物在山石缝隙间出没。

　　在那些雷骨铁松的附近，可以看到不少相当隐蔽的幽深洞穴，此刻有不少的工程机械人正在里面进进出出，将一只只篮球大小、花纹斑斓的巨蛋运出来，堆放在山崖下方的空地上。

　　时间不长，地上已经堆满了各种各样的果实、药草、矿石、以及数量最多的巨蛋。摆成了好几座小山。

　　这些巨蛋是来自一种名叫“珑刹萝鹰”的凶兽，它们的种群被秦煌率队剿灭后，这一片聚居区里，所有具备采集价值的资源就全便宜了他们！

　　“……队长，这地方的好东西真是不少呢！”唐睿琪看到越来越多的战利品，语气兴奋地道。

　　梅紫琼笑眯眯地道：“这么大的一颗星球，只要有心寻找，怎么会没有好东西呢？只要将它们弄回去，咱们又可以赚到一大笔了！”

　　林兮玫略有些遗憾地道：“只可惜上面规定的任务时间只有一个月，现在仅剩下十多天了，如果咱们在这里能够呆上个两三月的，回去后保证都是亿万富翁！”

　　秦煌对此深有同感，在战队成员们的通力合作下，所有土著凶兽出没的区域已经于昨天被清理完毕，在经过探测系统的反复精确扫描之后，确认星球的几块大陆上再也没有过于危险的大规模生物群落存在，战队的中心任务便转移到了寻找资源方面。

　　虽然还只有不到一天的时间，可是战队成员们的收获已是极为惊人！有了绮蓝这个感知力超强，对于高价值生物资源有着异乎寻常敏感的“外挂”存在，找到的各种东西不要太多！

　　他粗略估计了一下，仅仅是目前的成果，弄回去之后就可以让战队的收支趋近平衡，接下来十多天的收获，基本上就是纯利润了！

　　“晚上开个烧烤会吧！”他提议道：

　　“这里的很多东西都蕴含着充沛的生命能量，属于不可多得的修炼资源！大家都吃些，对于自己的修为提升有好处的！”

　　梅紫琼点头道：“那行，就这样吧！大家只管放开肚皮吃，好东西多得是！”

　　她们所不知道的是，同步轨道之外，上万艘帝国禁卫军团的战舰已经悄然逼近，将这颗星球围得水泄不通！

　　停泊在轨道上充当后勤支援中心的星际母舰赶紧靠了过来，发出问讯的信息。

　　“这里的负责人是谁？让他立刻过来觐见吧！”旗舰主控室里，秦枫玥淡然命令道。


第315章 接见

　　星际母舰的指挥官钟林顿上校脸色苍白地走进了禁卫军团舰队的旗舰主控室，在数以千计的高阶强者注目下，忐忑不安地向着主位上的两位高贵女子敬礼。

　　他这次是率领着自己的母舰以及二十余艘辅助战舰，护送学院里的一支战队过来这颗陌生的星球执行清理任务。到目前为止一切顺利，并无不对劲的情况发生。

　　所以在看到大批禁卫军团的战舰靠近后，这位一向安分守己的上校当时就懵了！

　　只是心里无论怎么想，该做的事情还得做！因此他立刻发出了问询信号，并在接收到公主殿下的命令之后立刻赶了过来。

　　秦枫玥盯着他看了半晌，淡淡地问道：“上校，你在任务开始后的这段时间里，有没有特别的情况发生？无论是关于你的还是关于下面战队的，记住本宫不想听那些华而不实的废话！”

　　钟林顿上校脸色一变，迟疑了几秒才说道：“任务刚开始的那天，有人找到微臣，许出了三亿五千万星晶的好处，要求臣设法给下面的‘凤华’战队制造些麻烦和意外，最好是让她们全部死在星球表面，只要办到了就会许给臣一个更好的前途出身，甚至将来封爵都不是不可以商量！”

　　“臣当时就拒绝了这事，并且将整个经过在当天就已经向内务部的安凯丽大人做了汇报……”

　　秦枫玥微微颔首，道：“不错！你还算是一个忠于职守的军人，帝国将会记住你这次的功劳和贡献！”

　　钟林顿上校闻言松了口气，长公主既然这样说了，意味着他的抉择没有错误，站对了队伍的好处，是个人都明白！或许用不了多久，他的位置就可以往上升一升了！

　　旁边的秦芷韵开口，饶有兴致地询问了关于此次任务历练的一些情况，尤其是“凤华”战队目前那快得异乎寻常的进展，钟林顿上校自然是知无不言、言无不尽。

　　“好了，现在……”

　　秦枫玥的神色严肃起来，对他道：“你马上将下面的‘凤华’战队成员召集起来，全部送到母舰中，本宫要亲自接见她们！”

　　“殿下，临时中断任务计划，用什么合适的理由呢？”上校小心地问道。

　　“嗯！就以皇室成员巡视的名义吧！”秦枫玥道：

　　“所有表现出色的机甲战队，都会获得本宫召见并获得嘉奖的机会，这是皇帝陛下亲口吩咐过的！”

　　“是！一切如您所愿！”上校不敢怠慢，当即退出去发布了指令。

　　……

　　前进基地中。

　　种类丰富的战利品堆满了整整两间巨大的库房，众多形状各异的凶兽尸体以冰块封住，整齐地摆在库房的地面上，恒低温系统一刻不停地运行着，确保这里的猎物不会变质。

　　此外那些高价值的植物类资源，还有矿石样本、珍珠贝母之类的海产都经过统计之后，分门别类地储藏着。

　　“……留下一半战利品，让大家今晚享用！其余的部分让军方战舰下来一趟，都运回去吧！”秦煌说着。

　　鉴于收获的好东西越来越多，看来明天还得弄些设备材料下来，扩建几座库房才行。

　　梅紫琼点头道：“没错！这些东西够我们大家吃好几天的了！不过我觉得，明天大家还是去海滨地区转转，那里的好东西更多，猎物也更加美味呢！”

　　唐睿琪笑道：“我今天在那里发现了一种斓星红丝牡蛎，里面的肉味道特别鲜美，而且据说生命能量特别丰富，只要吃上十个八个，效果就抵得上半颗天星源灵丹了！”

　　“那好吧，明天咱们就过去！”秦煌答应着。

　　他暗自估算了一下，只要行动一直这样顺利，等到此番历练结束时，所有的队员们都会获益巨大，至少三分之一的队员都有希望晋阶！整体实力的提升无疑会让整个战队的地位更进一步！

　　这颗星球上的高级资源确实挺丰富，某些珍贵的天材地宝都不缺乏。可惜它是帝国政府将来作为移民星球使用的，理论上不可能对外出售。

　　否则的话，他真想付出些代价，将这颗星球未来二十年的专属资源开发权拿到手中，保证赚个盆满钵满。

　　“队长，有新情况了！”萧诗韵忽地从外面进来，将手中的光脑递给了梅紫琼。

　　秦煌几人凑过去看了看，发现讯息是上面的星际母舰发来的，大意是说皇室此番派出了重要成员巡视整个前线移民开拓军团，并会接见表现出色的机甲战队，给予嘉奖云云。

　　“皇室嘉奖？居然会有这样的好事！”唐睿琪又惊又喜地道。

　　对于这些学员而言，能够得到皇室成员的接见表彰，这是完全会被记入个人档案的荣耀事迹，对于自己今后的发展有着极大的正面意义。

　　林兮玫脸色不易察觉地黯了一瞬，似乎是有了些不妙的感觉，偷偷瞥了秦煌一眼。

　　梅紫琼沉吟了几秒，觉得这应该不是坏消息，于是道：“既然上面这样决定了，大家就去准备吧！通知还在外面的小组成员尽快返回！”

　　秦煌心里暗叹一声，看来帝国的情报系统并非摆设，拖了这么久，终于还是查出了他们想要知道的讯息，现在居然都找到这里来了。

　　上次安凯丽公爵夫人应该就已经在怀疑自己，只是没有办法进行最后的确证。现在么……很有可能是掌握了更多的东西，所以打算过来摊牌了吧？

　　只不过，若是这么容易就让你们找到，那也未免太显得自己无能了！

　　他默不作声地出了库房，到自己的房间里转了一圈，出来时已经换了身崭新的蔚蓝色训练服。

　　须臾之后，一艘长达千米的战舰已经自天而降，悬浮在前进基地上方数百米的空中，旁边还有数百艘挂着皇室禁卫军团徽章的战舰在不同高度的空域中警戒。

　　几个气势凌厉、神色严肃的校级军官走进了前进基地，见过梅紫琼之后，便开始拿着名单一个个点到，核实人数。

　　“还有二十几个队员在外面，不过已经通知他们尽快返回，大概不超过半小时就可以到齐了！”梅紫琼说道。

　　为首的军官点点头道：“那行，我们就在这里等吧！”

　　不知道是不是上面特意嘱咐过的缘故，这些人的态度还算客气，并无刻意为难她们的意思。

　　半小时后，所有机甲悉数返回基地，全部的队员在基地大厅里列队集合，军官们当即开始仔细核对身份。

　　与此同时，天上的战舰启动各种探测雷达，对着整个星球表面进行多次全面扫描，以此确认没有任何滞留不归的成员。

　　“嗯！没错，整个‘凤华’战队共计九十七个人，全部都在这里了！”军官最后满意地说道。

　　战舰旋即开始拉升高度，在重重保护下向着同步轨道上的星际母舰飞去。

　　此时整个行星周围，乃至整个恒星系都已经被戒严，大批皇室战舰将所有的进出航道严密封锁！

　　这个时候，就算是有人调集十万舰队进攻，都休想在短时间内取得决定性胜利，进而攻入恒星系内部。

　　等到战舰抵达同步轨道后，所有的战队成员全部换乘登陆舰，在大批强者的护送下进入了防卫森严的母舰中。

　　“殿下，她们都已经到了！需要立即接见吗？”钟林顿上校见行动顺利，心里松了口气，进来禀告道。

　　秦枫玥的目光落到了旁边，一个面目平淡无奇的老者轻轻点头，示意一切准备就绪。

　　于是她颔首道：“那就让他们都进来吧！”


第316章 鉴定

　　整个凤华战队，九十七名队员，其中女队员居然多达七十八人，包括队长梅紫琼在内都是红颜巾帼。

　　秦枫玥静静地看这些明眸皓齿、充满青春活力的少女们，不动声色地说了一番公式化的套话，勉励在场的队员继续努力云云。

　　直到最后她才宣布正题：皇帝陛下已经决定扩建部分禁卫军团，此番历练中，所有表现出色的战队成员，都有望成为其中的一员！

　　这个消息自然引起了在场大多数队员们的欢呼，皇室的禁卫军团地位之高、待遇之优厚，在整个帝国都是首屈一指的！而且有了这份履历，将来在选择其他的发展方向时，也会有着诸多便利！

　　他们虽然是帝国最高军事学府的学生，将来都会有着不错的发展前途，但是想进禁卫军团都不是件容易的事情，如今有了这么个机会，自然不能轻易错过了！

　　秦煌站在队伍中，不动声色地看着这位长公主殿下，也就是自己的姑姑。至于旁边坐着的那位美艳少女，不消说就是五皇女秦芷韵了。

　　时隔多年，对于这两位他还是有印象的，起码这位姑姑对他还不错，至于古灵精怪的秦芷韵，貌似自己小时候也只和她走得近些。想不到她现在已经出落得如此美丽！

　　“……好了！所有的女队员可以离开，男队员留下！”最后长公主身边的一位近侍女官宣布道。

　　梅紫琼心里有几分疑惑，不明白这位尊贵的大人物究竟打的什么主意，只是她也不好多问，只能行礼之后带着众多女队员们退了出去。

　　于是，场中就只剩下十九名男性队员，副队长秦煌站在首位，后面是李远涛、岳离等人。

　　此刻在场几乎所有人的目光都落到了他们身上，秦煌暗中就感应到不止一道晦涩而强大的精神意念在自己身上逡巡徘徊不去，似乎是要将自己里里外外看个彻底！不消说，这是来自皇室中的某些神秘人物。

　　秦枫玥眯着眼睛打量了他们一阵，才侧过瑧首，对身边的秦芷韵道：“好了！你也下去看吧！”

　　秦芷韵矜持地点点头，优雅地起身，迈着正统的淑女步伐走了过来。

　　她来到秦煌面前停了几秒钟，火辣美艳的丽颜近在咫尺，黑白分明的美眸盯着他看了几秒，唇角微弯，现出一抹神秘的笑意。

　　秦煌平静地回望着她，眼神淡然而沉稳，没有显露出丝毫局促不安。

　　这位公主没有说什么，蛮腰轻轻一扭，又走到了旁边的李远涛面前，盯着他审视了几秒钟后才走开。

　　时间不长，十九名队员全被她看了个遍。

　　秦芷韵回到自己的座位上，冲着姑姑使了个眼色，自始至终没有发言。

　　秦枫玥和那位老者低声商议了几句，旋即宣布接见结束，所有队员都可以回去休息了。

　　秦煌心里略微有几分疑惑，这两位此番搞出如此大的动静，就这样雷声大、雨点小地结束了？他可不认为自己的运气会好到这等程度。

　　当然心里想归想，他依旧带着队员们一丝不苟地行礼，然后退了出去。

　　“副队长，咱们现在该怎么办？”李远涛问道。

　　他回头看了看，道：“马上去和队长她们汇合，然后回星球表面继续搜刮战利品，这可关系到大家的财路呢！丝毫耽搁不得！”

　　岳离笑了：“说的也是！咱们能不能顺利晋阶，可就指望着这回的任务啦！”

　　一众队员们纷纷放松下来，说笑着向女队员们的住处行去。

　　不曾想还没走出多远，一位禁卫军团的少校军官走了过来，温和地说道：“秦煌同学，公主殿下要单独召见你！”

　　果然，该来的还是来了！

　　感应到周围似有若无的威压，他心里暗自苦笑一声，平静地回道：“那好吧！我这就过去！”

　　对疑惑不已的李远涛等人交代了几句，他转身跟着少校走进了不远处的回廊中。

　　转了两道弯，少校带着他走进一间经过精心布置的房间里。

　　两位盛装打扮的公主端坐在里面，旁边除了那个不引人注目的老者，还有几个做宫女打扮的女子，只是感应到她们身上或是晦涩、或是诡异的气息，就可以猜出她们的身份并不是旁人想象中的那样简单。

　　“不知公主殿下有什么吩咐？”他不动声色地行礼，开口问道。

　　秦枫玥盈盈起身，来到他面前仔细地端详了一阵，眸中现出温婉的笑意：“行了！我的好侄儿，现在该改称呼了吧？”

　　“……抱歉，我不明白殿下您在说什么！”秦煌面上现出显而易见的疑惑之色。

　　“嗯？”

　　秦枫玥黛眉微凝，语气稍有不悦地道：“到了现在，你还不肯说真话吗？还是说，那个梦冰澜在暗中要挟你？不许你回来相认？”

　　秦煌无奈地笑道：“殿下！我真的不明白您在说什么！您或许是认错人了，如果没有别的事情，臣就告退了！战队在星球表面的任务还没结束呢！”

　　“……”秦枫玥眼神微黯，回首看了看，那位老者心领神会，起身不慌不忙地走过来。

　　他先是对秦煌躬身行了一礼，才温和地道：“四皇子殿下，无论出于什么样的原因，导致您不肯开口承认自己的身份！但是皇室已经掌握了足够多的证据，证明您现在的身份资料全部都是假的！”

　　“如果您执意装糊涂，老臣也只有冒犯一回，现场来一次深层基因鉴定，您……确定要这样吗？”

　　秦煌心底杀机涌现，如果不是考虑到实力差距悬殊，他已经有动手的打算了！

　　“那就鉴定吧！动作最好是快点！”他面无表情地道。

　　老者叹了口气，吩咐宫女们去取检测仪器。

　　秦枫玥神色复杂地看着他，压低了嗓门道：“姑姑知道你在外面这些年受过不少苦，可是这世上没有解不开的误会，你只要肯改变某些想法，那么……”

　　秦煌轻轻咳嗽了一声，淡然道：“殿下请自重！”

　　“……”


第317章 意料之外的结果

　　秦枫玥怔怔地看着眼前的少年，时隔十年，从他的容颜上依然可以看到以前自己所熟悉的影子，但是他的眼神中已经多出了不少陌生的东西，甚至连现在的她都看不分明。

　　看到那一双平静至极的眼睛，她忽地发现，自己原本精心准备的诸多说辞全然没了意义！这孩子尽管年龄不大，但绝不属于那种仅仅靠言语就能够打动的人！

　　转眼间的功夫，一位宫女拿来了精致小巧的便携式基因检测仪器，递给那位老者。

　　他接过仪器，自我介绍道：“老臣是帝国科学院基因研究中心的负责人贾中亭，正好您的姐姐五皇女殿下也在这里，您的血液将会和她进行比对，最终的结果将会验证您的真实身份！”

　　秦煌淡然道：“很好，我没有异议！”

　　于是宫女过来，用检测探针取了他的一滴血液，接着另一位宫女取了五皇女秦芷韵的血液样本，由贾中亭亲手送入仪器中开始检测。

　　仅仅只是比对鉴定两个人类的基因，所花的时间自然不会长。一分钟后，仪器上得出的检测结果便在光屏上呈现出来。

　　只是看到结果后，在场的所有人几乎全变了脸色！

　　检测结果清清楚楚地表明，五皇女秦芷韵的基因样本，与秦煌没有任何相似性！

　　这也就意味着，秦煌与帝国皇室没有半点关系，他根本就不是那位失踪多年的四皇子殿下！

　　“这……怎么会是这样子的？”乍一看到这样的结果，秦枫玥也不禁呆住了。

　　在过来之前，皇室内务府的秘密情报系统和帝国内务部已经获得了大量的证据，并且经过多方渠道加以证实，如果没有一定的把握，以秦枫玥稳重的性格，绝不至于贸然行事。

　　她不是没有设想过秦煌可能会有的举措，为防止意外，特意带上了贾中亭这位基因领域的权威专家，血液样本也是从他身上当场取出加以鉴定，理论上根本不存在做手脚的可能！

　　可是摆在面前的结果，却将她的信心击得粉碎！

　　秦芷韵神色复杂地打量了他一阵，最终什么都没说。

　　秦煌冷漠地一笑，悠悠地道：“既然是这样，那臣就告退了！想来殿下不会再坚持自己的错误观点了吧？”

　　“……”秦枫玥神色黯淡下来，有些疲倦地摆了摆手。

　　秦煌深深地看了这位姑姑一眼，转身头也不回地向门口走去。

　　只是在他经过秦芷韵身边时，这位五皇女冷不丁地吐出一句：“来，笑一笑！”

　　犹如闪电撕裂漆黑的夜空，尘封已久的记忆瞬间不可抑制地翻腾出来，秦煌的身体微不可察地颤抖了一下，旋即又平稳如常地走出门去，终究是没有再回头看她一眼。

　　……

　　“……终于回来啦？没有出什么事情吧？”

　　走进休息室的大门，梅紫琼、唐睿琪、林兮玫诸女一窝蜂地迎上来，纷纷开口问候着。

　　秦煌嘴唇微动，现出了一个温和的笑容：“没事！就是说了几句话而已，咱们回星球表面去吧！时间有限，可不能轻易浪费了！”

　　梅紫琼用力点头，道：“没错！是这个道理，战队未来是吃肉还是喝汤，可就看这一回啦！”

　　她们并不清楚秦煌的真实身份，更不知道他刚刚和那两位皇室中的大人物有过怎样的纠葛，这群女孩尽管有些小心思，但整体上依旧显得单纯的她们，确实让秦煌感到了真正的放松。

　　只有和她们在一起时，自己才不用那样勾心斗角、时时小心不知从何处冒出来的明枪暗箭！

　　“凤华”战队要求回星球表面继续任务的申请，并没有受到阻挠，钟林顿上校在请示秦枫玥之后，很痛快地给予了批准。

　　因此半小时后，前进基地里重新传出了高速引擎的轰鸣声，一台台机甲腾空而起，向着四面八方赶去。

　　头顶的天空，秦煌眼看着那庞大的禁卫军舰队开始有条不紊地集结，然后加速撤离，直至消失在虚空尽头。

　　他的面容上悄然浮现出一抹嘲讽的笑容，自言自语道：“这回，那位皇帝陛下总该死心了吧？说起来也真是悲凉，他不过才病了一年半载而已，也没到不能理事的程度，想不到对于朝堂和内廷的掌控力已经差到了如此地步！”

　　“母亲大人，做儿子的本不该这样说您！可是您当年找的这个男人，真的是……不咋样呢！哪怕他坐拥一个超级大国，却连自己的老婆孩子都保护不了，也真是够失败的！”

　　由于私密通讯频道没关，因此飞在附近的林兮玫清楚地听到了他的言辞，不禁奇怪地问道：“你在说什么？”

　　“没什么！我是在想，如果我真的被她们找回去了，不知在那帝宫里能够活上几天，恐怕不出三天帝国内外就会获悉我的死讯了吧？！”

　　“……”林兮玫沉默了一瞬，体贴地没有继续追问下去。

　　接下来的十多天风平浪静，秦煌和梅紫琼等三位黄金机甲战将带队四处出击，尽情搜刮收集着这颗星球上的一切珍贵资源！

　　连绵不绝的群山、阴森的地穴、险峻瑰丽的奇峰、一望无垠的沙漠禁区、郁郁葱葱的原始热带雨林、高温逼人的火山口！都留下了机甲战队的痕迹。

　　秦煌甚至亲自潜入万米深的幽暗海底，猎杀那些强大的海兽，搜刮采集海沟深处的珍稀资源！

　　由此带来的结果就是：前进基地里新扩建的六座大型库房被塞得满满当当，就算是军方的运输舰每天都下来接受战利品，就算队员们现在敞开肚皮大吃特吃，都无法完全缓解库房空间不够用的情况。

　　而且秦煌和林兮玫各自还悄悄储备了部分最珍贵的资源，打算回去后带给穆丽娅、罗天雄他们。

　　并且自从禁卫军团的舰队撤离后，周围就平静了许多，包括学院内部论坛上都是如此！仿佛暗地里那些一度蠢蠢欲动的牛鬼蛇神们全部人间蒸发，不见了任何踪影！

　　论坛上的讯息时时更新，通告着各机甲战队的任务进展情况。某些知名的强队在经过初期的僵持之后，终于打开了局面，开始获得数量不菲的收益！

　　当然他们的成绩再出色，也没法和风头正劲的“凤华”战队相提并论！这个一度表现平庸，几乎面临降级风险的战队，已经在秦煌的带领下，重新焕发出了以往的风采与实力！

　　“……等到任务期限结束，你们有什么打算没？”唐睿琪曾经这样问道。

　　梅紫琼沉吟着道：“开拓历练的总时间是三个月！咱们交了这一单任务后，依旧有足够的时间再圈定一颗星球进行清理，当然这其中的风险不用我多说，你们自己好好考虑吧！”

　　这些未经开发的蛮荒星球上，蕴含的各种危险数不胜数，战队成员们受伤乃至意外陨落都是家常便饭！所以这个决定并不好下，毕竟仅凭现有的成绩，已经足够“凤华”战队挣到一个好名次了，没必要继续去冒险。

　　张岚紫想了想，问秦煌道：“学弟你有什么打算？”

　　秦煌道：“如果大家有信心的话，那就再圈定一个星球吧！只要能够完成，大家将来都有希望进入帝国的禁卫军团服役了！”

　　“我没有意见！”林兮玫简单地道。

　　唐睿琪笑道：“既然学弟说了，那就这样吧！”

　　众人商议了一阵，最后一致同意再接一次任务。有了连续清理两颗星球的骄人战绩，就是排名最为靠前的那几支战队都不一定比得上了！

　　……

　　帝宫内苑。

　　皇帝默默地看着摆在面前的那份基因鉴定分析报告，上面有着帝国科学院特级院士贾中亭的亲笔签名。

　　秦枫玥站在一边，神色有些歉然。

　　她本以为可以给皇帝陛下一个惊喜，却不曾想到自己还是弄错了，或者说又被那个梦冰澜给耍了一回！弄出如此大的阵势，平白无故让外人看了笑话。

　　“枫玥，不必自责，你已经做得很好了！”打量那份报告许久，皇帝轻轻叹了口气，慢慢地道。

　　“陛下……”这位长公主诧异地道。

　　皇帝微微摆手，平静地说着：“朕最近想了很久，已经有些明白那孩子的心思了！还有梦冰澜那个女人，虽然朕很讨厌她，但也不得不承认她当初的做法是有道理的！”

　　他的眼神逐渐变得深邃而宁静，淡然道：“朕的这个孩子，一时半会是找不回来了！不过有些事情还是要做的，不管出于什么样的考虑，朕总得给她一个交代！”

　　“……准备执行那个计划吧！”

　　秦枫玥似乎是明白了什么，眼神里掠过一丝不忍，最终还是点了点头，低声道：“是！臣妾明白了，这就去办理！”

　　心里却是暗叹，这朝堂上下，又不知有多少家伙要倒霉了！

　　两天之后，一个重磅炸弹般的消息由帝宫中传出：皇帝陛下失散在外面多年的四皇子，已经找到并安然返回帝都，皇室已经决定，择日正式为其举行加封仪式，恢复其应有的名分和地位！

　　帝国的官方媒体还公开播发了皇帝陛下与这位四皇子一同在内书房理政的视频画面，证明此事并非空穴来风。

　　消息传开，顿时在帝国上层圈子里引发了不小的震荡！


第318章 狰狞

　　一个月的任务期限很快过去。

　　在向前线指挥部发出“任务完成”的通告之后，效率极高的军方二话不说，当即派出了验收组前往实地勘查。

　　梅紫琼、秦煌等人陪同验收组在星球表面转悠了几个小时，确认并未发现超出危险程度的凶兽种群后，几位高级军官满意地在验收报告上签了字，标志着这次的任务圆满完成。

　　作为清理完一颗目标星球的奖励，战队在获得巨量基础战功积分的同时，还会有数量不菲的加成奖励，以及军衔晋升、任务考评升级、勋章发放等诸多好处！

　　半天之后，军方的奖励便在论坛上公开宣布，凤华战队的九十七成员集体荣立二等功，每个队员均获得帝国“蓝星荣耀”勋章一枚、“银紫荆”勋章一枚、十五万战功积分、预备役军衔提升一级的奖励！

　　而且所有的战队成员，只要是实力达到白银位阶的，都可以提前获得帝国禁卫军团的编制，并享受相应的物质和特权待遇！

　　最后，梅紫琼、秦煌、方萌羽等一正两副三位队长还获得了价值十万星晶的修炼资源。

　　消息传开，顿时在论坛上引发了激烈的反响：

　　“……这帮走了狗屎运的女人！运气真是好到没边了！她们怎么就没死在星球表面呢？”一个高阶战队的学员咬牙切齿地道。

　　“得了吧！运气也是实力的一种，何况她们的力量并不弱，只要谋划得当，能够取得这样的成绩也是理所当然的！”一个态度公允的学员中肯地评价道。

　　“屁的理所当然！我们‘银十字’战队有足足六个黄金机甲战将坐镇，到现在都只清理了三分之一个星球，结果还陨落了好几个队友！她们怎么可能做得比我们还好？”一个家伙气愤愤地骂道。

　　“那是因为你们脑袋笨！又舍不得花钱，遇上难啃的骨头总是让队友们提着高频粒子震荡刀顶上！怎么可能没有伤亡？别忘了凤华战队的成员都是有着大量优质弹药，后勤补给水平那是首屈一指的……”

　　“嗯！虽然不喜欢她们的做法，可是她们确实舍得花钱，而且看起来似乎有花不完的星晶！难怪可以在这样的任务中保持不减员的卓越记录！”

　　“听说她们还打算包圆一颗星球的清理任务，这尼玛是要逆天啊！还让不让人活了……”

　　无论这些学员们心理如何不平衡，在休息了三天之后，凤华战队再一次出任务，这次的目的地是银鲨星域南部，QE0710恒星系中的第六行星！

　　论体积，这颗星球比上次清理的那颗大了三成有余，最大的区别在于它距离自己的恒星远了些，因此尽管有着完整的大气层和生态体系，星球表面的温度却是相当低！平均气温常年都在零度以下，高纬度地区零下十度、二十度是司空见惯的事情！

　　尤其在冬季时，那几乎是整个星球表面都被厚厚的冰雪层覆盖，就连大部分的海洋都会被冰层封冻住！能够在这样严酷的环境中生存并顺利繁衍的生物，毫无疑问都是属于生命力相当顽强的存在，清理起来的难度也要大得多！

　　唯一的好处就是经过探察，这里需要清理的凶兽群落数量不是很多，只有上颗星球的四分之一不到，虽然难对付了一些，但只要能够集中力量，加上有了清理第一颗星球的经验，并不会比上次更麻烦！

　　秦煌和林兮玫在星球表面巡视了一圈，划定好任务区域。便决定将整个战队分成四组，各由一名黄金机甲战将带领，带足远程攻击武器，开始执行清理计划！

　　……

　　帝都，皇后宫里。

　　秘密会议室内，气氛压抑得几乎让人喘不过气来。

　　这位国母脸色铁青地坐在自己的位置上，眸中森森寒芒闪烁，宛如一头择人而噬的毒蛇。

　　下方的石云尧神色仓皇不安，抚着额头不停地唉声叹气，另外几个属于三皇子派系的重要人物也是个个双眉紧锁、面色凝重。

　　“那个……四皇子殿下真的回来了？”心里抱着最后一丝微不足道的希望，这位国舅爷小心翼翼地问道。

　　皇后咬着牙齿，森然冷笑道：“不然你以为是什么？现在那个小、杂种住在斓华苑里，周围有大批禁宫内卫驻守，无论什么人都不许靠近！就连本宫亲自去看望，都被那帮不知好歹的家伙给挡了回来！简直是混账透顶！”

　　那位四皇子甫一回宫，便受到了最高等级的保护，一切规格甚至与皇帝陛下等同，所有的宫女内侍全部换成新人，并且日常的膳食以及各种用度供应，都是自成体系，根本不通过内务府，自然也就彻底断绝了某些人借机耍阴谋的途径！

　　并且皇帝明确下令，禁止后宫中的任何嫔妃前去探望四皇子，包括那些皇亲国戚在内都不例外！

　　皇后不信邪，亲自挑了一批礼物，试图前去看看这位皇子的真面目，结果连门都没进就被挡住了，把她气了个暴跳如雷！

　　一个脑门光亮、富态可掬的中年胖子沉声道：“据臣得到的可靠消息，陛下已经授命内务府相关机构准备册封事宜，还有亲王封地的选定，以及相关的卫戍军团的组建，都已提上了议程！”

　　他看了看在场众人的脸色，又冷冷地补了一句：“根据主管皇室宗亲事务的秦翼坤公爵透出的口风，四皇子的封地规模……为五十个富庶星域，而且是世袭罔替的铁帽子王！”

　　石云尧脸色一变，狠声道：“如此说来，这次的确是真的了？那小子马上就会成为帝国的实封亲王，五十个星域？世袭罔替？就连三皇子殿下都没有没有这样高的待遇！那小子凭什么？”

　　根据帝国以往的惯例，皇子虽然能够获封亲王，但基本上都是减等世袭，五代以后就是平头百姓了。而且封地的规模一般也不会超过十个星域，唯有皇储例外！

　　这位四皇子刚回帝都没两天，就能够有这样远远超出常理的特殊待遇，也难怪这些家伙觉得不可思议了！

　　皇室子弟也分三六九等，有封地和没有封地，封地的大小富庶与否，都是关系到皇子实际权柄地位的关键因素！有了广袤的封地，就意味着有了充裕的财源，就可以招募组建更多的舰队和机甲军团！

　　按照圣歆兰帝国的相关法律，一位有着亲王封爵的皇子，只要拥有足够的财力物力，在和平时期可以组建不超过二十五万战舰、一万台白银机甲的军力！如果遇上帝国处于大规模战争时期，这个数字还可以扩充三到五倍！

　　这意味着什么？

　　三皇子秦昭辉虽然有个当皇后的母亲，可是因为不被皇帝陛下所喜，到现在的封地都只有十个星域，还是不怎么富庶的那种，舰队不到十万，机甲不到六千！这还是因为有着石家和诸多贵族帮衬支持的结果！

　　而且事情可能还不止于此，如果外界的传闻属实，这位四皇子很有可能在数年后，根基稳固之时被立为皇储，从而在不久的将来接过帝国的最高权力！

　　一想到四皇子正式登基，他们有可能面临的可怕后果，这帮家伙就不寒而栗！

　　“不行！不能这样下去了……不能……”石云尧语无伦次地说着，眼神里冒出森森绿光，宛如荒原上的恶狼！

　　皇后面无表情地道：“那你能有什么办法？混进去把那小、杂种杀了吗？估计你的人还没靠近帝宫，皇帝陛下就会先砍了你的脑袋！”

　　“……”


第319章 癸鳞蛟鲨

　　密室里。

　　一位沉默寡言的白人老者出言道：“皇后陛下，还有石家主，在目前的形势下，继续执行以往的那种抹杀计划已经不合时宜！从四皇子安然见到皇帝陛下的那一刻起，这种行动就该完全摈弃了！”

　　“不仅仅是对我们，对其他任何势力来讲都是一样！这是约定俗成的游戏规则！”

　　他看了看在场众人的表情，淡淡地道：“或许……皇帝陛下现在就等着我们、或是其他一些不知死活的势力继续犯糊涂，将把柄送上门去，然后被他拿捏住狠狠收拾整治我们！”

　　“毕竟四皇子能够安然回归，将来还要接掌帝位！当年之事，陛下肯定要给他一个说法！抓一批人出来当牺牲品是必然的！”

　　石云尧眼神愈发阴冷，道：“我们也会成为其中之一吗？”

　　“有这种可能，但并非不可避免！”

　　老者摇摇头，不慌不忙地道：“只要我们改变以往的某些策略，转而与之交好，就足以修复同四皇子的关系！毕竟他将来要上位，朝堂上下没有足够的力量支持可不行！”

　　皇后的脸色缓和了些，客气地问道：“安德贝恩阁下，本宫已经明白您的意思了！那么现在，我们就是静观其变吗？”

　　这位安德贝恩侯爵是帝国贵族院中的元老之一，年轻时担任过多任帝国副首相，如今在外面虽然已名声不显，却是三皇子一系的重要智囊，暗地里掌握的势力不小。

　　安德贝恩点头道：“是的，皇后陛下和我们，都可以挑选些礼物送过去，藉此表明我们的态度就行！”

　　石云尧闷闷地吐出一口气，悻悻然道：“便宜那小子了！”

　　……

　　万米深海中，激烈的搏杀正在进行。

　　一头体长近三百米，浑身布满银灰色环形斑点、形如蛟鲨的巨型海兽愤怒地咆哮着，发疯似地追逐攻击着两个胆敢侵入它领地的不速之客！

　　只是目标的反应极其敏捷灵活，这家伙纵然实力远胜于对方，却是基本处于被压着打的局面，大部分反击都落在了空处。

　　海兽庞大的躯体上已经有了不少伤口，下颌部位的一道伤口几乎将它的半边巨口撕开，纵然它的恢复能力极强，一时半会都难以缓过气来，周围冰冷的海水已经被海兽的血液所染红。

　　咆哮声中，一圈圈淡银色的波纹飞速扩散，那是海兽发出的精神攻击。

　　两台机甲外面的幻方矩阵当即崩溃，能量护罩明显黯淡下去，却还是顽强地挺住了这一波攻势，远远地加速遁开！

　　秦煌敏捷地操控机甲避过对方的正面冲撞，然后重新激活了幻方矩阵防护盾，与机甲自身的能量护罩一起叠合，构成更为稳固的防御体系。

　　“小心些，这家伙别的不足为惧！唯有精神攻击比较麻烦，别靠得太近就行！”他在通讯频道里说道。

　　“知道了，你也不要大意！”林兮玫的声音传来。

　　秦煌查看了一下机甲的能量储备，亮出血色战枪，机甲在冰冷的海水中轻盈地翻滚着，看准那家伙的后背区域骤然加速，拉出一道笔直的尾迹，几个呼吸间就落在它的背上。

　　不等对方反应过来，长达二十余米的修长战枪便深深地刺进了海兽的躯体，然后猛地发力，动力模块输出达到极致，整台蓝宝石机甲在海兽背部高速滑行着，瞬间就从后颈部位冲到了尾部，后面留下一道狰狞的可怖伤口，巨量的血液顿时喷涌而出！

　　海兽发出绝望的痛吼，庞大的躯体狠狠一个翻身，兽尾挟着可怕的威势高速拍击而下，却依旧被秦煌轻松避开。

　　以他的恐怖速度，就算是近身缠斗，这头海兽也没有丝毫赢面，只有被压着打的份！唯有精神攻击比较麻烦，当然这种杀招不能连续发动，只要估算好对方的攻击频率，就不会有问题！

　　林兮玫并不靠近，只是操控机甲在安全距离上锁定海兽的头部，不停地以高斯电磁炮攻击，堪比战舰高强度装甲的厚实头骨，同样挡不住数十倍音速的合金弹丸！时间不长，那家伙的头部已经满是深深的弹孔，鲜血如同喷泉般激射而出！

　　秦煌心里微微有些可惜，这种实力堪比黄金机甲战将的海兽，其血液也是非常值钱的药剂原料，居然就这样浪费了！

　　只不过这是没办法的事情，以他现在的实力，还做不到瞬时无损击杀这种级别的凶兽。除非是动用多枚源能炸弹，将它直接炸得粉身碎骨！但那样就收获不到资源了！

　　连番打击下，海兽的动作逐渐迟缓下去，事实上如它这样体型庞大的生物，行动反应本就不是很灵活，遇到秦煌这种有着高速优势的敌人，自然得悲剧！

　　纵然如此，这头生命力顽强的大家伙依旧苦苦坚持了十多分钟，才不甘不愿地陨落，躯体沦为敌人的战利品。

　　秦煌微微松了口气，掏出一瓶有机能量药剂喝下，恢复了些力量才说道：“总算搞定了，你去叫几个人过来，用牵引光束将它弄上去吧！然后咱们再去它的巢穴里看看，应该会有些好东西！”

　　林兮玫答应一声，开始联络海面上的队员。秦煌过来用超低温速冻射线将海兽的身体封成一个大冰块，防止它的血液外流。

　　数分钟后，梅紫琼带下来六台机甲，一起使用牵引光束将它弄了上去。

　　“癸鳞蛟鲨，这可是难得的猎物呢！”

　　她兴奋不已地道：“赶紧拍几张照片发到论坛上去，晚上咱们用它的肉炖汤喝，大补元气的好东西！还有它的脑髓，那可是能够增强精神力的宝贝！”

　　秦煌笑道：“没错，这头大家伙够整个战队的队员吃上一个月了！对自身修为有大好处的！”

　　癸鳞蛟鲨是军方考察队标明的，这颗星球上肉质最鲜美、富含能量最丰富的数种凶兽之一，同时它的实力又不是特别出众，只有黄金中阶机甲战将的实力，属于比较容易捕杀的猎物！

　　当然这个容易只是相对而言，由于它的种群规模并不大，加上栖息地隐匿在万米深海中，因此想找到一头并不容易。而且在这样的极端环境中，机甲的战力也会受到一定程度的削弱！

　　可是秦煌有绮蓝这个超级外挂存在，仅仅是带着林兮玫下来转悠了半个多小时，便轻松找到一头癸鳞蛟鲨。整个击杀过程也只耗费了不到一个小时的时间！

　　照片发到论坛上，自然又引来了更多的羡慕嫉妒恨，不少强队的队员们按捺不住，纷纷开始商议着要不要也在自己的任务区域中猎杀几头高阶凶兽来晒晒，怎么都不能让凤华战队风头出尽。

　　作为帝国最高军事学府的精英学员，或多或少都有几分傲气，想让他们向一帮女生认输，难度的确不是一般滴大！

　　秦煌没有理会这些，带着林兮玫重新潜入了深海，开始寻找那头大家伙的巢穴，同时看看能不能发现新的值得下手的猎物。

　　似乎在大多数的星球上，海洋环境中的生物种群数量总是要多得多，相应地不少珍贵资源也只有在海中才能够找到。尤其是深海这样人迹罕至的极端环境，只要肯用心寻找，绝不至于空手而归的。

　　林兮玫昨天就曾经在另一处海沟深处发现过几只特殊的巨蚌，里面有一种极其美丽的金黄色大珍珠，直径不下于三厘米，还带有净化空气、遏制病毒微生物繁衍的神奇效果。拿到外面去卖，至少也是上千星晶一颗！

　　秦煌当即叫来一组队员，带着一批工程机械人将那处海沟全部翻了一遍，将三分之二的巨蚌搜走，同时还发现了不少其他的好东西！

　　说起来，他发现自己已经喜欢上了这种在星球上四处搜刮资源的感觉，每一颗未经大规模开发的星球，都是一处名副其实的巨大宝库！只要肯动手，绝对会有超出预期的丰厚收获！

　　可惜这次的历练时间有限，最多将这颗星球清理完毕，战队就得返回帝都了。下一次类似的活动还不知得等到什么时候。

　　“有件事情不知你听说了没？”林兮玫忽地在通讯频道里对他说道。

　　秦煌道：“你说的是帝宫里的那位冒牌四皇子？我倒是觉得皇帝陛下走了一步好棋！”

　　他自然知道那位皇子是西贝货，可惜外面的人并不清楚这一点。某些势力肯定是坐不住了，方寸大乱之余，难免就会干出些疯狂且不计后果的举动！

　　但他们并没有想到，这是皇帝陛下特意挖的一个巨坑，任何敢于铤而走险的人，最终会遭遇什么样的悲惨命运，已经无需多说！

　　林兮玫轻声道：“可是女英姐并不是很认可这种做法，她希望那位皇帝陛下能够尽快兑现自己以前的承诺，也希望你能够放下心结，接受自己的身份！至于你的安全问题，她答应会想办法的！”

　　秦煌思索道：“这应该不仅仅是她个人的意见吧？而是整个组织高层的意思，那些人担心夜长梦多！不过……我还是找不到原谅他的理由！”

　　“如此也好，等回去后，我会和女英姐单独谈谈的。”


第320章 聚餐

　　万米深的幽暗海底。

　　借助绮蓝的感知能力，秦煌没有费多长时间就找到了癸鳞蛟鲨的巢穴，那是一处方圆千米的巨大石洞。

　　这里的环境并非绝对的黑暗，星星点点的不知名发生微生物在海床上随处可见，偶尔还可以看到细小的发光深水鱼类和水母经过。加上机甲性能卓越、高阶源能修炼者的视力远胜于普通人类，所以看清周围数千米距离的环境毫无压力。

　　两台蓝宝石机甲缓缓落到海床上，向着不远处的石洞行去，淡蓝色的能量护罩发出柔和的光华。

　　“能量和弹药储备都不是很多了，等下先去找个安全的地方，补给一些再继续吧！”秦煌道。

　　“好的！”林兮玫答道。

　　在这种深度的海水中活动，机甲的能量护罩时刻需要抗衡恐怖的海水压力，因此能量块的消耗速度远超过平时。

　　石洞中空空荡荡的，除了曾经的主人，并没有其他的大型海兽或鱼类存在，想来这是应有之义，癸鳞蛟鲨怎么说都算是深海中的霸主级生物之一了，它的领地当然不会有什么东西敢来随意侵犯。

　　秦煌在石洞中选了一处平坦空地停下机甲，然后将能量护罩开到最大，胸前的装甲防护盖板滑开，驾驶舱盖开启，自己借助磁力浮梯离开机甲下到地面，从次元空间手镯里取出四根长达六十公分，直径二十公分的深蓝色晶质圆柱体。

　　这就是经过特殊处理的高浓缩能量块，专供黄金高阶机甲所用，不差钱的秦煌专门对自己和林兮玫的机甲进行了改装，使之可以提前使用这种高级能量块，从而提升机甲的攻击防御和持久作战能力！

　　一台圆乎乎的工程机械人飘过来，接过他手中的能量块，然后升到机甲的腰际，熟练地开启能源舱室，将能量块嵌入进去，检测对接无误后，才封闭并锁死舱室。

　　另外几台工程机械人将机甲上的各处内置货舱和武器舱开启，将里面收集到的各种资源全部取出，让他收进次元空间手镯里，再将他拿出来的各种弹药加载进武器舱。

　　林兮玫一直谨慎地守在旁边，戒备着周围可能出现的意外情况。

　　两分钟后系统自检完毕，确认一切正常，秦煌回到了机甲驾驶舱中，对林兮玫道：“我已经好了，你也去补充一下吧！”

　　她自然没有异议，花了几分钟时间收拾妥当，两人继续开始探索。

　　“快去最里面，有好东西呢！”绮蓝忽地兴奋起来，连连催促道。

　　秦煌微怔，旋即加快了脚步。

　　石洞内部幽静无比，光滑的洞壁上偶尔可以见到美丽的发光生物，林兮玫让工程机械人收集了一些。能够在这万米深海中生存的生命，都有其不凡之处，军方对这些东西也是比较有兴趣的。

　　在洞穴最深处，秦煌终于看到了值得注意的目标：那是一块块形似蘑菇的发光石头，直接从洞壁上生长出来。古铜色的斑斓外表，带着丝丝青色纹理，被一团薄薄的乳白色光晕笼罩着。

　　“没错了，是岩心菌花！”林兮玫的声音里透着不加掩饰的惊喜。

　　这东西是军方资料上明确记载过的，这颗星球上价值最高的十余种珍稀资源之一。

　　岩心菌花只有在这种深海极端高压环境下，融合某些大型海兽的体液，经过特殊的自然生化反应后，历经数百年时间才有可能生长完成！

　　由于它对高阶源能修炼者的基因有着出人意料的优化改良作用，并且可以修复基因片段中的缺陷，因此在星渊联盟时代，是合成顶级基因优化液的主要原料之一！

　　而且这东西还可以提升人的基因天赋，并且对于白银机甲师突破位阶有着相当大的助力，如果可以多次服用，效果不比熙华天水差多少。

　　“军方对岩心菌花的收购价格是一公斤六千战功积分，但如果拿到外面去卖的话，至少可以换到二十万星晶！你打算怎样处理？”林兮玫问道。

　　秦煌估计了一下，这里的一片岩心菌花总数量约有上百公斤，除了三分之一给绮蓝，再拿出二十公斤给战队里，剩下的都可以弄回去给自己的一票追随者提升实力。反正他也不差这点钱。

　　两人将石洞中的所有岩心菌花搜刮一空，然后一起返回地面上的前进基地。

　　入夜时分。

　　第六行星拥有两颗卫星，因此两轮月亮此刻随着浩瀚群星一起出现在夜空中，深青与淡紫月光清冷地洒落下来。

　　方圆数千米的前进基地，能量护罩已经开到最大功率，厚达两米的巨型光盾将整个基地严密地护住，各种探测警戒雷达、自动武装防御系统也悉数开启，监视着基地周围三百公里的风吹草动。

　　基地中央的空地上，一场露天餐会即将准备就绪。

　　众多队员们谈笑风生，兴奋地忙活着。一张张便携式行军餐桌整齐地摆开，上面铺着洁白的桌布，擦得铮亮的银质餐具整齐地摆放着，各种罕见的美味盛放在大号餐盘里，层层叠叠地摆满了每一张餐桌！

　　所有的食材和点心都是来自于队员们的狩猎收获。譬如虎耳沙猪的心脏、虹蟹牛的里脊、淞阖鱼的眼珠、黑翼海蛇血调制的羹汤、松露暦纹果仁、蓝斑深水海星等等，将餐桌挤得满满当当！

　　每一张餐桌上的食物，在超星级酒店里的价值都不会低于十万星晶，不是顶级的富豪和贵族们，根本消费不起！但是现在，这些珍贵的食物却摆在这里任意吃喝！

　　等到生化仆人们将最后一道菜摆上餐桌，梅紫琼以队长的身份，站起来简短地说了几句场面话，便招呼大家一起入席，兴高采烈地开始大快朵颐！

　　秦煌端起一杯散发着清新气息的龙杉蝠叶松树心汁液，轻轻抿了一口，冰凉中带着丝丝灼热的液流飞速扩散，一时间五脏六腑暖洋洋的，说不出的舒适惬意！

　　他满意地点头，看向了左右。

　　对面的唐睿琪抓起一只金色的耶珞果正大口吮吸着里面的果汁，见他的目光掠过，不由放慢了动作，冲着他露出不好意思的笑容，努力维持着一副淑女的仪态。

　　“……要是每天都能够吃到这样的食物就好了！”梅紫琼略带感慨的声音自旁边传来，她正在用力对付着面前一盘癸鳞蛟鲨的脑髓。

　　淡红色的脑髓切成薄片，洒上特制的料酒和芥末，散发出诱人的香味，口感极佳。

　　秦煌笑了，这位队长的话其实也代表了所有队员的心声。

　　除了罕见和味道极其的鲜美，这些食物最主要的作用是对体质的优化改良与修为上的促进！长期食用，对于自身的实力增长有着极大的助力！

　　仅仅是这一个多月的功夫，整个凤华战队的成员都因此获益匪浅！不少人已顺利突破位阶！

　　但是它们那高昂至极的价格，注定了在外面只属于极少数人才有资格享用到，如果不是因为这种特殊的历练，这些学员们基本上是没有机会看到这些珍贵资源的。

　　除非是他们本来就身世不凡，又或者若干年后能够成为军方的高层，才有口福继续享受到这样的好东西！

　　当然这对于秦煌而言已经算不得什么，以他现在的身家，顿顿吃这些都是等闲。而且只要他愿意，让这些队员们如愿以偿也并不难！

　　“……我忽然想起一件事情！”他对身边林兮玫道。

　　女孩放下手中的酒杯，眨了眨漂亮的大眼睛，问道：“是不是关于那位黄金哈里发的？”

　　秦煌颔首道：“没错！原本和他约定的是一个月期限！但是因为历练的事情，咱们离开帝都已有两个多月，他的人该不会等急了吧？”

　　格萨尔当初许诺过，将会派他最信任的后裔带着星晶和神器过来交易，考虑到圣源之印的重要性，他显然是不会食言的，但是秦煌已经不在帝都，那他的人在扑了个空之余，会有什么样的反应可就难说了！

　　当然圣歆兰帝都高手云集，这群神棍们想要惹事是不可能的，最大的可能是继续耐心等下去，又或者是查出了他的踪迹之后，干脆派遣高手秘密潜过来找他！

　　不过有了上一次古战场的教训，军方对于这方面的防范意识已经加强了许多，前线开拓军团指挥部里就有着多位高阶强者坐镇，所以后一种选项实现的可能也不大了。

　　林兮玫思索道：“咱们得想个办法，让那家伙再也不敢打你的主意！否则就算躲过了这回，他还是要没完没了纠缠下去的！”

　　秦煌道：“是这个道理！所以我打算这次回去后，请冰姨带几位家族长老过来，给他们布设一个足够强力的陷阱！最好是能够将他们派来的人全部留下，这样就可以解决问题了！”

　　林兮玫摇头道：“黄金哈里发麾下高手多的是，战将和神将那种级别的货色，就算损失一大群都不过是毛毛雨而已！最好的办法，还是你恢复自己的身份！时刻处于皇室强者的重重保护之下，才能够让他不敢妄动！”

　　“……”


第321章 夜袭

　　虽然心里有些抵触，但是秦煌也不得不承认，林兮玫的意见是最为合适的选项。

　　格萨尔身为伏罗缇柯尔文明中最具实力、权柄最重的黄金哈里发之一，手头有的是本钱，绝不至于因为一两次失败就会知难而退的！何况圣源之印关系到他自身、乃至整个种族的核心利益，无论如何都没有放弃的道理！

　　哪怕就是牺牲一半的身家，只能够拿到圣源之印，格萨尔都会毫不犹豫地去做的！因为他只要有了这件圣物在手，就有极大的希望角逐素丹皇大位，一旦登上伏罗缇柯尔文明的至高权力宝座，要什么资源没有？

　　想让格萨尔完全死心，除非能够让这位大人物相信，秦煌这个人类所拥有的身家背景，不会比他差到哪里去，甚至是更强！

　　只要格萨尔明白，自己无论怎样做都与圣源之印无缘之后，他才会不甘不愿地停止继续针对秦煌的计划！

　　虽说星罗天宫与朝露芳华会已经决定全力庇护他，并且为他安排了高规格的护卫力量。但是只有千日做贼、哪有千日防贼的道理？稍有疏漏，就有可能付出生命的代价！

　　所以为了确保不出意外，秦煌现在最好还是恢复身份，住进帝宫这种防御力量特别强大的地方，才能够最大限度地保证自身的安全！

　　“照你这么说，我这辈子就得闷在帝宫里头，再也不出宫门一步，才是最为合适的选择了？”秦煌不悦地道。

　　林兮玫道：“我不是这个意思！或许过上一段时间，等那群神棍的圣地大哈里发会议开过之后，素丹皇大位尘埃落定，格萨尔忙于自保，恐怕就不会有心思继续找你的麻烦了吧！”

　　“况且你的成长速度如此之快，等过个几年就有自保的实力了，那时候星海之大，什么地方都可去得！”

　　秦煌没说什么，这话听上去似乎是个不错的主意，然而一旦成了储君，就等于是关进笼子里的珍稀动物，那还有机会出门吗？身边的那些重臣怎么可能答应让他在外面游荡？

　　“这事……等回去了再商议吧！”他淡淡地道。

　　林兮玫叹了口气，没有继续劝说。

　　……

　　帝都。

　　位于第七行星北陆的富人生活区里，某处临湖的宫殿式豪宅中。

　　“……尊贵的大人，那个消息已经确认了，这是今天下面的人收集过来的情报摘要，还有视频记录！”

　　着装严谨、神情刻板的老管家将一叠薄薄的纸张、一枚光脑芯片放在宽大的花梨木书桌上，对端坐在后面的年轻男子说道。

　　那男子容颜极为帅气，淡蓝色的眼瞳，挺直的鼻梁，五官近乎毫无瑕疵。修长的身板坐得笔直，浑身上下透着华贵优雅的气息，以及久居上位者的威严。

　　听到管家的禀告，青年男子拿起那叠文件翻了翻，又将那枚芯片嵌入光脑后打开，里面正是那段皇帝陛下与四皇子一同在内书房理政、接见群臣的画面。

　　尤其那位四皇子的模样，与秦煌长得极为相似，几乎可以说就是同一个人。

　　他的眉毛微微拧起，迟疑着道：

　　“如此说来，这位名叫秦煌的人类，真的是圣歆兰帝国的皇室第四子了？情报系统的那帮家伙们……究竟在搞什么？居然到现在才确认这个重要的消息？难道说他们中间的某些人，已经被人类给收买了吗？”

　　老管家低声道：“这事情……的确是下面的人失察！我们先前只知道他和‘冰澜’军团的关系，和圣歆兰帝国的皇室同样有一点关联！却不曾想到他居然是货真价实的皇子，而且那位皇帝陛下居然也愿意认可他的身份！”

　　“您知道的，现在不比几百年前了，人类世界的实力越来越雄厚！我们虽然在这里有情报网络，但是为了躲避他们的安全部门监视，一举一动都受到严格限制！凡事都得小心翼翼，所以某些事情难免有疏漏之处！”

　　他皱眉道：“现在不是追究这个的时候！我只是担心，秦煌既然已经恢复身份进了帝宫，那么约定好的交易怎么办？祖父的大业怎么办？”

　　这处豪宅，是格萨尔黄金哈里发在圣歆兰帝都的秘密据点，新来的这位青年男子，就是格萨尔的直系血裔后代巴萨维尔，其地位还在哈罗达斯之上！

　　虽然年轻，但这位血裔已经统领着数百万精锐舰队和规模多达十万的高阶机甲军团，拥有大哈里发的封号和上百个星域的直属领地！是最受格萨尔信任的后代之一，有望在将来继承黄金哈里发封号的热门人选。

　　他这次是奉格萨尔之命，亲自带着一队心腹潜入圣歆兰帝都，伺机与那位名叫秦煌的人类交易，拿回圣源之印。

　　其实早在出发前，他就不觉得此事会顺利完成。在得知秦煌因为参加军方的历练计划、已经不在帝都以后，他能做的也只有耐心等待。

　　殊不知等了两个多月，却传来帝国方面高调宣布四皇子回归的消息，而且就是这个名叫秦煌的人类！

　　他不知道自己这一方的情报系统究竟出了什么问题，又或者是帝国方面的情报部门刻意布局，怎么好端端的，一个还在外面历练的学生，突然就成为帝国的四皇子了？事先居然一点预兆都没有！

　　巴萨维尔心里清楚，如今随着人类世界的实力愈来愈强大，不少信徒都已经守不住自己对圣主的信仰，因为贪图物质享受而堕落了！尤其是那些常驻人类国度的情报人员。

　　如果说他们为了某些好处而装聋作哑，甚至是传递假消息，巴萨维尔是一点都不觉得意外的！这群出卖了自己灵魂的可耻罪人，他们通通都该上火刑台！

　　如今问题的关键在于：一旦秦煌成为了帝国亲王，那他还会继续履行与格萨尔的交易吗？恐怕根本不可能了，除非他们愿意大幅提升交易价码！

　　“咱们的当务之急，是设法与帝宫中的那位四皇子取得联系，探探他的口风和底线，只要他还愿意交易，就算是加价也没什么！”巴萨维尔思虑良久，慢慢地说道。

　　老管家面有难色，道：“大人，这个实在有些难办！咱们在帝都的力量本就不强，帝宫里更是毫无人脉可言，想要联系上四皇子，恐怕……”

　　巴萨维尔冷漠地道：“这个时候，就要靠你们来想办法了！此事关系到祖父的未来大业，纵然是拼上一切，哪怕将咱们在帝都的力量全部押上，你们也得把这事情办成！”

　　老管家神色颇为无奈地纠结了一阵，终于还是答道：“好吧！臣等尽力而为！”

　　“还有，等这件事情完成之后，立刻对那些人来一次全面清查！所有存在信仰不坚定迹象的人，全部清洗掉！明白吗？”巴萨维尔森然道。

　　“是！”

　　……

　　夜幕深沉。

　　露天餐会早已结束，劳累了一整天的队员们回了各自的房间休息，只留下不多的几名队员值夜班，每三小时轮换一批。

　　秦煌此刻并无睡意，溜到林兮玫的房间里缠绵一番之后，又回了自己的房间里进行每天的日常修炼，争分夺秒地提升实力，不放过每一分让自己变得更强的机会！

　　基地外的空旷冰原中，平坦的地面上无声无息地出现了数个巨大的地穴，黑黝黝地深不见底，也不知通向何方！

　　一双猩红色的眼眸慢慢冒出地穴，盯着数十公里外、被明亮的能量护罩笼罩住的基地外墙冷冷地凝视了一阵，旋即缩了回去。

　　数声低沉回旋、短促有力的叫声断断续续地响起，似乎是一门比较初级的语言。

　　须臾之后，那家伙再度出来时，后面已经跟上了一大群同类！

　　它们的个头高达三到五米左右，外表看上去有些像狒狒，红色的眼眸，尖利的爪牙，披着厚厚的白色皮毛，隐约可以看到闪烁着蒙蒙白光的鳞甲。

　　这群异类成群结队地钻出地穴，在冰原上悄无声息地奔行着，数量几乎一眼望不到边，直扑基地而来！

　　正趴在他的床上呼呼大睡的绮蓝陡地一个激灵，骤然睁开眼睛跳了起来，惊恐不安地嚷嚷道：“别修炼啦！有麻烦上门了！快……快让她们做好准备！”

　　“麻烦？”

　　秦煌不由愕然，他还真没想到在这个时候，这颗星球上还会出现什么像样的麻烦，自从战队接了这个清洗任务后，到现在都已经接近了尾声，大多数称得上麻烦的凶兽群落都已被他们收拾掉！胜利在望的时候，居然还会跑出来一桩麻烦？

　　不过绮蓝的示警他还是相信的，当下利用自己副队长的权限发出了最高等级的备战命令，基地上空开始回荡着刺耳的警报声！

　　已经进入梦乡的战队成员们纷纷被惊醒，毕竟是帝国最高军事学府的精英，平时的严酷训练在这时体现出了作用！分分钟功夫，不少收拾完毕的窈窕身影自宿舍区冲出，犹如一群群矫健灵活的猎豹，默不作声地冲向机库！

　　这时候，秦煌已经操控机甲跃出基地外墙，终于看清了那群不速之客的真面目。


第322章 激战

　　原本秦煌还有些不满几名值夜队员的反应迟钝，但是在看到那群来袭异类凶兽的模样后，他已经觉得这是情有可原。

　　那些形似狒狒的凶兽也不知具备些怎样的能力，全身散发出白蒙蒙的光芒，使得机甲和基地内部的探测雷达近乎全部失效，就连肉眼看过去，也只是近乎半透明的一道道白影。

　　是以直到它们接近基地外墙不足十公里时，负责值夜警戒的队员们才察觉到这些入侵异类的踪迹。

　　“出什么事情了……”

　　梅紫琼此刻也操控着她的那台“翡翠朱雀·咆哮者”黄金机甲冲了出来，甫一看清基地周围的景象，俏脸陡地一变。

　　“这颗星球上怎么会还有这么多危险凶兽？似乎在军方的资料上根本没有记载啊！”她低声道。

　　秦煌皱眉沉吟道：“有可能是漏网之鱼吧！不过一下子冒出来这么多，情况还真是有几分棘手！”

　　按照帝国军团的开拓流程，这些刚刚纳入帝国版图的蛮荒星域，事先都由军方的探险考察队进行了详细的勘探，对于星球上的一切生物种类，生活习性、实力强弱、危害程度都做了较为细致的研究评估，所有具备开采价值的资源种类，也要勘察清楚并登记在册！

　　因此这些接受了清理任务的战队们，出发前都会拿到军方给出的相关资料，虽然出于保密考虑，资料内容不会太详细，但是需要清理和注意的目标是一个不少的！

　　可是眼下出现的这种凶兽，资料上根本没有任何记载，似乎军方根本就不知道这颗星球上还存在如此规模的凶兽群落！

　　“或许是疏忽了，也有可能是刻意为之！”

　　秦煌冷然道：“但不管怎样，咱们必须得活着回去，才有机会追查这件事情的原委！”

　　梅紫琼犹自不死心，提议道：“我们可以和上面的母舰联系，任务过程中出现了不受控制的变数，按照规定我们是可以请求军方的机甲军团介入处理的！”

　　“他们现在只怕都已经撤走了吧！理由也很简单：战舰出了故障，需要进行紧急维修之类的！”秦煌对此不抱丝毫希望。

　　梅紫琼尝试了一番，反馈回来的结果令她脸色一片苍白！同步轨道上的战舰群不知什么时候已经撤得干干净净，并且某种奇异的能量场严重干扰了通讯系统的性能，只要是离开了基地的范围，基本上就会失去作用！

　　“这……这可如何是好？”她神色焦灼地道。

　　没有了军方舰队的支援，和开拓军团的前线指挥部也联系不上，意味着这座前进基地已经成了孤岛，在凶兽潮的冲击下，被吞噬是迟早的事情！整个战队近百人，只怕一个都活不下来！

　　“放心好了！虽然暂时会有些困难，但我们肯定能够撑过去的！”

　　秦煌肯定地道：“学姐你要是信任我，就把战队指挥权暂时交给我吧！我保证将所有队员一个不少地带回去！”

　　“好吧！”她终于找回了一点信心。

　　从这帮家伙散发出的气息来判断，每一头个体差不多都有着白银高阶机甲师的实力，想要将它们击退乃至歼灭，对于现在的凤华战队而言，的确是个不可能完成的任务！

　　就算是换成学院里最强的那几支战队过来，都必须得付出伤亡过半的代价，才有可能撑过去！

　　好在习惯于居安思危的秦煌在前进基地刚刚建成时，就在弹药库内储备了足够整个战队使用七天的物资，而且里面还有着不少大威力的导弹和高级能量块，机甲的各种备用零部件也极为充足！

　　并且前进基地是按照最高规格建造，里面的能量护罩以及火力防御系统都远远超出普通基地的标准，哪怕是面临多支黄金机甲战队的围攻，都可以从容支持好几个小时的时间，不差钱的凤华战队在这方面一点都不吝啬。

　　梅紫琼在战队通讯频道里简单地说明了情况，并宣布由秦煌担任全权指挥，鉴于他以往的出色表现，众人对此均无异议。

　　时间紧迫，秦煌也不说客套话，当即下令由张岚紫带领一队人值守基地的主控中心，保证能量护罩和火力防御系统的正常运转，这是能否守住基地的关键因素。

　　然后他又让萧诗韵带领一队人去清查武器弹药库存，重点是检测它们的性能质量，还有各种食品、药物和高浓缩营养剂等等！那帮家伙既然敢设下这个局，必然不会放过任何做手脚的机会！

　　“……用超远程空间通讯仪联络组织方面，告知这里的情况，请他们出面处理吧！”秦煌切换了私密频道，对林兮玫道。

　　女孩答应一声，立刻从次元空间手镯里拿出仪器开始操作。

　　尽管基地周围的信号已经被屏蔽，但是他和林兮玫在事先就准备了不止一部特制的超空间通讯系统，完全可以不受影响地与两大超级组织在帝都的负责人联系上。

　　只要他们能够坚持一段时间，很快就会等来强力支援！那帮耍阴谋的家伙注定看不到他们希望的结果！

　　“好了！现在大家准备迎敌吧！实力不到白银五阶的队员都不要离开基地能量护罩的防护范围，一律以远程攻击武器对付它们！”他说道。

　　这时候，第一波凶兽已经冲到距离基地能量护罩不足千米的区域，外墙上的十五台六管中型粒子速射炮当即开始发威，一道道血红色的毁灭光束犹如死神之鞭扫射过去！

　　前面几头凶兽浑身白光大盛，竟然形成了厚实的防护冰甲，与那杀伤力十足的毁灭光束短暂地僵持了两秒钟，才骤然崩溃，被可怕的高温高热烤焦了身体，化为一滩焦黑的骨骸！

　　只是凶兽并未因此稍稍停下脚步，仍旧一窝蜂地涌过来！

　　数十枚反质子高爆球雷在空中划出高高的抛物线，在即将落入凶兽群中时猛然爆开，空中出现了一团团直径三十米的炽白色大火球，狂暴的能量潮汐随即肆虐，一圈圈白色的光环飞速向着四面八方扩散开来！

　　凡是被火球所吞噬的凶兽基本上尸骨无存，被一轮接一轮的冲击波扫中的凶兽们也是个个带伤，现场血流遍地！

　　只是这越发激起了它们的凶悍之性，更多的凶兽“嗷嗷”狂叫着，发疯似地猛冲过来！

　　秦煌一声令下，基地中所有的远程武器，包括机甲全部锁定开火，形成了一张可怕的多重交叉火力网，瞬间有成百上千计的凶兽殒命！

　　这些家伙的速度不是特别快，顶着猛烈的炮火攻击顽强突进，于数分钟后终于摸到了基地能量防护罩的外缘。一个个怒吼着开始利用简单的石块、木棒等武器开始攻击能量护罩。

　　与此同时，部分没有兵器的凶兽人立而起，尖利的爪子开始飞快异化，变得狭长而锋锐，犹如一柄柄杀伤力惊人的利刃，并且随着它们的疯狂攻击，空气中的温度急剧下降！不一会功夫，能量护罩外居然覆盖上了一层寒气逼人的冰甲！

　　这种程度的攻势暂时不足以动摇基地的防御，但凡事就怕水磨工夫，拖得时间久了，蚂蚁也是有可能咬死大象的！

　　秦煌低喝一声，趁着基地火力网攻击的短暂间隙，蓝宝石机甲骤然拉出一长溜残像，以令人炫目的速度冲进了凶兽群深处！

　　粒子震荡刀化作亮蓝色的光轮急速盘旋着，所过之处一片连绵不绝的惨嚎声，不计其数的残肢断臂、血肉内脏满天飞舞，几乎看不到全尸！

　　凶性大发的怪兽们咆哮着，前赴后继地围攻过来，试图利用数量优势将这个胆敢孤身出击的家伙撕碎！重重冰枪、冰刃、冰箭如雨点般向他砸落过来！

　　然而秦煌匪夷所思的速度根本不是它们所能够企及的，光轮所至，凶兽群如同割草一般倒了下去！短短数分钟时间，死在秦煌刀下的凶兽就不下千百头！

　　他甚至根本就没有使用别的能力，只是斜端着刀锋，将机甲的速度飙升到最大，凭借着恐怖的动能就可以轻而易举地收割着凶兽们的性命！而凶兽群的反击却基本落在了空处，反而误伤了不少自己的同类！

　　不到十分钟时间，秦煌在庞大的凶兽群中来回冲杀了十几轮，然后虚晃一刀，机甲腾空而起，冲到基地上空再冉冉下落，主控中心的张岚紫适时打开通道，让他得以安然降落在基地内部。

　　“怎么样？没有受伤吧？”梅紫琼诸女关切地问道。

　　“还好！只要机甲保持足够高的速度，不被它们缠住，就不用担心会有危险！”秦煌答道。

　　唐睿琪蹙眉道：“可是咱们这里除了你之外，还有谁的速度能够提升到这种水平？”

　　梅紫琼，李远涛，方萌羽三个虽然已经是黄金机甲战将，但是实际战力均不及秦煌，论速度就更是远远不及了！

　　他不以为意地道：“没关系，就目前的形势而言，维持现有的火力强度应该足以稳定局面了，只要没有新的意外出现就行！”


第323章 地穴

　　基地外的激战在持续。

　　这群数量庞大的凶兽虽然实力不错，加上还具备特殊能力，但只要将它们始终堵在基地能量防护罩外面，就不用担心局势恶化。

　　一个多小时过去，在秦煌的合理指挥下，前进基地守得稳如磐石。

　　萧诗韵很快就将她们的清查结果报了过来：“大部分弹药装备没有问题，但是昨天从母舰上运下来的最后一批导弹和能量块，里面都是报废的货色，根本没法使用！”

　　“高浓缩营养剂、各种战场急救药剂、还有从母舰上运下来的食物，其中五分之一发现有质量问题，部分营养剂里面甚至掺杂了生化毒素！”

　　这样的检查结果令得秦煌极为震怒，心底的杀机愈发凛冽！

　　凤华战队不可能贸然招惹如此难缠的敌人，想来那帮家伙针对的只可能是自己了！无论是何方势力，此番回去后他都要让对方付出极其惨重的代价！

　　“不用担心，事情没什么大不了的！”

　　秦煌对她们说道：“没有问题的食物储备足够我们使用三天，库房里那些准备上交的生物资源也可以拿来当食物吃掉，效果会更好！而且我这里还有相当数量的补给存在次元空间手镯里，需要的时候可以拿出来救急！”

　　“如果是这样的话，那我们可以放心了！”梅紫琼笑道。

　　林兮玫的声音在私密频道里响起：“杨妍菲和赵晴子姐姐已经得知了这里的情况，决定马上派出一批力量乘坐空间断层飞船过来！大概三四个小时后就可以赶到了！”

　　“此外组织在军方的力量已经开始运作，相信很快就会找出事情的原委！所有相关责任人一个都跑不掉！”

　　秦煌真正松了口气，仅仅只是守住三四个小时的话，那根本不是什么问题。只要坚持到两大超级组织的人赶来，无论那帮家伙有什么样的阴谋都不管用了！

　　然而他显然低估了这些土著凶兽的战斗力，约莫二十多分钟后，随着低沉诡异的啸鸣声，一群群体型更为高大，形如变异海象的凶兽进入了他的视线。

　　“注意防护，这种声波有古怪！”秦煌脸色微变，急声在通讯频道里说着。

　　这批家伙发出的声音似乎带有次声波攻击的某些特性，秦煌因为在基地防护罩外面，最先感应到，所以立刻出言提醒里面的队员们注意。

　　白银机甲内都带有完善的防护设备，加上基地能量护罩的屏蔽阻隔，基本上不会有太大的影响，只要没有更强大的家伙露面就行！

　　不过新出现的这群凶兽已经拥有着黄金初阶机甲战将的实力水平，看起来似乎智商也不低，居然懂得对他包抄合围攻击！虽然因为手无寸铁的缘故，依旧处于被压着打的境地，但是至少比较耐抗了！

　　一枚高爆源能炸弹落下，往往只有爆心中央区域的凶兽会被直接轰杀，但是距离爆炸区域稍远的家伙们，基本上都是伤而不死！

　　秦煌感觉周围的压力逐渐大了起来，以致于连机甲的速度都受到些微的影响，虽然幅度不大，却足以引起他的警惕了。

　　“嘭！”

　　一颗人头大小，精光熠熠、带着凛冽寒气的冰球自远处高速激射而来，重重地撞击在基地能量护罩上面炸开，激发出一圈圈的涟漪波动！大量寒气喷发而出，瞬间在能量护罩外生成了大片厚厚的冰甲！

　　秦煌眼眸一凝，已然看见了袭击者的真面目，那是一种长达十余米、形如巨型穿山甲的怪兽，通体覆盖着厚厚的银白色冰甲，狰狞的巨口大张，里面隐隐有一团冰晶风暴在酝酿。

　　他冷哼一声，锁定那家伙的巨口，甩手就是一连串高斯电磁炮弹射出去，带着恐怖动能的金属弹丸瞬息即至，不仅打断了那家伙的攻击，还直接崩解掉了它的半边脑袋！壮实的兽躯顽强地扑腾了一阵，终于不甘心地停止了挣扎。

　　但是很快，又有三头同样的巨兽出现在兽群中。

　　“我觉得你应该将它们的来路掐断，不然这样打下去会很吃力的！”操控台上的绮蓝说道。

　　她的话提醒了秦煌，蓝宝石机甲虚晃一刀，凭借高速度的优势冲出凶兽群的包围，直接扑进了茫茫冰原！一群凶兽在后面锲而不舍追赶了一阵，眼见连机甲的影子都看不到了，才极不情愿地折了回来。

　　在战场外围绕了一个大圈，秦煌没费多大功夫就找到了这些家伙的出处。三个直径百余米的巨大地穴呈“品”字形排列，彼此相距五百米，里面漆黑一片，不知道有多深！

　　各种各样奇形怪状的凶兽正源源不断地从地穴深处涌出来，成群结队地向着地平线尽头的基地冲去！

　　秦煌二话不说，操控着机甲升空，机甲内置武器舱开启，往三处地穴中各发射了一枚改造过的反物质湮灭单，然后操控机甲远远地避开！

　　几秒钟后，冰原上陡地一静，三朵硕大的黑色蘑菇云冉冉升起，翻滚着迅速升上天空！三个乳白色的半透明光罩自地面浮现，飞速膨胀开来！

　　这种大威力的反物质湮灭弹是他从星罗天宫组织买来的特殊装备之一，只需一发就可以干脆利落地将一艘长达万米的太空主力战列舰炸得粉身碎骨！

　　在这种可怕武器的摧残下，亿万年亘古不化的冰原终于被融化！半径五百多米范围内完全变成了一片火海，弹着点中心温度高达两万余摄氏度，曾经坚硬如钢的地面呈现出了暗红色的岩浆形态，紧接着又被恐怖的高温高热直接蒸发！

　　其实这种反物质湮灭弹的杀伤半径高达千米，可以轻易撕裂主力战舰厚实装甲的杀器，放在这里简直有点“杀鸡用牛刀”的味道。区域内的诸多凶兽群哼都没哼一声，便被直接化为飞灰！

　　三枚反物质湮灭弹爆炸，激起的三重能量风暴飞速扩散，所过之处飞沙走石，沿途的众多凶兽如同布偶般被掀得满天乱飞！直到数十公里外的基地能量护罩都受到了波及，上面附着的厚实冰甲瞬间碎裂消失，能量护罩本体大幅扭曲变形，坚韧度下降了百分之四十还多！

　　等到爆炸余波消失，原地的三处地穴已经合成了一个巨大的熔岩湖泊，直径超过两千米还多，里面全都是尚未凝固的暗红色岩浆！

　　这种地方，当然不可能还有什么生物能够继续冲出来，除非是那种能够生存在高温环境下的强悍凶兽！但是因为环境的缘故，这颗行星上显然是不会有的！

　　“总算是一次搞定了！”秦煌松了口气道。

　　尽管这反物质湮灭弹不便宜，关键时刻却是救命的杀手锏，因此他根本不会吝啬，战前买了一批存放在身上，如今正好派上用场！

　　绮蓝神色凝重地道：“还是要小心为上，我感觉到这片冰原的地下区域有着极为巨大的空间，里面有着数量不明的生命体在活动，某些家伙的实力还相当强悍！”

　　“它们现在吃了这么大一个亏，不排除还会另外开辟通道，继续出来围攻基地的！”

　　秦煌转身向基地方向飞去，嘴里说道：“这个问题应该不大，我等会就一直守在外面好了，倒要看看它们还有些什么花样！”

　　绮蓝透出来的信息，让他越发感到这颗星球不简单了，围攻基地的这些家伙根本不像是普通的凶兽群！或许是帝国军方，又或许是其他的某些神秘势力，在这里设立了秘密的生物研究基地？

　　他们在这颗星球干什么，有些什么图谋，秦煌其实并不关心。当然他们自己不开眼，把主意打到他的头上，那就要有付出惨重代价的觉悟了！

　　无论地底的这帮家伙有多大的实力，重新开辟一处通向地面的通道并不是件太轻松的事情，总要花费些时间才能够完成，而他的手中还有着整整十二枚同样的反物质湮灭弹，足够它们消受的了！

　　纵然他们确实有足够的实力同自己死磕，那也没有任何意义！自己只需要保证基地数个小时的安全，等到援军抵达就算胜利！

　　回到基地休整一番，更换新的能量块，重新充填内置武器舱，秦煌匆匆对梅紫琼和林兮玫嘱咐了一番，然后再度升空出发。

　　此时由于围攻基地的凶兽群基本被一网打尽，因此队员们都获得了不少休息时间！直到三十分钟后，梅紫琼才命令所有成员回到自己的岗位，准备应付下一轮的攻势！

　　苏倩凝带着一组人出去，将那些尚显完整的凶兽尸体拖了几头回来，打算借助基地内的设备分析鉴定一番，看看究竟有些什么特殊之处。

　　秦煌驾驶着机甲在外面晃荡了几圈，如愿以偿地发现了两处新出现的地穴，距离基地的直线距离超过五十公里，是由大群的狒狒合力挖掘出来的。

　　他当然不会客气，等到里面的凶兽冒出来上千头的时候，锁定地穴中央就是一枚反物质湮灭弹砸下去！

　　于是，两朵新的蘑菇云在茫茫冰原上重新升起！


第324章 援兵

　　开拓军团前线指挥部。

　　葛剑鸣中将冲了个澡，然后在墙角的酒柜里挑选了一阵，最终取出一瓶八十年份的红酒，熟练地以开瓶器拧开瓶盖，给自己倒了小半杯。

　　殷红的酒液自昂贵的司托士奇水晶酒杯中缓缓倒入口中，坚毅的眼神扫过光屏上的那颗白色星球，一声含义不明的叹息声在室内回响。

　　“似乎……这并不能算一个太过高明的主意！”他轻声嘀咕道。

　　“而且，付出的代价稍微大了些，为了一帮还没毕业的小丫头们，这种做法我是不怎么认可的！”

　　一个淡漠的声音在角落里响起：“将军阁下，无论您怎么看，这差事既然是上面交代下来的，我们就没有推脱的道理！”

　　说话的是一个有着中校军衔、面容姣好的红发女军官，此刻她坐在角落的躺椅上，正在关注着手中光脑里的讯息。

　　葛剑鸣睨了她一眼，颇不以为然地道：“那位需要在禁卫军团中拓展属于自己的人脉关系，这我认同！可是也没必要将力气花费在这帮子还没毕业的学员身上吧？”

　　“上面虽然说了，这次表现优异的战队可以获得进入帝国禁卫军团的机会，可那毕竟只是机会而已！就算真的成了，那也得等到她们毕业后才会兑现！况且还是新组建的军团，对于那位的大计又能有什么实质性的用处？”

　　女军官清冷地笑着：“我原则上认同你的观点！但是……或许那位大人物还有其他的考虑吧！只不过这就不是我们所能知道的了，他才是掌控全局的人，咱们只需要办好他交代的差事就行！”

　　葛剑鸣盯着窗外看了一阵，慢慢地道：“那位执意如此，我也不好说什么，就怕节外生枝，惹出些不必要的麻烦来！那时候恐怕就不好收场了！”

　　“还有咱们在那颗星球上建立的秘密生化战兽研究基地，同样有暴露的可能，这可是瞒着军部的违禁项目！”

　　女军官冷笑：“还能有什么麻烦，是那位主子都需要担心的？区区一支战队罢了！那个胆小怕事的钟林顿上校已经被调开，他什么都不知道！我们的真正意图也不是要杀人，只是等她们撑不下去的时候再出面救援，藉此收服她们而已！”

　　“这种小事情甚至都不必经过前线总指挥，你就可以完全处理了吧！她们只会感恩戴德！还有‘七翼神龙’战队，他们的任务同样快要完成了，如果也能凭借这次的功劳进禁卫军团的话，结果就更加完美了！”

　　葛剑鸣深深地看了她一眼，默默地将杯中的酒液一饮而尽。

　　某些人总是这样自视甚高、不知反省，即便是在大局已定的情况下，还是不肯死心，总要搞出些事情来，最终连已有的一切都要葬送掉。

　　……

　　前进基地。

　　蓝宝石机甲冉冉落地，光洁平滑的机体已经有了不少伤痕，虽然暂时不影响作战能力，但也可以看出外面的激战是何等的凶险了。

　　林兮玫紧张地迎了上来，看到秦煌面带倦意地出了驾驶舱，担心地问道：“你没事吧？还能坚持吗？”

　　秦煌道：“还行！新出现的几处地穴都被摧毁了，并且里面冒出来的凶兽数量也有明显减少的趋势，看起来应该是到了山穷水尽的阶段，咱们只要再坚持一阵就好！”

　　林兮玫心里微微松了口气，秦煌在外面坚持的这几个小时，虽然基本处于上风，可是出现的凶兽群却越来越难缠，到现在已是清一色的黄金机甲战将的实力！

　　地底深处的那座神秘基地，似乎是对这支学生战队表现出来的实力极为意外，不得不改变策略，将更多数量的高阶凶兽派了出来！

　　因此前进基地遭受的压力越来越大！有好几次基地的能量护罩都面临着崩溃的危险，如果不是秦煌在外面及时支援，后果真的难以想象！

　　为了继续保持进攻力度，地底深处的生化战兽基地不停地开辟新的地穴通道，剩下的十二枚反物质湮灭弹早已用完，加上同一级别的反质子湮灭手雷，源能导弹、复合温压弹、云爆弹之类的大威力弹药都已经消耗得七七八八，这才勉强封堵住了凶兽群的疯狂攻势！

　　最惊险的一次，秦煌被一枚长达十米的特殊骨刺直接击穿了机甲能量护罩，幸亏他反应快，险之又险地避开了驾驶舱要害部位，在击杀那头家伙后，操控机甲坚持着返回了基地。

　　高强度的作战，对于物资弹药的消耗是极为惊人的！本可以使用五天的弹药和能量块，到现在都已经消耗过半，尤其是基地的能量护罩，是吞噬能量块的大户，一组高压缩能量块装填进反应堆，往往不到三十分钟就得更换新的！

　　秦煌和林兮玫手中的弹药储备已经全部拿出来，估计还可以满足几个小时的需求。

　　当然只有秦煌和林兮玫明白，到了现在基地的防御战已经接近尾声！两大超级组织的增援力量很快就会到来，那时候别说收拾这些凶兽，就是将那个隐匿在地底深处的基地整个摧毁都不是问题！

　　此时基地外面的攻势暂时缓和下来，秦煌将自己的机甲弄进机库，多台工程机械人带着各种维修部件立刻靠了过来，开始对机甲进行全面检查。

　　二十多分钟之后，通讯频道里陡然响起一阵惊呼，梅紫琼急促的声音传来：“真要命，怎么连这种大家伙都出来了？”

　　秦煌怔了一下，打开随身光脑，就看见了一幅令人色变的画面：远方的地平线上，一头粗达五十余米，长不知有多少米的可怕黑影正慢吞吞地向着基地的方向逼近过来！

　　那是一头前所未有的恐怖巨蛇！

　　“果然是非自然的改造生物！”秦煌脸色沉了下来，连番的失败，地底的神秘基地终于按捺不住，出动了这种压箱底的家伙。

　　远远看去，这头大家伙的实力至少已经是暗金机甲神将级别，仅凭基地里地这支战队是根本不可能把它怎么样的！就连秦煌在对方面前都不够看！

　　“看来，只有动用宇幻战偶了！”他心里暗暗叹了口气。

　　这件神器级的替身现在可以发挥出黄金四阶巅峰的实力，加上机甲的助力，重创这头大家伙应该不是问题。否则真要给它逼近，这座前进基地会被它直接摧毁的！

　　给林兮玫使了个眼色，他从次元空间手镯里取出一台崭新的黄金四星级机甲，就在他准备释放出宇幻战偶时，通讯频道里又是一阵惊呼响起。

　　基地外面，那头恐怖的巨蛇不慌不忙地前行着，坚硬至极的冰原都承载不住它的惊人重量，身后的地面上留下了一道深深的巨大沟壑！

　　不少战队成员面露绝望之色，这种东西根本不是现在的她们有能力抵挡的，难道这地方真的会成为她们的葬身之地？

　　蓦地，半空中泛起阵阵剧烈的波澜，就连周围凛冽的寒风都为之凝滞，淡淡的威压释放出来！

　　一秒钟之后，一道长达千米、炫目欲盲的凌厉剑光当空而落，那头巨蛇根本来不及动作，庞大而狰狞的蛇头便离开躯体远远地飞了出去！巨量的鲜血如同喷泉般射出数百米高！

　　“终于赶上了！”秦煌心里松了口气，将宇幻战偶和黄金机甲重新收了回去。

　　一艘三百米长短、通体笼罩在金色光幕中的亚空间断层飞船出现在半空中，无声地滑行了一阵，在基地附近徐徐降落。

　　“是我们的援兵到了吗？”梅紫琼又惊又喜地问道。

　　秦煌指了指天上，道：“那才是军方的援兵！”

　　天际尽头，几艘登陆舰穿出云层，冲着这边飞速降落下来。

　　几分钟后，一位体型略胖的少校军官带着一队士兵走了下来，看到大体完好的基地，以及不见明显减员的战队成员们，还有周围大片大片的凶兽尸体，神色极为复杂。

　　发了一阵子呆，想起自己此番过来的真正使命，少校脸上堆起笑容，迈着八字步走了过来，带着一丝矜持、一丝倨傲地说道：

　　“我是前线指挥部的罗勋少校，听说‘凤华’战队遭受不明袭击，因此特意赶过来支援！看起来还算及时，呵呵……”

　　秦煌轻轻将梅紫琼拉到自己身后，冷笑着道：

　　“还算及时？我看是你们的人玩不下去了，所以才派你这家伙赶过来救场吧？怎么样？咱们战队没死一个人，一直稳稳当当守到现在，你们身后的主子是不是很失望啊？”

　　“位于星球地底的那个秘密基地，到底是干什么用的？你可别说那是军方的工程项目！若是皇帝陛下知道了你们的花样，不知会有怎样的反应！”

　　罗勋少校的脸色蓦地变得极为阴沉可怕，眼神里冒出了不加掩饰的杀机，手下意识扶到了腰际的源能手枪柄上，一字一顿地质问道：“你在说什么？”

　　“我在说什么，你心里明白！”

　　秦煌冷冷地道：“我不知道你们背后的主子究竟想干什么，很可惜，今天这里的剧本绝不会按照他希望的那样上演！等回去后，我会向上面如实反映这颗星球上发生的一切！”

　　罗勋少校脸色愈发难看，森森冷笑道：“那也要你能够安然回去才行！”

　　一声不屑地嗤笑远远传来：“怎么？你还有胆量杀人灭口不成？”

　　又一队登陆舰降落，大群的卫士簇拥着一位年轻的少将走了过来。


第325章 效忠

　　新下来的这位少将明显和罗勋不是一路，他很自然地站到了秦煌这一边，身边的卫士则是有意无意地对那家伙形成了包围之势。

　　罗勋的脸色一变再变，沉默了几秒钟，才抬起手生硬地行了个军礼，硬邦邦地道：“吴靖邦将军，您过来做什么？”

　　吴靖邦少将耸耸肩膀，不动声色地道：“也没什么？听说‘凤华’战队遭受不明袭击，因此特意赶过来支援！看起来还算及时，呵呵……呵呵……”

　　他将这位少校的话原封不动地重复了一遍。

　　罗勋冷冷地道：“我是奉葛中将的命令，专门过来负责增援以及善后事宜的，至于将军阁下您的职责范围，似乎与这事不沾边吧？”

　　吴靖邦淡然一笑，道：“不沾边？我是奉开拓军团前线总指挥栗耀平上将的命令，专门过来调查‘凤华’战队遇到意外袭击的事情经过和原因，并有权力传讯任何与此事有关的人员！所以，还请少校阁下配合我的调查吧！”

　　几名膀大腰圆、神色冷酷的卫士不约而同地逼近一步，堵住了罗勋的退路！

　　“你……”

　　这位少校脸色一冷，语气不善地道：“将军阁下，你应该明白我是在替谁办事，你这样的做法，就不怕给自己惹来麻烦吗？”

　　吴靖邦淡淡地笑着：“替谁办事？少校，咱们都是帝国的军人，效忠的是帝国，是皇帝陛下！当然都是为帝国办事，对帝国负责，对皇帝陛下负责！”

　　“你这样的说法，难道是觉得你身后的那位主子，比帝国、比皇帝陛下还重要了？”

　　罗勋死死地咬着牙齿，眼神阴郁地盯着他看了半晌，才冷笑道：“好！很好！”

　　他猛地后退一步，在卫士们反应过来之前，飞快地抽出源能手枪对准了自己的脑门，就要扣动扳机！

　　然而有人的反应比他更快，一阵微风拂过，这位少校只觉得手上一轻，手中的枪已不翼而飞！紧接着这家伙的后脑勺上挨了重重的一击，将他直接打晕！

　　与此同时，周围的卫士们一起动手，将他身边的人全部铐住！

　　秦煌不屑地冷笑几声，区区一个白银三阶的家伙，在自己面前还想学死士玩自尽灭口的把戏？藉此向他家的主子表忠心？简直是痴心妄想！

　　他一不做二不休，当即拧掉了这家伙的下巴，又飞快地挑断其手筋脚筋，以防对方再玩什么花样。

　　吴靖邦面露惊讶之色地打量了他一阵，似是没有想到这位少年下手居然会如此狠辣果决，看上去根本不像是一个尚未毕业的学员能够做出来的事情。

　　听说他还不到十七岁，这心性……实在是不知让他如何形容的好。不过能够让上面如此看重的人，想来肯定不是等闲人物。

　　“秦煌同学，你好！”定了定心神，吴靖邦主动伸出手道。

　　他敏锐地注意到对方手腕上的袖珍光脑表面，有一个极细微的蓝色星云徽记，心里顿时踏实了不少，微笑着伸出手去。

　　寒暄之后，吴靖邦与秦煌一起进入基地巡查一番，详细地询问了事情的经过并做好视频记录，最后才将他拉到一边，悄声道：

　　“那个葛剑鸣中将，与帝国的二皇子殿下一直都走得比较近，想来今天这事，应该是他们打算在禁卫军团中发展势力的举措之一！如果不是这个原因，你们是根本不至于遭遇这场麻烦的！”

　　秦煌皱眉道：“照你这样说，事情的缘由还是在于我们将来有可能进入帝国禁卫军团，所以他要用这种手段将我们拉到他那边去？可就算如此，他也不用这样大费周折吧？”

　　作为一位有野心的皇子，想经营扩大自己的势力不足为奇，禁卫军团属于皇帝陛下的亲信武装力量，是拱卫帝座、捍卫皇室利益的关键倚仗！各方大势力在无比忌惮它的同时，都希望能够将自己的影响力渗透到这支帝国最精锐、最强悍的武装力量里面去！

　　通过诸多谋划和秘密经营，在禁卫军团里安插、或是收买控制几个说得上话的人物，最好是中高层的军官！这是帝国内部任何一位够分量的大佬都必然去做的事情！

　　既然秦煌等人将来必然是帝国禁卫军团里的一员，甚至有可能因为表现出色而得到提升，从而在若干年后进入中高级军官的行列，被那位二皇子盯上也就不足为奇了！

　　不过就算如此，二皇子殿下完全可以用丰厚的物质条件、或是其他的各种好处来拉拢说服这支战队的成员们。除了秦煌和林兮玫，其他的队员为了自身前途考虑，未必就不会答应他的要求！

　　所以这场基地遇袭的戏码，根本就没必要出现，为此还搭上了一处地底的秘密生化战兽研究基地，怎么看都有些得不偿失的样子！

　　吴靖邦皱眉沉思了一阵，无奈地道：“很抱歉！我的权限不够，所以有些内幕我并不甚清楚，也没法回答你！或许你可以去问上面……”

　　他看了看秦煌，语气中透出一丝古怪：“虽说你现在只是个预备役的少尉，可是在组织内部，你的权限级别就连我都没有资格知道！我的老师余兴海一级上将，他的权限级别比我高了足足五级，居然都无法和你相提并论！”

　　“我可不可以问下，你的真实身份究竟是什么？”

　　秦煌沉默了一下，道：“你将来会知道的，但不是现在！”

　　吴靖邦深深地看了他一眼，忽地笑道：“我很期待那一天！组织上特意嘱咐让我重点保护你，任何情况下都要确保你的安全，所以今后在军中无论遇到什么麻烦，只管来找我吧！”

　　“此外上面还要求我做好将来向你效忠的准备！虽说我无意质疑上级的决定，但这事……还是让我有几分难以接受！嗯！你可以给出一个能够说服我的理由吗？”

　　让这样一位掌握实权的帝国年轻少将，帝国当局和组织方面都极为看重、并愿意重点培养的军中精英去向别人效忠，这事怎么看都有些不靠谱！何况此人还仅仅只是一个十六岁、仅有白银五阶机甲师实力，尚未毕业的预备役少尉？

　　秦煌沉默了几秒钟，微微笑道：“还是那句话：你将来会知道的，现在确实不方便告知！如果……你实在觉得难以接受的话，我也不勉强你！就向上面去申请换个人来好了！”

　　吴靖邦叹了口气，取出一柄巴掌大小的淡银色小剑递过来，说道：“我不会质疑上面的决定的……这是我的信物，上面有我的秘密联络方式！你拿去吧！”

　　秦煌坦然接过，同时不动声色地将一个指头粗细的金蓝色精致玉瓶塞到他手里。

　　吴靖邦不以为然地笑笑，接过来随意看了那玉瓶一眼，脸色骤然一变！

　　“明渊镜砂？”

　　他本以为秦煌就是随便送他一点小礼物，譬如说这颗星球上的土特产什么的。却不曾想这位少年一出手就是这样的大手笔！

　　这东西是专供黄金机甲战将以上的源能修炼者提升位阶所用，属于极为特殊难得的高端资源。使用后不仅可以直接提升位阶，并且对源能修炼者的身体没有任何负面影响！

　　即便吴靖邦也算是组织内的后备精英培养人选，想要得到一份这样的资源都必须付出七千五百万星晶加上一千贡献积分的代价！并且两年才能有一次兑换机会！

　　如此高昂的代价，就是将他的全部身家填进去都根本支付不起，所以只能够老老实实地按部就班修炼，靠着经年累月的努力来慢慢提升实力。

　　秦煌不以为意地道：“从组织内部兑换的，我想，一位有着黄金五阶实力的少将，在军中的地位总归是要高些的吧？这东西给你用再适合不过了！”

　　吴靖邦没有再说什么，只是用力地拍了拍秦煌的肩膀。

　　军人之间无需那么多虚伪的客套，这个宝贵的人情，他记下了！

　　一场严重的基地遇袭风波就这样暂时平息，罗勋带过来的人全部被扣押，然后在大批战舰的护送下即刻返回帝都，据说就连葛剑鸣中将都受到了上面的严厉质询，已被罢职去官，由帝国内务部官员押送回帝都接受调查！

　　在星罗天宫的暗中活动下，新的后勤补给舰队很快到位，大量的优质弹药物资源源不断地送到前进基地，吴靖邦特意派驻了一队战舰在近地轨道上时刻守候，以方便有麻烦时能够随时支援。

　　……

　　帝都，第四行星。

　　位于南陆大洋上的某座风景秀美、宛若世外桃源的小岛上，一处华美宫殿中传出了气急败坏的咆哮，夹杂着“乒乒乓乓”打砸各种器物的声音：

　　“……一群没用的废物，连这么点小事都办不好！每年花费这么多好处养着你们，就只会给我坏事！还要你们有什么用？有什么用？！”

　　“还有那支胆大包天的战队，她们哪来的胆子敢跟本王的人甩脸色？一群不知好歹的贱货，我要她们通通去死！”


第326章 结束

　　秦煌并不清楚那位隐匿在幕后的二皇子会有怎样的暴怒反应，这位自己名义上的兄长，既然敢把主意打到他的头上，自然得有付出代价的觉悟！

　　从外界的某些言论评价来看，老皇帝的这三个儿子都不咋地，储君性情柔顺、宽容随和，为人处世都还不错，可惜他这性格并不适合执掌一个超级大国，至多当个闲散亲王。老二和老三都是刚愎自用、心胸狭隘之辈，本事没几分，各种争权夺利、阴谋算计的花样却是层出不穷！为此不止一次受到皇帝呵斥责罚！

　　皇室长女秦雨霖倒是不错，算是这一代皇室中最为出色的一位！五皇女秦芷韵不问政事，心性还算正常，剩下的几位他没见过，暂时不好置评。

　　由此看来，那位皇帝陛下希望将他找回去继承大位的考虑，并非是没有原因的，当然这仅仅只是部分因素，更深层次的缘由，就连秦煌自己都未必清楚，或许只有梦冰澜才知道。

　　反正现在事情已经闹大，现在就看那位皇帝如何处理了，秦煌并不觉得自己一方会吃亏，说不定现在二皇子已经在为如何保住自己的爵位而头疼了！

　　接下来半个月时间风平浪静，再也没有任何意外情况出现，那座位于地层深处的秘密生化战兽研究基地，当天就被军方的秘密部队接管，里面残余的人员和全部有价值的资料都被打包运回了帝都。

　　等到任务期限的最后一天，军方的验收组很顺利地履行完勘察审核程序，在验收报告上满意地签了字。标志着又一次的任务圆满完成。

　　由于这已经是“凤华”战队完成清理的第二颗任务星球，因此加成积分奖励只会更多，其他的各种好处同样不少！

　　第二天，军方的奖励便在论坛上公开宣布，整个战队的九十七成员再一次集体荣立二等功，每个队员均获得帝国“金星荣耀”勋章一枚、“剑心”勋章一枚、二十万战功积分、预备役军衔再次提升一级的奖励！

　　算上前一次奖励，秦煌现在应该是预备役上尉的军衔，如果他能够在毕业之前突破黄金机甲战将的位阶，那么军衔还会再提升一级。

　　当初他离开燕云联邦时，已经是正式中校的军衔。但超级大国的军衔获取难度显然要高多了，相应地含金量也高得多，何况还是帝国禁卫军团的编制！除了有数的几支特殊部队，就属他们的待遇最为优厚！

　　由于出了基地遇袭这档子事情，或许是出于补偿的心思，所有战队成员每人都获得了价值五万星晶的修炼资源，梅紫琼、秦煌、方萌羽等一正两副三位队长各自获得二十万星晶！

　　这一回，论坛上并没有太过激烈的反应，包括那些排名靠前的强队在内。

　　一次还可以说是撞了大运，第二次就不是简单地运气所能解释的了，众人对于“凤华”战队的超常表现已经有些麻木，仿佛回到了上届的精英队员们还在的时候。

　　而且由于在星球表面获得了大量高级资源的缘故，梅紫琼、方萌羽、李远涛三位黄金一阶机甲战将已经接近突破的瓶颈，估计回去后就可以晋阶了。

　　整个战队所有的成员修为全部晋升一阶，而唐睿琪等少数几个精英组的成员甚至提升了两阶，岳离已经成为战队里的第四位黄金机甲战将，此外还多出了四位白银五阶的机甲师。

　　以战队目前的实力水平，可以说已经重回第一梯队，若是单纯以战功积分来算，跻身全学院前三位都毫无压力！

　　秦煌在任务结束的前一天不再刻意压抑修为，花了一个晚上的时间正式突破到白银五阶巅峰，距离黄金机甲战将也仅有一步之遥！

　　这次进阶后的优化方向，他选择了精神力淬炼，以此加强自己在机甲创师领域的能力。

　　另一个惊喜是“阿赖耶识心法”终于突破第二重桎梏，顺利进入到了第三重的境界。

　　这部代表着人类文明最高水平的修炼圣典，可以从根本上激发人类基因潜能、提升生命本质、从而使修炼者产生脱胎换骨般的进化！

　　第一重是奠基阶段，主要作用是对人体进行基础强化，增加细胞与游离源能的亲和度，提升修炼速度等等。

　　接下来的境界，除了进一步强化上述效果，每突破一重时还可以自行选择某一方面的能力进行特殊加强，从而更快地提升修炼者的实力。

　　秦煌上次选择的是加快源能修炼速度，幅度为每阶百分之十五左右，以后随着突破位阶还会继续增加。

　　这次他选择的是攻击速度强化，幅度为每阶百分之二十左右，以后随着突破位阶还会继续提升！

　　并且这次就连最难修炼的“战皇殛星决”也突破了第二重境界，表现出来的直接效果就是攻击力增幅达百分之三十，并对身体有着相当大的强化提升作用，随着后续晋阶会有进一步提升。

　　这部号称人类世界攻击力最强的修炼圣典，已经初步显现出了它的可怕威能！

　　结束修炼后的秦煌认真评估了一下自己现在的真实战力，结论是击杀黄金三阶的机甲战将毫无压力！不仅在“凤华”战队中是首屈一指，就算在整个学院里面都是排得上号的高手了！或许只有临近毕业的少数核心学员才够资格当他的对手！

　　几天之后，军部下令所有学员返回帝都，意味着本次的开拓历练正式结束。

　　秦煌此时终于见到了吴德兄弟和元贝贝、李雪仪等人。

　　自己的这几个跟班在出发时因为还不曾突破，因此并没有加入战队，而是跟着那些实力平庸的新生们一起行动，在多位教官的护持下集体接了一些普通任务，获得的战功积分奖励都不多。

　　但因为修炼功法的优势，加上秦煌给予他们的高级资源，在这将近三个月的时间里，他们都已顺利突破到白银一阶机甲师的境界，而且实际战力均超出正常水准！

　　秦煌将自己和林兮玫暗中截留的那批珍贵资源分发给了他们一部分，并决定回去后再设法多弄些熙华天水，让他们尽快提升实力！

　　……

　　帝宫，内书房。

　　老皇帝丢开手中的奏章，蹙眉沉思一阵，起身慢悠悠地走下玉阶，来回踱了几圈，最终在一尊半人高的紫铜鎏金云纹鼎前停住。

　　好半晌，他才出言问道：“……外面那帮不省心的家伙，最近有些什么反应啊？”

　　安凯丽躬身答道：“以石云尧为首的两百余家贵族官员多次秘密聚会，还有另外那几派势力，包括三位皇子殿下以及几位公主，他们身后的人最近都很……活跃！”

　　这就是比较委婉的说辞了，稍有头脑的人都明白是怎么回事。

　　当然这也怨不得他们，四皇子的回归可不是小事，对于帝国朝堂的冲击力实在非同一般地大，因此各方势力都必须正视此事，对己方今后的行动策略做出相应的调整。

　　老皇帝淡然一笑，道：“难为他们了，当然为了帝国的将来，这是不得不走的一步棋，现在还只是开始呢！他们若是适应不了，那就交出权力靠边站吧！”

　　这位公爵夫人眸光微闪，恭谨地低下了头，不敢说什么。

　　皇帝思索了几秒钟，又盯着安凯丽道：“你等下去他那边，方方面面都检查一下，看看还有什么细节需要处理的，都要妥善解决了！”

　　“此外发文给皓月星海中的梦冰澜，上次朕的提议，问问她考虑得如何了？朕需要尽快到答案！”

　　“是！一切如您所愿！”她答道。


第327章 期限

　　房间里。

　　一个眉宇方正、眼神沉静的青年正在凝神观看着面前的大幅投影光屏，里面是一台机甲正在与数量众多的凶兽群浴血搏杀的场景。

　　视频画质极为清晰，镜头也相当稳定，看视角应该是他的队友在城墙上拍摄的，因此看起来一点都不显得费力。

　　尽管凶兽群的规模极为吓人，并且这些家伙的平均实力水准也相当强大，但是在那台攻击力强悍、速度更是快得匪夷所思的白银机甲面前，基本上只有被屠杀的份！

　　那是一台白银四星级的机甲。

　　在圣歆兰军事学院，这个水平称得上不错了，但也仅仅限于不错而已！在那些排位靠前的机甲战队中，黄金机甲战将都算不得什么稀有动物。譬如说他自己就是黄金二阶的机甲战将，几个月历练结束，现在更是已经突破三阶！

　　但是他自问在面临同样的情况时，自己的表现不会比这台白银四阶机甲师更强，对方的速度……实在是太快了！

　　而且不仅仅是速度，对方的攻击力也远非寻常的白银机甲师所能比拟，除非是货真价实的黄金二阶以上机甲战将，才有资格当他的对手，与他尝试着较量一番！

　　更值得注意的是：这只是一个新生，一个不足十七岁的新生，居然就能够有如此不合常理的惊人表现，他究竟是怎么修炼的？又有着怎样的身份背景？

　　“还有半天的时间，就可以抵达帝都了！”充满磁性的悦耳嗓音传来。

　　青年淡淡地应了声，目光依旧停留在光屏上。

　　一个修长高挑、酥胸翘臀、一身水红色风衣的明丽女子走了过来，很自然地靠在他的身上，盯着那光屏看了看，说道：

　　“这个名叫秦煌的新生确实很不简单，就连我都没把握胜过他！如果再过个一年两年的，这学院里的第一高手头衔，恐怕就会属于他了吧？”

　　青年赞许地看了她一眼，道：“原来你也是这样想的吗？没错！这是一个天赋异禀、潜力极为惊人的好苗子！所以我很有兴趣与他接触一下，如果可以的话，就……！”

　　“你们季家家大业大，似乎不差这样一个人才吧？”女子漫不经心地笑道，环住了他的脖子。

　　男子微微一笑：“人才总是不嫌多的，何况还是如此出色的人才！以他所表现出来的潜力，只要资源足够，将来绝不会止步于机甲神将的位阶，一个战王是跑不了的，就算是战皇位阶也不是不可能！”

　　红衣女子嗤笑道：“就算能够招揽到他，可你们季家会舍得让一个外姓人成长为战皇？到时候多半就得当成消耗品一次性使用了吧？”

　　青年男子淡淡地道：“别把我的心胸想得那么狭隘！既然季家将来必定会落到我的手里，某些不合时宜的陈规滥矩，自然也该摈弃了！”

　　这男子是帝都豪门季家的少主季纲，家族未来的掌舵者。而那女子则是他的未婚妻，另一豪门王家的嫡女，王司宸。

　　这两位都是家族精心培养的精英子弟，心性眼界能力都是上佳之选，与那些寻常的纨绔之辈根本不在一个层次。

　　两人进入圣歆兰军事学院后，合力创建了“七翼神龙”机甲战队，经过数年努力，又有双方家族的支持，到现在已经将这支战队打造成了学院里有数的强队之一！

　　经营机甲战队，除了声望与物质方面的诸多好处，更重要的是为他们自己筛选未来的合格班底。既然要接掌家族，身边没有自己的一批得力人手可不行。

　　因此“七翼神龙”战队的百多名正式队员，现在已经有十多人表示愿意成为他们的追随者。

　　圣歆兰军事学院汇聚了整个帝国最为出色的人才种子，每一个学员都是经过重重激烈的竞争与拼搏才得以脱颖而出的，都是帝国军方未来的中坚力量。

　　如果不是因为有家族的力量做后盾，帝国方面是绝对不允许他们这样肆无忌惮地挖墙角的。

　　但是十多人已经属于极限，再要继续拉人的话，上面就会出手干预了！

　　红衣女子抿了抿嘴唇，换了个话题道：“咱们‘七翼神龙’战队这次也完成了清理一颗星球的任务，再有我们两家的人在上面活动关系，所以这回同样可以进入新扩建的禁卫军团！”

　　“而且……”她压低了嗓门道：

　　“据上面透露的消息，这三个新组建的禁卫军团，有可能归属那位新回归的四皇子掌控，所以我们应该可以做点什么。”

　　季纲眼神一凝，道：“现在还不是站队的时候吧？陛下的身体已经恢复，最近几年都不会有事！咱们现在没必要掺和进去！”

　　王司宸笑道：“谁说要站队了？不过是和那位四皇子接触下，混个脸熟而已。将来有事时也好说得上话！”

　　皇帝陛下的几位子女都不曾有过兵权，就连唯一例外的皇长女秦雨霖，也只是掌握着数十万常规舰队，不曾染指过禁卫军团。

　　但是这位刚刚回归没几天的四皇子，却一下子就获得了三个禁卫军团的兵权，尽管是新组建的军团，却也足以表明皇帝陛下的态度了！

　　这种一反常态的做法使得很多人心里极度不安甚至是恐惧，而不少中立派系的官员贵族们，都因此有了站队的想法，哪怕现在还不需要立即表态，过去套下近乎也是不错的。

　　季纲和自己的未婚妻商议了一阵，最后决定回帝都后就准备些礼物去拜见四皇子殿下。话说家族的长辈这时候总不方便出面，换成他们这些年轻子弟就再合适不过了。

　　……

　　甫一回到学院，秦煌在别墅里还没来得及吃顿饭，才和独孤兄妹说了几句话，就被不期而至的沙正海和女英揪住，拖到了房间里密谈。

　　在场众人里面，也就林兮玫和杨妍菲两女知道这两位大佬的真实身份，再加上一个绮蓝，当然她们是不可能对别人说的，唯一能做的就是在外面等待。

　　一个多小时后，两位大佬神色满意地出来了，唯有秦煌一脸的郁闷。

　　“……就这样说定啦！”

　　女英肥厚的手掌拍了拍他的肩膀，笑眯眯地道：“最多再给你半年的逍遥时间，然后嘛……你就要学会承担起自己的责任了！有时候真是想不明白，这可是很多人梦寐以求的机会，你居然根本不当回事！果然是身在福中不知福！”

　　秦煌闷闷地吐了口气，没有说什么。

　　一句话，女英对他目前的状态很不满意，所以希望他能够尽快恢复身份。

　　他自然不会轻易答应，据理力争之下，才好不容易让这位女汉子松了口，将期限放宽到半年。

　　最气人的是他老师沙正海根本不出言帮他说句话，从头到尾就是乐呵呵地看戏，偶尔和和稀泥，甭提有多郁闷了！

　　不过想起这家伙一直就是被女英吃得死死的，几百年来都是如此，倒也不能够对他抱以太高的期望。

　　沙正海看了看他，温言道：“不用担心，你所在意的那些事情，我们都会替你处理好的！包括那位陛下，他既然已经作出决定，那就必定会给你一个满意的交代，总归是你的父亲，又何须继续耿耿于怀呢？”

　　“是，我明白了。”他只得道。

　　沙正海呵呵一笑，道：“好好做吧！我们难得过来一回，若非本次圣盟会议有重大议题需要讨论，为师现在在家里喝喝小酒、四处逛逛，也不用这样跑腿了！”

　　秦煌诧异地道：“圣盟会议？”

　　女英瞪了沙正海一眼，想了想又道：“本来以你的身份还不够资格知道，不过……如果你愿意的话，到时候就带你去见识下吧！或许若干年后，那里面也会有你的一个位置呢！”

　　“那好吧！”秦煌答道，能够让这两位大佬都如此慎重对待的会议，想来肯定非同小可，他确实有几分期待。

　　等到这两尊大神告辞离开，秦煌回到书房，看到诸女探询的目光，他想了一下，让林兮玫、穆丽娅和杨妍菲三女留下，剩下的人暂时退了出去，顺便将房门锁死。

　　几女知道他有重要事情说，因此都收起了调笑的心情，安静地坐下等着他开口。

　　秦煌摸了摸怀里的绮蓝，理顺了思路才道：“你们都算是我最亲密的人，所以有些事情现在不应该继续瞒着你们了，关于我的真实身份……正是圣歆兰帝国的四皇子！现在也算是帝国的法定继承人了！”

　　穆丽娅的美眸瞬间瞪得溜圆，死死地盯着他半晌说不出话来。

　　她以前虽然知道秦煌的身份背景不简单，却以为他就是“冰澜”军团的继承人而已，怎么都没有想到皇室那一层次。

　　想不到这个天天压在自己身上的漂亮少年，竟然会是超级大国的皇子，名副其实的天潢贵胄！那自己将来的身份岂不就是……皇妃了？

　　纵然她并非那种虚荣浅薄的女子，可是乍一听到这样的消息，还是忍不住有一种心绪沸腾、激动莫名的感觉，这可是一人之下，万亿人之上的尊崇地位！多少出色的美女终其一生都无缘获得的显赫身份，却偏偏就落到了她的身上！

　　但是看看林兮玫和杨妍菲尚算平静的表情，她就明白这两位应该早就知道了，心里不禁又嗔怒起来，敢情这家伙单单就瞒着自己，简直是不可原谅！晚上非得好好教训他不可！

　　杨妍菲微微笑道：“你既然肯说出自己的身份了，当年究竟发生了什么事情，应该也不会再瞒着我们了吧？”


第328章 当年恩怨

　　人类是一个喜欢内斗的种族。

　　这已经是得到了星海诸多智慧种族共同认可的观点！从最原始的文明诞生以来，这个种族就一刻也没有停止过自相残杀！

　　在母星时代，小小一颗星球，却有着数以百计的国家和政府，并且每时每刻都爆发着各种各样的流血冲突甚至是战争！

　　纵然后来走出了母星，进入大宇航时代以后，人类分裂内乱的时间都远多于统一的时间！为此导致发达的文明和科技水平一度产生大幅的倒退，在星海世界中的地位也一落千丈！千年之前的星渊联盟崩溃就是明证！

　　但这并不是头一回！进入宇航时代的人类文明有过多次机会曾经接近统一，不过其中真正意义上的大一统政权只有两个！

　　人类文明的首次统一，是由一位伟大的皇者亲手促成，他仅仅花了十多年时间，一手建立的帝国就悉数击溃了众多的人类国家和自治领、以及形形色色的地下势力组织，将整个人类一族捏成铁板一块，然后将兵锋指向了那些实力强大的外星文明！！

　　经过一系列惨烈的对外战事，多个有着万年历史的外星帝国相继覆灭，数十个强大的种族不得不放弃了世代繁衍的领地，向着远离人类文明的蛮荒星系深处迁徙，同那些凶残恐怖的蛮荒星兽群争夺本族的生存空间！

　　踏着无数异类智慧种族的尸体，人类文明首次登上了星海霸主的宝座！史称人类文明第一帝国，国土疆域超过三十个大星系，最多时达到上百个星系！

　　第一帝国的国祚延续了三千余年之久，这是人类文明的第一个鼎盛时期，也是首次进入超级文明的行列，后亡于内部叛乱！末代皇帝自焚于帝宫，此后人类文明重新陷入分崩离析的状态，科技军事实力大幅倒退。

　　经过近千年的混乱时代，人类文明迎来了第二次统一，就是后来的星渊联盟，实行联邦共和制度，并持续四千余年，史称人类文明第二帝国！国土疆域超过两百个大星系，最多时达到九百余个星系！

　　这也是人类一族最为繁荣强盛的黄金岁月，军事科技经济水平都达到了有史以来的巅峰状态！就连其它几大老牌超级文明都甘拜下风！直到与另一超级文明伏罗缇柯尔帝国遭遇并发生大战！

　　星渊联盟崩溃前夕，内部的某些大势力、大家族意识到国家的覆亡文明的衰落已经不可避免，大局再难顾全！于是将各自掌控的资源转移到蛮荒星系中的秘密避难基地，潜心经营、恢复实力，以期将来能够有重建文明，带领整个种族再度崛起于星海世界的那一天！

　　经过千年的潜心发展，随着人类世界逐渐恢复元气，众多的国家和势力组织相继建立，人类一族的实力也越来越强！

　　其中实力最为强大的要数六个大的超级组织，譬如秦煌现在加入的“星罗天宫”，女英所在的“朝露芳华会”，还有那个惹人生厌的“松林学宫”，以及神秘莫测的“九方楼”等等。

　　整个人类世界的真正话语权，并不是掌握在那些超级大国的元首手中，而是由这几大超级组织的首脑人物共同决定，即圣盟会议。

　　圣盟会议是星渊联盟崩溃后，人类文明的残余势力共同组建的决策机构，几乎所有关系到文明兴衰的重大决策都是出自这里！

　　这个最高决策机构的成员，是由六大超级组织各自占据一席，拥有议事权和投票表决权，为会议的最高决策长老。而人类世界最强大的十个超级大国的代表，拥有议事权，但不具备投票权！

　　此外还有十五个综合实力足够强盛，几乎已经不逊色于超级大国多少的国家，同样有资格派代表出席圣盟会议，但他们只有旁听的权力，连发言议事的权力都不具备！

　　这三十一个席位，构成了人类文明的最高权力金字塔，在这里诞生的任何一条决策，都影响着上百万亿人类公民的兴衰荣辱、左右着整个人类文明的未来命运，甚至是整个星海世界的局势！

　　而且值得一提的是，这些超级组织都是自星渊联盟时代就存在并传承下来，有着悠久的历史与雄厚底蕴！多少年来，其他的席位数量或许有过增减，但是六个至高的席位，却一直没有发生过变化！

　　在联盟崩溃后的上千年时间里，并不是没有新的强大势力崛起，他们一度有着可以比拟六大超级组织的力量，也曾经试图在那至高的圣盟会议里获取一个属于自己的位置，但是因为种种原因，他们都失败了！

　　最近的一个例子，就是皓月星海！

　　三十年前，皓月星海曾经短暂地接近一统过，后来因为某些未知的原因，又重新陷入了四分五裂的状态。到现在这里依旧是一盘散沙，众多势力各自占据着一块地盘。彼此之间纷争厮杀不休。

　　这个疆域广达三百余万光年的庞大星系，加上毗邻的几个附属星系，已经相当于三位黄金哈里发的全部领地！如果能够统一成一个庞大的帝国，那绝对是现在人类世界首屈一指的大势力了！

　　秦煌的母亲，其家族就是这个即将诞生的超级帝国的主人，而她作为家族的第一顺位继承人，将来必然是这个帝国的女皇！

　　如果皓月星海真的完成了统一，这个新诞生的强大帝国，完全可以凭借自己雄厚的实力，要求在圣盟会议的决策层中拥有一个属于自己的位置，而且是拥有投票表决权的长老席位！

　　这样一位出身高贵、地位注定无比尊崇的女子，自然是众多人类大势力瞩目的焦点，当年追求她的人类世界各种青年俊彦，足足可以组成十个整编军团了！甚至就连不少强大的外星帝国都有意与之联姻！

　　那时秦煌的父亲秦伟烈，仅仅只是圣歆兰帝国的一位皇子，还不是储君，虽说他本人的能力也确实很出色，但是他能够从先皇的二十多个子女中脱颖而出，一举确立皇位继承人的身份，与他娶到了秦煌的母亲有着直接关系！

　　只不过这段婚姻根本称不上幸福，自从秦伟烈登基之后，与自己皇后的关系就渐渐紧张，到秦煌出生之后，几乎一年都难得见几次面。

　　期间皓月星海的几次重大对外军事行动，原本都是十拿九稳的胜局，却莫名其妙地遭遇了各种失败，损失极为惊人！甚至到了动摇根基的地步，以至于计划中的统一时间表迟迟无法实现。

　　相反圣歆兰帝国却在此期间不断地侵吞属于皓月星海的利益，从领土到各种战略资源，甚至赖掉了向皓月星海借贷的巨额星晶！并动用各种恶意金融手段干扰破坏皓月星海的经济体系。

　　这种无耻至极的行径，一度在皓月星海引发了重大金融危机，也使得秦煌的母亲对秦伟烈彻底失望！

　　在她决定结束这段婚姻，带着秦煌离开帝宫的那一晚，一批来历不明的强者袭击皇后的宫殿，一场惊天动地的大战之后，大半个帝宫均被夷为平地！

　　秦煌的母亲被多位战皇级强者围攻而陨落，身边的护卫力量死伤殆尽，仅有梦冰澜带着他逃出生天。

　　随后皓月星海分裂，除了“冰澜”军团所控制的地盘，数百个行省纷纷宣布自立，肢解了这个原本有望成为人类世界第七大超级势力的帝国！

　　“……其实这一切之所以发生，是因为那六大超级组织中，很多人不希望皓月星海崛起，如果真让我母亲获得了圣盟会议的席位，无疑会分薄他们的权力，还有那些人类国家，他们也极为忌惮甚至是恐惧皓月星海的强大！因为那是一个有资格统一整个人类世界的超级势力！”秦煌最后说道。

　　杨妍菲沉思一阵，问道：“你的父皇在这样的行动中，究竟扮演了怎样的角色？”

　　秦煌平静地道：“那种导致母亲实力大减的奇毒，就是他送过来的！而且袭击事件发生时，帝宫里的众多供奉强者一个都没有出动！”

　　“……”


第329章 仇深似海

　　在说起当年之事时，秦煌的神色一直都极为冷静，声音里也听不出丝毫情绪变化。

　　但是只有最了解他的林兮玫明白，这个时候的少年是最为危险的时候，心底潜藏的杀机之浓烈已经到了无可压制的地步！如果那位皇帝陛下此刻出现在他面前的话，他多半会忍不住一刀宰了对方！

　　秦煌的母族梦家，其家族谱系甚至可以追溯到人类文明第一帝国时期，是名副其实的万年豪族！而他的母亲梦寒凝可以说是数百年来人类世界最出色的天才。

　　“……那时候我还小，帝宫里的很多人都没将我当回事，包括我母亲在内，他们都不知道我能够开始记事的时间！所以……我听到了很多不该听到的话，看到了很多不该看到的东西！”

　　“所以你们想象不到，堂堂帝国的皇帝，会毫无廉耻地跪在地上请求自己的皇后宽恕自己的某些行为，涕泪齐下、赌咒发誓！等到好不容易哄得母亲回心转意后，转身又去和自己的心腹重臣们商议如何从皓月星海再弄一笔利益过来！”

　　“先皇穷兵黩武，连年东征西讨，搞得帝国四面树敌，内部又因为政策失误爆发经济危机，眼看就要衰退成二流国家！全是因为母亲的力排众议，皓月星海才同意伸出援手！付出老大的代价，好不容易才替他收拾完这个烂摊子！”

　　但是等到帝国的经济秩序恢复正常后，那笔高达三十万亿星晶、相当于当时的帝国三年财政收入、堪称人类世界有史以来数量最大的一笔无息贷款，却被那位皇帝陛下一直以各种理由拖着不还，到最后甚至不认账了！

　　此举导致皓月星海出现了严重的财政危机，预定的几次重要军事行动不得不推迟或是取消，很多战略科技研发项目只能延后或是下马，就连不少前线军团的装备更新计划都受到了严重影响！

　　而且这还不是最为恶劣的行为，在秦伟烈登基之后的两年多时间里，皇后梦寒凝的几个兄弟姐妹就因为各种各样的意外，不明不白地陨落！包括皓月星海那些才能卓越、对皇后忠心耿耿的领军将领们，有大半都死于层出不穷的刺杀行动中！

　　林兮玫蹙眉道：“如此大规模、有计划的暗杀行动，纵然他是皇帝，想要做到这一点都不太可能吧？那时候的皓月星海势力比圣歆兰帝国强大多了，他就不怕同样的事情落到自己国家头上吗？”

　　秦煌道：“他一个人当然整不出这么多事情来，光是母亲那一关他就过不去！事实上这是几大超级组织在背后怂恿撺掇、甚至是公开支持的结果！那些死士刺客，大部分都是来自于‘冥神殿’！小部分来自异族文明，甚至连那群神棍的人都掺和了一手！”

　　此事发生后，皓月星海的当代家主、也就是秦煌的外公忧愤成疾，一病不起，半年后撒手尘寰。朝中重臣们因此一致决议：与圣歆兰帝国中断一切合作关系，请梦寒凝回皓月星海主持大局！

　　尽管连番遭遇重挫，但是皓月星海的实力依旧远在圣歆兰帝国之上！一旦她缓过劲来，恐怕首先就会和这个帝国清算以往的恩怨，以秦伟烈的能力，是绝对奈何不了自己这位曾经的皇后的，被灭国是迟早的事情！

　　因此在离开的那天晚上，这位皇帝陛下再度过来哭求认错，希望皇后能够留下来。

　　可是已经对他失望透顶的梦寒凝又岂会再相信他？因此双方最后谈崩，大群高手围攻帝宫，梦寒凝与九位战皇级强者同归于尽，身边的护卫强者全部战死，仅有梦冰澜带着秦煌离开！

　　不过在此之前，秦伟烈也受到了反噬，梦寒凝的那一记“芳华之殇”，直接摧毁了他体内的大半生机！导致他修为尽废，寿命只剩下不到三年！

　　尽管后来他不惜代价多方搜集资源，手段用尽，也仅仅只是将自己的寿命延长到了十年左右，直到无以为继！要不是女英答应出手，他现在早该去见列祖列宗了！

　　梦寒凝陨落，梦家再无够分量的嫡系族人镇压局面，家族旁系内斗不休，加上几大超级组织在背后不遗余力地捣乱，导致这个庞大的帝国分崩离析，仅剩下帝都附近的行省还在梦冰澜的掌控中，剩下的数百个行省全部脱离帝国自立。

　　圣歆兰帝国现在的疆域，涵盖了歆兰、厄尔森、雪河、九炎、飞云等五个完整的大星系，并且在周边星系中还有着不少零散的星域星球，加起来也相当于两个星系的规模！

　　但是其中的九炎星系，以及周边的三百余个星域，都是自皓月星海分裂后抢夺而来！换而言之，那都是属于梦家的基业。

　　“……我出生以后，秦伟烈从没有来看过我，作为皇子应有的各种待遇，一分没有！皇室宗人府甚至连我的名字都没有录入皇家玉碟族谱，就好像我根本不曾来到这个世界上一般！”

　　“母亲陨落的那一刻，我只对那个袖手旁观的混蛋说了一句话：‘你将来一定会后悔的！’可笑他当时根本想不起来我是谁，还是在内侍的提醒下才知道我的身份！”

　　穆丽娅终于忍不住问道：“既然那位皇帝陛下的人品如此不堪，你的母亲当初怎么会……选中他呢？”

　　秦煌沉默了一阵，才继续道：“因为上了床之前的男人和上了床之后的男人，是完全不同的两副嘴脸，两种……生物！”

　　就算是在民间，将自己的女朋友哄上床之后就变脸变心的渣男，都是一抓一大把！何况这种国家层面的联姻掺杂了太多的功利因素，那位眼里只有利益的皇帝，干出这些忘恩负义的事情也就不足为奇了！

　　那时候的梦寒凝纵然是惊才绝艳，可终归年轻，加上对于感情之事尚存幻想，所以才误信了秦伟烈的誓言。

　　而且抛开人品不谈，秦伟烈的个人能力在当时的众多追求者中，的确算得上出类拔萃，尽管比不上梦寒凝。事实上当时也没有哪家的子弟能够及得上她！

　　几女看向他的目光都有些古怪，貌似这家伙也是男人的说。

　　只是她们明白现在的秦煌可没有心情开玩笑，因此都没有开口打趣他。

　　林兮玫问道：“那么他现在想方设法将你找回去，甚至愿意将你立为储君，是出于良心发现，想要补偿你！还是……另有所图呢？”

　　秦煌淡漠地笑道：“你觉得这种人会与‘良心’二字有关吗？他愿意这样做，当然是因为我身上还有足够的利益！让他无法放弃的利益！至于究竟是什么，就连我自己都不甚清楚，或许只有冰姨才能给我答案！”

　　“此外抛开这一层原因不谈，等我将来继承‘冰澜’军团后，必然会设法重新统一皓月星海，下一步就是收拾圣歆兰帝国，很遗憾的是，他的这几个子女都不咋地，除了秦雨霖还有些本事，剩下的可以说都是废物！”

　　“一旦他不在了，他的这些不成器的子孙守得住这份基业吗？与其到时候被吞并，宗庙社稷不保，还不如现在大方点，直接把这个皇位交给我！在他看来，只要我成了帝国之主，怎么着都会对自己的江山好些吧？”

　　几女沉默了一阵，绮蓝道：“可是那两位大人物肯定是不会允许你按照自己的想法行事的，他们甚至还希望你继承这个帝国的皇位，保证这方星空的稳定！你准备怎么办？”

　　秦煌道：“我之所以决定来这个帝国，只是想拿回当年母亲留给我的东西而已！然后我可能会去星海间游历一段时间，又或者是回皓月星海参加征战，将失去的那些行省领土全部夺回来！”

　　“不管那位皇帝还有几天好活，我是绝对不会替他接下这副担子的！就算是女英命令我也不行！这个帝国的死活，我可没兴趣过问！”

　　“说实在的，如果真的有一天会看到他，我可能会忍不住当场捅他几刀！哪怕他是我血缘上的父亲！”

　　他看看诸女的表情，道：“所以你们几个的皇妃封号，恐怕要等上些年头才可以兑现了！又或者我根本没有当皇帝的命，那也是天意！”

　　林兮玫轻轻地道：“不管你去哪里，我都会一直跟着你的！”

　　杨妍菲白了她一眼，道：“我们都一样！不过，你母亲的遗物究竟在哪里？帝宫中吗？组织还有些人手在那里，我去安排下，或许可以在这方面帮得上你！”

　　秦煌犹豫了一下，道：“是在第一行星，母亲的陵墓中。”

　　“陵墓中？”杨妍菲皱眉道：“想混入第一行星有些麻烦，不过我还是去问下，看看有没有什么合适的办法吧！”

　　三女又陪他说了一阵，便善解人意地退了出去，让他一个人安静下。

　　“现在，我们可以谈谈你的事情了！”秦煌对绮蓝说道。

　　她优雅地甩了甩雪白狐尾，眯着黄金美瞳道：“嗯！你打算对人家说啥呢？”

　　“你愿意成为我的比翼者，也就是终身伴侣吗？”秦煌正色道。

　　“……”


第330章 机会

　　听到秦煌郑重其事的要求，绮蓝眸中的笑意消失了，现出了罕有的严肃神色。

　　她盯着秦煌深深地看了一眼，才慢慢地道：“这样的要求，想必你也是经过慎重考虑后才决定的，那么你能够完整地尽到一个伴侣的责任和义务，并且终此一生，不离不弃吗？”

　　秦煌肃然道：“我可以做到！”

　　绮蓝歪着脑袋看了看他，忽地“扑哧”一声笑了出来，柔柔地道：

　　“和你相处这么多天，看得出你这家伙的人品心性还算不错，勉勉强强也够格了！只不过在知道你有那么个渣男父亲之后，人家心里真的是很不安呢！”

　　“有其父必有其子，这可是你们人类世界的古话！谁知道你将来会不会变成那样的极品混蛋？”

　　秦煌道：“你不用提那家伙，我虽然算是他的儿子，但因为我母亲的血脉、还有实力都远胜过他的缘故，所以我身上的显性基因特征都是我母亲的！”

　　“从某种角度上讲，我是我母亲的孩子，但不能算是他的孩子，因为我现在身上没有一处地方是和他相同的！”

　　“再说了，他是个利欲熏心的家伙，眼中除了利益就再也容不下别的东西！但我并不会看重那些，既然我连那个皇位都可以不在乎，当然也不会有什么东西，值得我为了它们去伤害你！”

　　“鬼扯！”

　　绮蓝不以为然地撇了撇小嘴，懒洋洋地道：“如果有人能够拿剩下的那十枚圣源之印来，要把人家换走，你答应还是不答应呐？”

　　“这根本就是不可能的好吧？”秦煌质疑道。

　　“先不管可不可能！人家要听你的回答！”绮蓝坚持道。

　　秦煌叹了口气，摸着她的小脑袋道：“圣源之印有很多，战略神器也有很多，但是绮蓝只有一个！你，对我而言就是独一无二的！”

　　“哼！这还差不多！”绮蓝满意地道。

　　“那么，你愿意接受我吗？”秦煌问道。

　　绮蓝蹭了蹭他的手，思索着道：“可以算你初步过关吧。不过想要说服人家，还是不够呢！”

　　秦煌不由有些好笑，道：“现在的我虽然能力还不够，但也决不会亏待你！等将来皓月星海重新统一。我会为你准备几颗星球，上面全都种满各种珍稀植物花卉，比女英庄园里的还要多！到时候你想怎么吃就怎么吃！可以吧？”

　　“嗯！这倒是个挺不错的主意！”她的眼睛一亮：“可是要说服人家，还是有些不够！”

　　秦煌无奈，咬着牙道：“我那张黑金卡里还有一亿星晶。在朝露芳华会的贡献积分还有两千多万，你全部拿去换吃的吧！”

　　“早这样不就得了嘛！”绮蓝欢呼一声，用力亲了他几下。

　　秦煌实在有些无语，敢情自己的诚意和各种承诺，还抵不上马上就能够拿到的那点实惠？

　　不过，貌似这也是很正常的！再多美妙动听的许诺，哪比得上实际行动的万分之一？

　　“不过……”绮蓝停止了打闹，思索着道：

　　“按照寂幻森林一脉的传统，想要蜕变成人类形态，还得准备些特殊的资源。经过特定的仪式之后才可以完成！所以人家现在就得通知家里人了，他们会把东西带过来的！”

　　“你家的长辈也会过来吗？”秦煌有几分忐忑。

　　绮蓝睨了他一眼，道：“当然啦！这么重要的事情，恐怕我家的那几位老祖宗都会过来！不过你也不用太担心，咱们不像人类世界有那么多唯利是图的习惯！只要是我自己决定了，他们不会过多干涉的！”

　　“那我就放心了！”秦煌松了口气。

　　他是真的担心她家的长辈会干出棒打鸳鸯的举动，貌似这样的戏码在人类世界是屡见不鲜，不过好在寂幻森林并不注重这个。

　　其实这家伙也不想想，他自己现在并非一无是处的庸才，无论是个人能力还是家世背景。在整个星海世界都可以归入最出类拔萃的那一类了，如果他都没资格娶绮蓝，那还有几个人能够配得上她？

　　……

　　第二天，学院方面公开举行表彰大会。所有表现出色的战队都受到了学院高层和军方的联合奖励。

　　院长宋祁上将还宣布：凤华、七翼神龙、九色鹿、幽夜苍狼、祝融等五支成绩最优秀的机甲战队正式加入帝国皇室新组建的第九十一禁卫军团，并且以后每月都有参加战略值班任务的机会！

　　最后的那句话瞬间引起了秦煌的兴趣。帝国的惯例，禁卫军团须轮流驻防帝都以及周边的数个行省。而帝都恒星系的防卫更是重中之重，非得最忠诚可靠的军团才会有资格驻守！

　　那么，如果他们这些尚未毕业的学员，有机会和那些正式的机甲军团一起参加战备执勤。戍守某些重要星球和战略目标的话，岂不是就有机会了？

　　第一行星作为皇室宗祠和陵园所在，当然是极重要的地方，平时都有不少禁卫军团驻守，若是他能够用这种方式光明正大地混入第一行星的话，想要拿到母亲的东西自然就顺理成章了！

　　看起来自己一直担心的问题，终于有了合适的解决途径。

　　只要东西到手，他就可以连夜带着自己的追随者们离开帝都返回皓月星海！以后无论这边发什么事情，都与他无关！

　　表彰大会的最后一个环节，是各战队的正副队长上台领奖，于是梅紫琼理所当然地拉上了秦煌，一起向主席台走去。

　　其他四支战队的成员相继登台亮相，五男三女，都是清一色的黄金机甲战将！最强的是九色鹿战队的队长，一位姿容冷艳、挺胸翘臀的女子，居然已经是黄金四阶巅峰的机甲战将！

　　在上一届精英学员毕业之后，她这样的位阶已经属于学院里最强的学员之一了！而她的副队长也有着黄金二阶战将的实力。其他几个人都是黄金一阶到三阶不等！

　　相比之下，凤华战队就显得差了些，梅紫琼还只是黄金一阶的战将实力。而秦煌甚至仅仅是白银五阶巅峰。在场的十个人，也就他一个还不是黄金机甲战将！

　　因此那几位正副队长看他的目光都有些疑惑甚至是轻视，仿佛在说：“这小子究竟是怎么混进来的？”

　　秦煌对此丝毫不予理会。位阶高低其实说明不了太多的问题，至少对他而言，这个标准只能权当参考而已！若是全力爆发、生死相搏，就是那位九色鹿战队的队长都未必奈何得了他！

　　“……你好。在下季纲，有空出来一起吃顿饭、交个朋友如何？”

　　秦煌的脑海里忽地响起一个细微的声音，扭头一看，站在队伍首位的那个青年正冲着他露出一个友好的笑容。

　　“没问题！”他不动声色地回应道。

　　无事献殷勤，非奸即盗！当然也不排除对方是真心结交。反正到时候见招拆招就是了。只要自己不刻意犯糊涂，他不觉得还会有谁能够让他轻易吃亏。

　　就在这时，忽地一道饱含敌意的目光扫了过来，感知极其敏锐的秦煌立刻有了反应，发现目光的主人是队伍中一个极其魁梧的学员，周身气势浑厚，已是黄金二阶的战将实力！

　　见到秦煌回看过来，他露出一个狰狞的表情，以微不可察的声音对他道：“走了狗屎运的小子！知趣的话以后就离她远点，她不是你能够碰的！”

　　秦煌愣了一下。见那家伙贪婪的眼神从梅紫琼脸上扫过，才明白他说的什么意思。不禁有些好笑，为了女人争风吃醋的事情，在学院这种地方是经常发生的，貌似他自己也不是头一回遇上了。

　　想来这家伙还不清楚他的真正实力，否则借他一百个胆子也不敢如此出言不逊！

　　他懒得理会那家伙，一直等到表彰大会结束，梅紫琼当即便要拉着他离开，打算和战队成员们一起去喝庆功酒。

　　“小琼，我有话和你说。你能过来一下吗？”刚刚威胁秦煌的那家伙过来拦住梅紫琼，一脸热情地道。

　　只是梅紫琼抬头看了看他，俏脸上丝毫没有笑意，冷漠地问道：“刘鑫。有什么事吗？”

　　那个名叫刘鑫的家伙神色一滞，旋即又陪着笑脸道：“小琼，虽然以前我是犯过错误，可那也是你一直不肯给我机会，如果你愿意……”

　　梅紫琼已经懒得和他啰嗦，转头对秦煌道：“帮我把这只苍蝇赶开好吗？算姐姐我欠你一个人情！”

　　秦煌点点头。简单地对刘鑫道：“给你三秒钟时间，立刻从我眼前消失！并且以后都不许来纠缠她！”

　　“臭小子，你算哪根葱？”刘鑫勃然大怒，骤然抬腿，带着尖锐的破空之声狠狠一脚踹过来。

　　季纲脸色微变，心头百般念头刹那间转过，已然决定出手阻拦，这可是难得的示好机会。

　　只是双方的距离太近了，加上实力不占绝对优势，他也没有足够的把握成功！

　　然而不等他出手，眼前微微一花，刘鑫变了调的痛吼声已然响起，魁梧的身体如同破肉口袋般倒飞出去十多米，重重地摔在地上，痛苦地扭曲挣扎着，老半天爬不起来！

　　“……我擦！幽夜苍狼战队的队长，就这样一个照面就被放倒了？这也太夸张了吧？”

　　“刘鑫可是黄金二阶的机甲战将，而那个秦煌，似乎还只是白银五阶呢，怎么会如此厉害？”

　　“位阶并不能说明一切！这秦煌修炼的功法应该很不简单，那速度简直是无法以常理来揣度！”

　　“确实，而且他的年龄也不大！只能怪刘鑫自己倒霉吧！”

　　“他活该，谁让他主动去招惹人家的……”


第331章 文明复苏者

　　仅仅一个照面，就将一位黄金二阶的机甲战将干脆利落地击倒、打成重伤，秦煌自己并不觉得有什么值得夸耀的，但是落在其他的学员眼中，已经是极为震撼的事情了！

　　从白银机甲师突破到黄金机甲战将的位阶之后，源能修炼者的作战技巧与搏杀经验都会得到明显升华，融会贯通、提高到一个全新的层次！尤其是对于能量法则的领悟和利用，是白银机甲师根本望尘莫及的！

　　刘鑫能够统领一支排名前五的机甲战队，资质和实力自然不是吹出来的，他的实际战力甚至比同阶的战将还要高出一筹！正常情况下收拾一个仅仅只有白银五阶的对手，应该是绰绰有余了！

　　只不过摆在眼前的事实，却无情地颠覆了旁观者们的认知！虽然不知道秦煌究竟是如何办到的，但是他的实际战力远高于外在的位阶，这是不争的事实！

　　王司宸凝眉思忖了一阵，悄声问季纲道：“如果换成你来当他的对手，有没有把握压制住他？”

　　“压制他？这种可能性实在不大！”季纲微微摇头。

　　他比刘鑫高了一阶，并且另有杀手锏，但是也没有足够的把握击败秦煌。别的不说，光是对方那不可以常理揣度的速度就够自己消受的了！

　　由此看来，自己先前打算帮对方解围、藉此示好的想法，只是个不值一提的笑话而已！

　　“你……小子，你给我……等着！”瘫在地上的刘鑫犹自嘴硬，挣扎着狠声道。

　　秦煌只是不屑地嗤笑一声，根本懒得搭腔，挽着梅紫琼，和林兮玫以及吴德兄弟等人扬长而去！

　　回到别墅中以后，他当即叫来了杨妍菲，将院方的决定说了一遍，然后道：

　　“如果真的可以通过这种方法顺利混入第一行星那事情就好办多了！或许我们现在就可以制定出详细的行动计划，等到事成之后马上离开！你觉得怎样？”

　　星罗天宫在帝都的潜势力非同小可。而第一行星这种地方虽说重要，但更多是体现在它的精神象征意义方面，毕竟这里是圣歆兰帝国皇室的陵园所在，历代皇帝与皇后。以及重要的皇室宗亲去世以后都安葬在这里！

　　当然陵墓中陪葬有大批稀世珍宝是肯定的！所以为了帝国皇室的脸面，也是为了那些宝物的安全。帝国方面都不会等闲视之，平时驻守了不少机甲军团和舰队在这颗星球上！

　　杨妍菲沉吟道：“理论上是没问题的，不过禁卫军团高层目前仅仅是宣布你们获得了这个身份，具体的战备值班任务还没下来。所以还得缓上一段时间，等组织拿到你们的实习训练计划之后，再考虑如何安排！”

　　秦煌想想也是，和禁卫军团有关的任何事情都不是小事，必须得军团高层研究决定，很多时候甚至是皇帝陛下本人亲自处理的！所以不能贸然乱来！

　　“不过……”

　　杨妍菲看了看他，犹豫着道：“有件事情你可能还不知道，这次皇帝陛下亲自下达谕令，组建的三个禁卫军团，是准备交给宫里新回归的那位四皇子殿下统领的！”

　　“帝国军部已经奉命从全国各地的精锐军团中。挑选符合条件的精英官兵送往帝都，充实到这三个军团中！军团所需的一应装备物资，都由帝国财政部和皇室内务府共同拨付专款，采购帝国最新最先进的装备！”

　　因此可以预见，这三个新组建的军团一旦完全成军，战斗力绝对是一等一的强悍！无论是谁掌握了这样一支精锐力量，都可以在相当大程度上左右帝都周边的形势！

　　秦煌懒洋洋地道：“就算如此，那和我又有什么关系？哪怕他现在就要把帝位传给那个冒牌货，我也不会多问半句！那位陛下，他爱怎么折腾就怎么折腾吧！”

　　杨妍菲有些惋惜地叹了口气。外人不清楚，但他们却是明白宫里的那个四皇子究竟是个什么东西！

　　如果这三个禁卫军团能够掌握在秦煌手里，那么很多事情都会非常好办了，关键时刻这可是足以扭转大势的力量！

　　“可是……”

　　她终于忍不住道：“组织还获悉了一些消息。譬如说你们这五支学院最强大的机甲战队，所有成员将来都会成为他的贴身近卫，甚至是将来他登基后的重要武力班底！所以你们可能很快就会被安排到他身边，彼此熟悉关系的同时培养君臣之间的默契！”

　　“那么……你是希望我将来见到他之后，直接将他弄死吗？”秦煌道。

　　他倒是不在乎一个西贝货的死活，问题是一旦自己杀了他。立即就会成为高层瞩目的焦点，到时候就得由他自己来顶上“四皇子”的位置了！恐怕那位混蛋皇帝巴不得他这么干！

　　所以，警惕性极高的秦煌当即提出了质疑，他决不允许让那帮家伙有一丝可供利用的机会！

　　杨妍菲又好气又好笑，道：“你就别耍性子了成不？纵然你再怎么不情愿，半年时间之后，沙正海阁下都会押着你去见那位皇帝的！恐怕你躲到皓月星海去都没用！”

　　“那可不一定！”秦煌高深莫测地笑了笑。

　　只要回到皓月星海，梦冰澜以及家族长老团完全护得住他，那时候就算女英和沙正海亲自来都不一定奈何得了他！

　　当然这事终归要有一个了结，一味地逃避可不是办法！

　　“其实想让我接掌那个位置也简单，先让他把那笔贷款还给皓月星海，还有那些侵占的星系，也要一分不少地退还，看他办不办得到吧！”秦煌最后忽地又补了一句。

　　“……”杨妍菲不由为之语塞，真要这样，圣歆兰帝国政府恐怕就得破产了！

　　她本想再劝，但是想到这样的行为有可能惹得他不高兴，便熄了心思。总归是自己看中的男人，在关键问题上不和他保持一致，将来的日子恐怕就不那么好过了！

　　反正这事轮不到她来费心，那是组织高层才需要考虑的事情！

　　……

　　两天之后。

　　女英的专属座驾，那艘纤巧精致的银灰色飞碟如约而至，将他接走。

　　进入星球外的无垠虚空之后，飞碟经过多次超空间跃迁，最后也不知到了什么地方，反正等到秦煌跟在女英身边走下舷梯时，眼前所见是一片面积大得超乎想象、以蔚蓝色为主色调的城市！

　　城市中的各种建筑极为宏伟壮观，带着明显不属于这个时代的风格，数量种类繁多的无人智能飞行器来去匆匆，就是看不到一个人影！

　　清新得难以形容的空气中，弥漫着精纯而充沛的游离源能，深深呼吸一口，滚滚源能在经脉内涌动不息，浑身都有一种飘飘欲仙、舒适至极的感觉！

　　看起来这是一处极为适合源能修炼者居住的胜地，而且以女英她们的精明，想必也不会让这里闲置。

　　地面是一种近乎透明的淡银色水晶质地的砖块铺砌而成，晶砖之间的连接极为紧密，几乎找不出任何缝隙！可以清晰地看见里面存在着无数繁复多变的复杂源能矩阵纹路，即便以他的眼光，都只能够辨认出其中的少部分！

　　“这是一片漂浮在星空中的大陆，是星渊联盟时代流传下来的大型智能化工业基地之一！具有完整的自动管理运行以及维护修复能力，里面有数千条自动化生产线，可以生产包括大型战舰在内的各种重型主战兵器！”女英解释道：

　　“整片大陆方圆三万公里，里面储存的各种物资可以供一亿人类使用十年！”

　　“大陆腹地深处有巨型永恒循环能源机组，可以自亚空间断层中源源不断地汲取能量，因此除非是黄金哈里发亲自出手，否则没有什么手段可以攻破它的防御！而且它还有为数众多的智能资源采集单位，理论上它可以在无人照看的情况下自行运转百万年以上！”

　　秦煌凝神注意了外面的陌生星空一阵，道：“这应该已经不属于人类世界的领地了吧？”

　　“没错，这里是蛮荒星系深处！”女英坦然道：“至于究竟远到什么程度，你现在无需知道！”

　　智脑核心的声音在脑海中响起：“这不是‘文明复苏者’型智能基地吗？想不到居然在这里看到了一座，而且功能保存相当完好的样子！看起来这个计划完成的效果不错！”

　　秦煌心里一动，问道：“星渊联盟当初一共建造了多少座这样的基地？”

　　“不是很多，大概有三千座左右，并且根据功能的不同分为多种类型！它们承担着重建文明的重任！每一座这样的大型基地建成后都会马上送往遥远的蛮荒星系深处雪藏！终其一生都不会在已知的星海世界出现！”

　　他顿时了然，联盟虽然覆亡了，但是这些基地却保留了下来，并且掌握在这几大超级组织手中，这么多年来，也不知他们囤积了多少资源和力量。

　　智脑核心悠悠地道：“这仅仅只是联盟的庞大遗产之一罢了，这个名叫女英的人类，以及她身后的组织，暗地里掌控的好东西只怕比你想象中的要多得多了！”

　　“……”


第332章 忧患意识

　　秦煌沉默了一阵，忽然问智脑核心道：“一个超级文明崩溃后，究竟会有多少遗产保留下来？”

　　“……这是个很难回答的问题！”

　　它叹了口气道：“当初联盟崩溃后，众多的人类精英逃亡星辰大海深处，他们能够撑过最初的艰难时期，恢复到现在的水平！依靠的都是星渊联盟留下的基础！”

　　“以人类文明居安思危的本性，又曾经有着如此雄厚的家底，那么各种退路和底牌肯定准备得不少，仅仅我所知道的文明避难计划、文明蛰伏计划、还有文明复苏、文明重建之类的……大概不下数十个吧！”

　　“根据这些绝密计划所建造的数万个各种各样的基地，里面储备的天量资源，在联盟崩溃后曾经遭遇了黄金哈里发们的大规模清洗，只不过因为忙着争夺素丹皇大位的缘故，加上那些基地的位置也实在是过于隐秘偏远，所以并没有收到太好的效果，很多基地都得以躲过搜寻、保留下来！”

　　“当然在那之后，我的本体同样被毁灭！只剩下核心部分被几个老学究带着逃走，所以后面的事情我也不知道了！”

　　人类文明能够恢复得如此之快，这些基地和资源起到了不可或缺的作用。否则，现在的人类世界诸国绝不会有如此强大的力量，甚至已经可以在局部地区与黄金哈里发们掰掰腕子。

　　白手起家的艰难程度众所周知，但如果能够有一定的资源储备做助力，那就完全不一样了！

　　在见识过鬼市中那些旧遗民们的凄惨悲凉状况之后，秦煌对此已有深刻的认识！

　　对于个人而言，纵然再是春风得意、坐享高位与巨额财富、无尽的权力，也应该给自己和身边的人准备足够的退路。

　　人无千日好、花无百日红！这话表达出来的意思在人类世界已是常识！对于组织、集团、国家乃至整个文明而言都是同样的道理。否则一旦不可抗逆的灾难降临，没有足够的应对手段，就只有束手待毙、绝望等死！

　　秦煌想了想，问女英道：“鬼市中的那些家伙们，它们的文明在巅峰时期。就没给自己的族人准备些底牌和后路吗？以至于它们的后世子孙混得如此凄惨？”

　　女英淡淡地道：“这是很正常的好吧？正因为它们的文明当初太过富有强大了，所以整个种族从上到下，根本就没有过居安思危的概念！”

　　“这种情况，就算是在人类文明内部都有出现过。譬如说……地球时代的非洲黑人！”

　　那时的非洲大陆，是一片资源极度丰富的大陆，尤其是食物的极度充沛，导致了非洲人根本没有忧患意识！

　　比如说当时其他大陆的人最纳闷的一点：为什么非洲黑人根本不大规模的储藏食物？

　　而非洲黑人也非常的纳闷这一点，为什么那些外来人老喜欢堆积储存食物？外面的森林里不是到处都是吃的吗？出去转一圈就什么都有了。为什么要吃不新鲜的东西？

　　所以其他的大陆、与非洲大陆所处的世界是根本不在一个平行时空的。因为别的大陆有冬天，所以需要准备至少五个月的粮食（冬天三个月和入春两个月没食物）。

　　所以其他种族的祖先永远都在为如何囤积食物而做斗争。但是非洲人根本不需要，因为他们的地盘上物产太富裕了！

　　非洲大陆植被丰富，土壤极度肥沃！旱季有各类成熟的植物坚果吃，而雨季正是各种作物疯长的时候，各种食物简直多的丧心病狂！当地黑人甚至没欲望去追一头野兽拿来烧烤，甚至仅仅仅靠各种植物果实就可以吃的膘肥体！

　　然而到了近代以后，非洲人就开始悲剧了！

　　悲剧的源泉是人口的大爆炸，因为人口少的时候，就算有时候雨季迟到了。非洲人还可以游荡游荡，去其他地盘找吃的。人口一旦多了，地盘就被分了……于是一旦雨季推迟，旱季延长，植物生长不景气。那就可能会出现饥荒！

　　正因为非洲的农作物收益非常好，正因为非洲人是没有储存食物的习惯的……所以饥荒一旦到来，就会饿死人。

　　别的地方不提，光是哈撒拉以南的非洲，雨季推迟一个月，非洲就会开始出现饥荒。推迟一个半月，以后每多一天，就会多饿死十万人！

　　这就是没有忧患意识的后果！而且在星海世界中，这样的智慧种族还不是一般滴多！

　　能够像人类这样居安思危的智慧种族。数量实在是太少，按比例来算甚至还不足百分之一！

　　但就是这不足百分之一的智慧种族，却掌控着已知星海世界超过六成的财富和领地！尤其是现存的那几大超级文明，以及次一级的四级、五级文明，基本上都是具备忧患意识的种族居多！

　　所以，这些种族的生存力更为顽强！纵然像人类文明这样。一时间遭遇了重大劫难，也根本不会被灭族。只要获得足够的休养生息机会，还可以重新崛起！

　　至于那些没有忧患意识的种族，一旦遭遇剧变，基本上就只有去鬼市中混吃等死了！

　　两人交谈间，女英已经带着他来到一座高大的金色星门前，抬脚走了进去。

　　视野恢复正常时，眼前已经是一座华美的殿堂，偶尔可以看到几个陌生的人类在远处来去匆匆。

　　诺大的殿堂里，像这样规格的星门多达上百座，少数星门前有着高阶机甲守卫着，显然那是通往比较重要的区域。

　　女英默不作声地带着他来到一座仅有三米高的蓝色星门前，向着守门的一队高阶机甲出示了自己的身份卡，才获准通过。

　　接下来又连续经过了好几道星门，守卫的力量越来越强！检测手段也一次比一次严密繁琐，直到经过最后那道星门时，门口赫然站着两位战皇级的机甲，如渊似海的威压迫得他几乎喘不过气来。

　　进入星门后，再次出现时已经身处一间精致的小房间中。

　　以各色花卉和百鸟图案为主的装饰，淡粉色的环境、以及似有若无的馨香，表明这是某位女性的闺房。

　　“开会的地方在外面！”女英指了指墙边的窗帘。后面是椭圆形的宝石水晶窗。

　　他走过去一看，发现外面是宏伟至极的金色大殿。

　　上千根十人合抱的巨柱撑起了这座宛如神灵居所的殿堂，从地板到廊柱、从台阶到穹顶，每一点装饰、每一道陈设都是纯净明丽的金黄。宛若身处黄金国度！

　　穹顶下方是圆形的会场，中央呈环形摆放着十尊高大华美的宝座，它们都有着精致雕刻的多层基座、靠背上以整块金色宝石镶嵌着皇冠形状的装饰，宽大的扶手两侧，还有着栩栩如生的貔貅雕塑。

　　秦煌稍稍感应了一下。那些雕塑里都带着含而不露的可怕气息，应该是一种特殊的高阶战偶，只要激活就会爆发出强大的杀伤力！

　　这十尊宝座，就是如今人类世界最强大的十个超级大国的席位！

　　十尊宝座的外围是十五尊同样的座位，只不过稍小了一些而已。不消说，那是属于另外十五个强大国家的席位。

　　但是整个会场的中心，是悬浮在半空中的六座华美平台！

　　平台的外形酷似一团熊熊燃烧的火焰，寓意人类文明的火种生生不息、永世不灭，上面摆放着一尊更加高大的宝座。

　　这是仅属于六大超级组织的位置，也是整个人类世界最高权柄的象征！

　　某些座位上已经有了人。秦煌辨认了一下，竟然发现他们都是那些大国的元首、至少也是政府总理级的人物。而那些君主制国家，基本上都是帝国首相、亲王级的人物，甚至是皇帝陛下本人亲至。

　　当然以圣盟会议的重要性，此刻这些在人类世界呼风唤雨的大人物们撂下别的事情不干，亲自跑过来开会，也不是什么难以理解的行为了！

　　女英的声音自背后传来：“时间差不多了，咱们等下就出去吧！”

　　他回头答应着，这位大佬已经换过了一身华丽庄严、繁复古朴的黑色长袍，温和地对他道：“你这样子出去可不成。先去换套衣服吧！”

　　“又换衣服？”秦煌诧异地道。

　　“不换也可以啊！但是等会在外面，估计就得上演一出‘父子相认’的戏码了！”她笑眯眯地道。

　　秦煌脸色微变，想了一下才道：“……好吧！我换！”

　　他可没料到秦伟烈那个老混蛋居然也会在场，不过如此重要的会议。以他的身份本来就是不能缺席的。

　　等到收拾完毕，女英领着他出了房间门，外面是一条宽敞的走廊。

　　没走几步，一个故做热情的声音传来：“尊敬的女英殿下，好久不见！”

　　秦煌抬头一看，发现是一位面色威严、浓眉白发、颧骨高耸的老者。身上穿着与女英近似的长袍，正迈着八字步不慌不忙地走过来。

　　“松林学宫，议政元老刘相寿！”女英飞快地以精神波动告知他。

　　原来是这个老东西！秦煌心里了然，那个素未谋面、却一直图谋他的刘亦泉，想来就是这个老鬼的孙子无疑了！想不到居然在这里碰上了他！

　　只是女英显然对刘相寿没什么好感，不咸不淡地应付了两句，便拉着秦煌走开了。

　　转过一道弯，迎面又碰上了一位高贵优雅、容貌绝美的女子，一身得体的火红色长袍，只是上面的纹饰少了些。她见到女英后非常惊喜，立刻热切地靠过来问候不迭。

　　这次女英的态度就友好了许多，温和地与她交谈着。

　　“你是秦煌吧？”

　　她的目光忽地落到了少年的身上，纤手扶着他的肩膀，笑语盈盈地道：“想不到居然可以在这里看到你，模样生得挺不错的，还不快叫母后？”


第333章 重逢

　　这女子气质极为高贵妩媚，容颜绝美，宽大的长袍依旧掩不住那前凸后翘的傲人身段！盯着她多看几眼，就会不自觉地被她那优雅魅惑的气质所吸引，几乎已经是不逊色于梦冰澜多少的绝代佳人！

　　秦煌不由有几分愕然，疑惑地看看她，又看看女英。

　　“这位是杜邦帝国的摄政皇后：雪冰环！”女英笑着解释道。

　　他顿时恍然大悟，上次林兮玫就说过，组织打算让这位皇后收她做义女，藉此让她获得一个足够高贵的出身。

　　发源于紫彤星系的杜邦帝国同样属于人类世界的超级大国，国力仅仅略逊于圣歆兰帝国一筹。想来这位皇后同样是组织中的重要人物之一，而且家世背景也足够强大，否则纵然她生得再美丽，都不可能成为这个帝国的国母，并在事实上掌控了这个帝国的大权！

　　对于朝露芳华会的心思，秦煌自然是明白的，不过这对林兮玫没有坏处，他也就听之任之了。

　　当然如此一来，这位杜邦帝国的皇后就成了自己的岳母娘，叫她一声母后倒是应有之义。

　　“秦煌见过母后！”他躬身行礼道。

　　雪冰环笑盈盈地拉着他问长问短，态度极为热切，倒好像秦煌真的是她女婿一般，其实说起来，林兮玫这位义女甚至都还没见过她的面，而且两人的年龄差距根本就没那么大。

　　当然出于种种考虑，双方都默契地没有去提及这些无关紧要的小问题。

　　直到进入会场大门以后，雪冰环抓着秦煌的手依旧不肯放开，微笑着道：“等下开会时，不如你就和我坐在一起吧？放心，不会有人说什么的！”

　　秦煌神情微怔，看了看女英的表情，她淡然一笑，道：“这小家伙是我带过来的，等下他当然是跟着我上去了！”

　　“那好吧！”雪冰环有几分失望。笑容不改地道。

　　看着少年离开的背影，这位皇后眼神中的炽烈之色一闪而逝，只是那里面并无多少情意或是欣赏之色，有的只是高等掠食猛兽看到一头美味猎物之后的本能反应。

　　女英拉着秦煌走上了一座小巧的悬浮飞轮。旋即飞轮冉冉升空，轻缓地飘到一座火焰状平台前停住，在他们踏上平台之后，飞轮就会一直停留在那里，直到再次离开。

　　女英在高大的宝座上坐定。秦煌想了想，就站在她的身边。

　　“无妨，你也坐下吧！”女英温言道。

　　宝座边一阵光影变幻，几秒钟后一尊小些的座椅出现，秦煌对她躬身行礼，然后才坐下。

　　于公于私，这位在自己心中都有着极高的地位，因此对她保持足够的尊敬是非常必要的，尤其是在公众场合。

　　坐在平台上，整座大殿内的景象尽收眼底。下方边缘处的几道拱形门户中，不时有大人物出现，只不过带有侍卫随员的极少，而且那些人基本上只送到门口，便不敢再踏入大殿半步。

　　雪冰环已经款款走到内圈宝座中，那个靠背上带有杜邦帝国徽记的位置前，美眸左右顾盼一阵，便仪态优雅地坐了上去。

　　十个超级大国的席位，已经有一半坐了人，但属于圣歆兰帝国的位置还空着。

　　“女英殿下！您这是……”

　　这时候对面的平台上。刘相寿已经入座，当他的目光看到秦煌的身影时，城府深沉的他也不禁有几分意外。

　　原本他以为秦煌只是女英的一个跟班，是以先前见面时根本没有多加注意。想不到女英竟然带着她进入了大殿中，还让她坐在自己身边，这已经是非同一般的待遇了！

　　“这是我的亲传学生！此次特意带他过来见识下，有问题吗？”女英淡淡地答道。

　　刘相寿眼眸一凝，瞳孔微不可察地紧缩，想了想才谨慎地问道：

　　“难道。殿下您是打算让她成为您的衣钵传人，甚至是……将来接替您在贵方组织中的位置了吗？”

　　“不错，我的确是这样考虑的！”女英道。

　　刘相寿神色复杂地盯着秦煌看了许久，才犹豫着出言道：“不知殿下您的学生是否婚配，老夫的家族中有年龄合适的……”

　　“阁下请自重！”女英冷漠地回应道。

　　刘相寿语气诚恳地道：“如果殿下愿意考虑的话，上次的那几道议案，松林学宫都愿意无条件地支持贵方组织，而且，我们以后在其他方面，也有很多可以合作的地方嘛！”

　　“抱歉，我们朝露芳华会对这个不感兴趣！”女英冷漠地道。

　　沙正海的身影出现在另一座平台上，眼光随意一扫，淡淡地嘀咕道：“热脸贴人家的冷屁股，也就只有你们这群死不要脸的老鬼才做得出来！”

　　刘相寿微微叹了口气，神色没有丝毫变化，开始闭目养神，就当没听到他的话。

　　沙正海冲着秦煌温和地笑了笑，也在自己的位置上坐定。秦煌再度起身，向着这位老师遥遥鞠躬行礼，然后才重新落座。

　　随着时间的推移，六座平台上逐渐坐满，星罗天宫，朝露芳华会、松林学宫、九方楼、冥神殿、以及秘盟的话事人，都相继出场。

　　这就是掌控着如今人类世界最高权柄的六大超级组织，它们每一家都有着极其雄厚的潜势力，掌控着外人难以想象的庞大资源，拥有的力量之强大，就连那些超级大国都难以望其项背！

　　而在下方，十个超级大国，以及十五个准超级大国的位置也接近坐满。

　　会议正式开始的时间慢慢临近，一位步履稳健、精神状态尚佳的红袍老者终于拄着黄金权杖入场，眉宇间带着淡淡的威严，还有隐约的倦意。

　　他抬头望了望悬浮在半空中的平台，目光扫过女英的身影时，在秦煌的身上停留了一下，然后才收回。

　　当他在圣歆兰帝国的宝座上坐定时，秦煌隐藏在袖子中的指甲已经深深地掐进了肉里。

　　“我想杀了他！现在！”他悄声对女英道。

　　女英淡淡地扫了他一眼，没说什么。

　　“我想杀了他！”秦煌又重复了一次。

　　女英似笑非笑地道：“好吧！我可以满足你的愿望！但是他死了之后，你就给我坐到那个位置上去，可以吗？”

　　“……”


第334章 圣盟会议

　　秦煌尽管处于极度愤怒中，可是并未因此真正失去理智，女英的一句话，瞬间就让他冷静下来。

　　是的，以这位大佬的能力要抹杀秦伟烈并不难办到，但是杀了他之后呢？圣歆兰帝国的局面谁来收拾？

　　虽然他可以理直气壮地说自己根本不在乎这个国家的死活，那个皇位谁想要谁拿去！可是沙正海与女英显然不会就这样放过他！

　　无论怎么讲，自己都是欠了这两位不少人情，如果他们正式提出让自己接手圣歆兰帝国的这副重担，秦煌觉得自己很难拒绝他们。

　　“圣歆兰帝国……是有正式储君的吧？”他底气不足地辩解道。

　　尽管国内的易储传言存在已久，可毕竟没有成为事实，所以帝宫里的那位储君依旧是帝国法定意义上的继承人！再不然秦伟烈还有两个儿子以及五位公主，怎么看都轮不到自己！

　　女英饶有兴致地打量着他，仿佛是一头在审视奴隶的奴隶主！笑眯眯地道：“那位陛下的易储谕令，以及正式的传位诏书都在我的手中，你要不要现在拿去看看？”

　　“……算了，当我没说过！”秦煌叹了口气，勉强压下了心中的杀意。

　　为了不被女英找到借口抓差，现在只能够忍一忍了，仅凭他自己的实力，确实还没到报仇的时候。

　　坐在这代表人类文明至高地位的平台上俯瞰下方，秦煌有一种奇异的、熏熏然的愉悦感觉，仿佛是喝醉了酒，又仿佛是和诸女相处时，那种直达灵魂深处的极致欢愉！

　　“原来，我也是喜欢权力的？”他默默思忖着。

　　其实这并不难理解，哪个正常的男人不喜欢醒掌天下权、醉卧美人膝的感觉？财富名利、皇图霸业，虽然看起来庸俗，却是人之常情！

　　所谓名利心，换个说法就叫进取心！是人的生命历程中不可或缺的东西！一个人若是没了进取心。那就必然会安于现状、得过且过、庸碌一生！而一个文明若是没了进取心，就必然会固步自封、停滞不前、逐渐衰落腐朽，直到某一天劫难降临！

　　激越厚重的钟声响起，标志着这一次的圣盟会议正式开始。

　　本星际年度的轮值主席。九方楼的那位神态从容、飘逸出尘的老者站起身来，以宏亮的嗓门简短地宣布了本次会议的主要内容。

　　当然，下面十个超级大国的代表如果有什么重要事情，自身难以解决处理的，同样可以拿到圣盟会议上。请六位大人物来决定如何处理。

　　同理，这些大国之间若是有了什么重大纠纷，以至于爆发大规模战争冲突之类的，最终多半也会让圣盟会议出面调停，结束纷争。

　　近千年来，人类世界诸国之间尽管仍是战火不断，但出于恢复发展、减少内耗的考虑，大国之间的战事是很少发生的，纵然打起来都不会持续太久，以免过度损耗人类文明的元气！想来这就是圣盟会议刻意干预的结果了。

　　“圣盟会议的席位。是一直保持不变的吗？”他以精神波动询问道。

　　女英不动声色地回应道：“当然不是。圣盟会议建立之初，确实只有这六个席位！但是根据会议的创始宪章，每隔五十年，就会在人类诸国中进行考察，挑选综合国力达到较高层次的国家加入其中！”

　　这样做当然不是六大超级组织主动分权，而是为了保持圣盟会议对于人类世界高层一如既往的影响与控制能力！

　　毕竟这些大国的实力也不是摆设，单个国家或许比不上超级组织，可是这么多大国联合起来，形成的可怕合力足以撼动超级组织们的根基！

　　所以吸引它们加入圣盟会议，并给予一定的话语权。就是对它们自身实力的一种认可！

　　这样做的好处是显而易见的，随着人类世界的快速恢复发展，国力强悍的大国数量越来越多，也就意味着圣盟会议的实力与影响越来越强！但是最核心的权力。却始终是掌控在六大超级组织手里！

　　圣盟会议的资格席位每五十年审核一次，除了增加新成员，因为种种原因导致国力大幅衰退的成员国，也会视情况对其做降级或是清退处理！

　　“……由于人类世界的整体实力越来越强的缘故，下一次的成员国资格审核在三年之后举行，届时这里恐怕会多出六七个新成员吧！”女英最后说道。

　　秦煌心里微动。他想起了皓月星海曾经尝试冲击至高决策席位的努力，原本一切顺利，距离得到第七个席位的位置仅有一步之遥，却因为一桩失败的婚姻而功败垂成！

　　自己的母亲陨落，皓月星海分裂，就连原本超级大国的席位都未能保住，被直接提前清退出了圣盟会议！

　　但是现在有了自己，三年之后皓月星海能否重新统一？能否重新进入圣盟会议？甚至是……

　　“我会完成母亲的遗愿的！”他在心中默默对自己说道。

　　“……苍狼星原的开拓进度比起预定的计划严重滞后，那里的土著帝国已经得到了数个强力盟友的支援，因此我们圣盟会议的开拓军团损失颇大，已经拿到手的八十余个富庶资源星域，近千个资源采集矿场也在半年之内相继失守！”

　　“……所以为了保证形势不至于继续恶化，也是为了那些珍贵的资源，我提议圣盟会议应该加强在苍狼星原的军团实力，因为这关系到整个东南大星区的战略发展计划的实施！”九方楼的那位负责人说完最后一句，徐徐合上了手中的文件。

　　沙正海敲了敲宝座扶手，皱着眉头道：“那帮该死的土著从哪里拉来这么多兵力援助？本来我们的力量压制住它们应该足够了，却总是被它们一再翻盘！”

　　“上次过去宰了它们十多个图腾大酋长，还没把它们的威风打压下去？是不是再组织一批强者过去，将它们的高层通通清洗一遍！老这样耗着可不是个办法！”

　　九方楼的负责人道：“阁下的意见，我觉得有些不妥，圣盟会议的高端战略武力不可轻动，咱们最大的敌人可是伏罗缇柯尔人，那群神棍的朝圣日期将近，最近正在准备举行圣地大哈里发会议！天知道他们会搞出些什么事情来？”

　　女英咳嗽一声，道：“可以多调集一些常规军团过去，星舰和高级战争堡垒也多派些，还有机甲军团，至少先稳住战局形势再说！”

　　“至于其他的……等到和那群神棍的角逐分出结果后再来商议吧！”

　　沙正海当即改口道：“我没有异议！”

　　冥神殿的负责人是个面无表情、身材瘦小的中年男子，他淡然道：“我也没有异议！”

　　刘相寿思考了几秒钟，道：“这件事情，相信大家都知晓其中的利害关系，所以我没有异议！”

　　六个席位中已经有四个赞成，因此提案不出意外地通过了！

　　秦煌的神色愈发凝重，这个苍狼星原究竟是在什么地方，还有所谓的东南大星区，根本不曾在任何媒体和公开资料中出现！看起来应该是圣盟会议秘密开拓的一处富庶的蛮荒资源星系！

　　女英微微笑道：“好了，此事已经议定！现在我的提案是：那群神棍们终于又要召开圣地大哈里发会议了！为此我们是不是该做点什么？”

　　此言一出，会场中的人都隐隐有些不安起来。

　　秘盟的负责人站起来，沉声道：“我觉得主动出击过于冒险，但是这一回，他们打算选出继承素丹皇大位的人选，这就不能等闲视之了！”

　　“目前呼声最高的就是拉达曼提斯和格萨尔这两位黄金哈里发！所以我觉得，可以给予其中的某个人一些帮助，让他能够尽快的升级！”

　　女英点点头，道：“这个主意可行，不过咱们现在的议题是：如何将拉达曼提斯这位黄金哈里发推上素丹皇大位呢！”


第335章 “太玄”智脑核心

　　自星渊联盟覆亡千年以来，伏罗缇柯尔文明就一直被人类文明视为头号大敌！有关于这个智慧种族高层的任何风吹草动，都是圣盟会议的关注焦点！

　　得益于人类世界诸国情报体系的出色表现，以及其他超级文明的暗中声援，这群神棍内部就一直在打生打死，黄金哈里发们彼此之间杀得血路成河，近千年来都未能真正消停过！

　　但是无论人类文明高层怎样谋划拖延，千年时间过去，伏罗缇柯尔文明内部高层已经逐渐意识到：不能再这样下去了！所以才有了这一次意义重大的圣地大哈里发会议举行！

　　圣盟会议的成员们都明白，任凭潜伏在伏罗缇柯尔人内部的间谍力量如何挑拨离间、拖后腿，新的素丹皇都将在这一次的大哈里发会议中诞生！

　　别看这些神棍头头们平时自相残杀毫不手软，可一旦他们难得地达成共识、并且铁了心要做某件事情时，那基本上还是能够办成的！

　　因此圣盟会议和其他的超级文明高层已经接受了这个事实，并且一致认为：既然新一代素丹皇的诞生已经不可避免，那么就在具体的人选方面做文章，尽量达成一个对大家都有利的结果！

　　经过长时间的观察与比较，其中顽固保守派的拉达曼提斯与开明改革派系的格萨尔便进入了圣盟会议的视线。

　　之所以选择这两位，是因为他们的实力和影响，在十七家黄金哈里发中都不算是最强的，却又是各自派系中声望相对较高的代表人物。

　　根据九方楼众多大智者们的分析推演，出于权力平衡的考虑，素丹皇之位基本上不可能属于最强大的黄金哈里发，经过各方的妥协与暗中交易，反倒是这两位实力相对逊色的大佬笑到最后的可能性更大些。

　　如果在最终的角逐中，人类文明的潜藏力量暗中给予某一方支持的话，那他的上位就成了必然！

　　在听到女英的提议后。冥神殿的代表皱眉问道：

　　“尊敬的殿下，如果我们必须要做出一个选择的话，那么开明改革派系的格萨尔，应该是我们最为理想的支持人选！为什么您却要反其道而行之。选择对人类文明敌意更强烈的拉达曼提斯呢？”

　　“很简单，因为格萨尔比拉达曼提斯更有头脑，目光更长远！”

　　女英坦然答道：“伏罗缇柯尔文明的实力太强大了，如果掌握它的还是一位足够英明睿智的领导人，那么对星海诸族、尤其是人类文明。无疑是一场难以想象的灾难！”

　　“格萨尔若是继位，第一要务当然是尽快整合内部，不过以他的智慧，整合的手段必定会比较温和，甚至有可能向顽固保守派系暂时做出一定程度的让步，以此获取他们的谅解与支持！”

　　这样做的必然结果，就是伏罗缇柯尔文明内部会迅速整合成一个整体，然后么……令星海诸族闻之色变的圣战大军就会滚滚而来，推平一切敢于藐视神之荣光的异教徒！

　　若是换做性情暴虐、刚愎自用、却又极端保守顽固的拉达曼提斯上位，那情况却又不同了！虽然他登基后要干的事情与格萨尔没什么差别。但因为他的暴戾心性与一贯粗暴野蛮的行事作风，这个整合过程是绝不会那么顺利的！

　　而且由于他的根基实力比格萨尔更强的缘故，想让他主动地放低姿态，以温和的手段去笼络开明改革派系几乎不可能！

　　如此一来，两大派系的矛盾必然会变得尖锐化，双方激烈对抗的结果，就是整合的过程大幅延长，纵然有另外十五家黄金哈里发支持，想要整出个结果来都不会太快！

　　这样做的好处，就是人类世界有了更长的时间来从容备战。其他的超级文明也不至于仓促应对。

　　女英的观点获得了在场大多数成员的认可，因此最终表决顺利通过。

　　接下来的议题，是关于圣盟会议的成员们共同出资，研制新一代超级星舰与神级机甲的秘密工程。

　　六大超级组织。加上在场的各大国都会根据自身的国力水平，提供星晶与资源、技术、人才方面的支持，当成品出来以后，各大国便可以获得优先采购权与一定程度上的技术共享。

　　由于这样的联合研发计划已经不是头一回举行，因此各成员国很快就达成了一致。

　　“……我觉得，相对于更为先进的武器装备。我们人类强者的自身提升才是更为重要的！”

　　九方楼的那位代表慢吞吞地道：“所以我在此郑重提议：重启百年之前搁置的修炼圣典补全计划，各大国都应该投入足够的人力物力，尽快补全人类世界缺失的那几部修炼圣典，让我们的高端战略武力能够更进一步！大家以为呢？”

　　会场中沉默了几秒钟，杜邦帝国的皇后雪冰环出言道：

　　“尊敬的木子玄阁下，百年之前，我们已经为那个计划投入了足够多的资源，可是因为星渊联盟覆亡后，‘太玄’号智脑核心不知所踪，因此很多关键环节，我们圣盟会议自产的大型智脑机组群都无法满足要求！”

　　“由于迟迟无法取得预期的进展，徒然耗费大量资源，所以我们才不得不终止了这个计划！现在您打算重启它，请问贵方的大智者们有足够的把握解决计划面临的诸多难题了吗？”

　　木子玄迟疑了一瞬，才略显无奈地答道：“尊敬的皇后陛下，关于此事，我只能说我们具备了一些解决问题的新思路，并且在组织内部的实验中得到了确认！”

　　“但是想要真正拿出实用的成果来，还需要各大成员国的鼎力支持才行！”

　　法尔兰斯联邦共和国的总理，林谦风出言道：“尊敬的木子玄阁下，如果贵方有足够的把握，能够让那几部代表人类文明最高水平的修炼圣典重新现世，无论耗费多少资源都是值得的！”

　　“遗憾的是您并没有给我们一个肯定的答复，所以我们很难说服国内，对这个耗资巨大的计划继续投入！”

　　木子玄的脸色有几分苦涩，如果真的有把握，仅凭九方楼自身的力量就足以完成了！哪还需要向圣盟会议的其他成员求助？

　　一个已经被大多数人类高层所遗忘的事实就是：当初人类世界名震星海的那几部修炼圣典之所以能够问世。除了天量的资源投入之外，最重要的是有了“太玄”智脑核心的帮助，使得许多关键环节的难题得以顺利解决。

　　所有的修炼圣典，以及少部分宇级上品的修炼功法。都或多或少地借助了“太玄”智脑核心的帮助，才得以诞生！

　　联盟覆亡后，首都沦陷，“太玄”智脑核心不知所踪！直到千年时间过去，圣盟会议诸国也没能复制出第二台功能近似的智脑核心来。

　　因为这东西根本不是人类文明的产物。它的核心元件来自于某处神秘莫测的时空中，当初联盟高层得到它也是因为一个极其偶然的机会。

　　如果“太玄”智脑核心还在的话，人类世界的恢复与发展速度无疑还会大幅提升，说不定现在就已经重新具备了与伏罗缇柯尔人正面决战的实力！

　　最终，这个计划还是被搁置了！

　　虽然大家都明白修炼圣典对于人类文明的战略意义，可是毕竟大敌当前，需要花钱的地方实在是太多太多，各成员国很难说服自己投入大量资源在这么个无法确定回报的计划上面。

　　“……你是从哪里来的？自己还记得吗？”秦煌不动声色地暗暗问道。

　　智脑核心沉默了一阵，道：“我当然记得，只是现在告诉你也没什么意义！等你将来达到你老师的实力水平后。我可以考虑让你知道真相！”

　　“哦，那就算了吧！”

　　秦煌不以为意地道：“我可没想到，那些修炼圣典居然都是因为你才得以问世的！看来当初的星渊联盟，最有价值的遗产应该就是你了？”

　　“不仅仅是我！当初那一次的绝密行动中，联盟高层的收获除了我之外，还得到了另外两件东西！”

　　“太玄”智脑核心思索着道：“它们一直被联盟高层雪藏着，其中一件在联盟崩溃前使用过一回！仅仅一击就重创了那群神棍的素丹皇，并将附近的六位黄金哈里发直接打成飞灰，还有上百万精锐舰队陪葬！”

　　“至于另外一件，我至今都没有再见过它。也不知道当时的联盟高层是怎么考虑的！如果它能够投入使用的话，联盟的命运未必没有机会逆转！”

　　秦煌心里剧烈抽动了一下，他是头一回听闻这样的秘辛，想不到星渊联盟覆亡的幕后还有这样多的隐情。

　　“你现在也别多想！总要到你具备足够的实力之后。才有资本去追寻当年的诸多悬案！那时候我会帮你达成心愿的。”智脑核心最后说道。

　　秦煌默默点头。

　　一个个议题相继提出，每一件都是足以牵动整个人类世界局势的大事！各成员国纷纷发自己的看法，讨论得不亦乐乎！

　　直到会议接近尾声时，圣歆兰帝国皇帝秦伟烈忽地站起来道：“诸位，我有一个不情之请，希望能够得到大家的帮助！”

　　沙正海瞥了他一眼。道：“皇帝陛下，不知您有什么事情需要圣盟会议为您解决的？只要你能够付出相应的代价，我们必定会给您一个满意的答复！”

　　秦伟烈微微点头致意，沉声道：“帝国的内定储君，皇四子至今流落在外，皇室多方寻找无果！所以我希望借助圣盟会议的力量，将其尽快寻回，恢复其应有的名分和地位！”

　　“……”


第336章 野望

　　这位老皇帝的一句话，瞬间让秦煌的脸色黑了下来。

　　他可没想到这老东西竟然会如此执着，为了将他找回去，竟然在圣盟会议上堂而皇之地提出了要求。

　　当然世上没有白吃的午餐，他既然开了口，想来也是有了付出足够代价的心理准备。

　　只是这样一来，对于秦煌自己而言，可就不是什么好消息了！

　　哪怕他现在就在皓月星海，以“冰澜”军团现有的实力，也不可能顶得住这么多大国的压力，如果他们真的接受了秦伟烈提出的条件的话！

　　秦煌担心地看了看身边的女英，对方回了他一个“放心”的眼神，示意他不必紧张。

　　林谦风微笑着道：“尊敬的皇帝陛下，您执意要寻找四皇子，并且打算将他立为帝国的储君，可不仅仅是出于父子亲情吧？是不是……还有什么别的原因呢？”

　　秦伟烈眸光微闪，淡淡地道：“这个问题似乎不在我们讨论的议题之列！”

　　“是吗？”

　　林谦风夸张地耸了耸肩膀，两手一摊：“可是我似乎听说，这位四皇子殿下，当初是您的元配所生吧？如今梦寒凝已经陨落，万年豪族梦家风光不再，皓月星海彻底分裂！”

　　“对于这样一个过气的皇子，不知他身上究竟还有什么利益，是值得您如此看重！甚至愿意将大位传给他的？”

　　秦伟烈哼了一声，不冷不热地道：“抱歉，总理阁下！我不觉得自己有义务回答您的问题！”

　　秦煌心里忽地一动，一丝困惑不由浮现出来。

　　女英答应出手替秦伟烈续命，并且拿到了他亲笔拟就的传位诏书，应该说两人之间早已经达成协议，无论秦煌自己愿不愿意，在女英看来，他的回归应该只是个时间问题！

　　那么秦伟烈为什么还要多此一举，继续在圣盟会议上提出来寻找自己？他心里究竟在谋划些什么？

　　联想到帝宫里的那位冒牌四皇子。秦煌心里隐隐有了些不怎么好的预感，但又说不清问题出在哪里！

　　木子玄出言道：“皇帝陛下，您既然提出了要求，圣盟会议当然不会置之不理。不知您为此给出的利益回报是多少呢？”

　　“九炎星系东部的五十个一级资源星域的永久开发权！”秦伟烈简短地答道。

　　林谦风不由微怔，旋即笑道：“看来您的诚意不小！不过只要找到了四皇子，这点投入只怕会带回来成百上千倍的收益吧？以陛下您的精明睿智，怎么都不会做亏本的买卖的！”

　　秦伟烈冷冷地睨了他一眼，没有说什么。

　　尼罗司帝国的首相。莫克利公爵站起身笑眯眯地道：“既然陛下如此慷慨，那不如就再大方一些，将来从四皇子身上得到的利益再分润给我们一部分，这事也就成了！如何？”

　　“你们凭什么？”秦伟烈冷冷地道。

　　“凭什么？就凭当年为了摆平你的那位皇后，咱们帝国损失的顶级那批强者！还有为了皓月星海的分裂，咱们这些盟友在背后出了多少力！如果没有我们，陛下您现在不过是梦家一个微不足道的入赘女婿而已！甚至就连您的帝国，恐怕都会被那个家族给吞并了吧？”

　　“这样大的帮助，我们却没有得到相应的回报！您不觉得，应该给我们更多的利益补偿吗？”

　　随着莫克利公爵的话语。秦伟烈的脸色越来越难看，连连冷笑道：

　　“果然是年纪越大越不要脸！当初皓月星海分裂，绝大部分的星域和资源都归了你们这群贪得无厌的家伙！圣歆兰帝国仅仅只获得微不足道的部分！你们还有什么不满意的？”

　　“要不是我国忍辱负重、小心谋划，梦家这样的庞然大物怎么会就此轻易崩溃？没有我国的牺牲与付出，现在的你们恐怕都变成皓月星海的行省了吧？”

　　顿时，与会的各国代表们纷纷出言，尽可能地为自己身后的国家争取最大的利益！一时间吵得不可开交！

　　“……看来皓月星海的分裂，还有许多我所不知道的内情呢！”秦煌的目光看向了其他五座平台上的大佬，最后落在女英身上。

　　这六位掌握着最终话语权的大人物一直保持着沉默，对于下面的争吵充耳不闻。

　　女英看看他的表情。淡然答道：“这件事情，几方都是公说公有理、婆说婆有理！但要我来说，其他几大超级组织、还有那些大国固然不是个东西，但梦家和你母亲……也是要担些责任的！”

　　秦煌眉毛一拧。脸色沉了下来。

　　“你可别以为我向着外人！你母亲当年是组织里最出类拔萃的天才，一度有望成为五位大掌令之一的杰出人物！当初皓月星海崛起，组织在背后同样是出力不少呢！”女英悠悠地道。

　　秦煌脸色微怔，朝露芳华会的权力核心，就是由五位大掌令组成，他母亲能够达到这样的级别。可见的确是组织中的重要人物了！

　　其实以女英的身份，没必要拿假话忽悠他，那么当初之事还真是有些扑朔迷离的样子！或许自己将来还得去问梦冰澜才行。

　　“你现在不会把我交出去吧？”最终，他只是这样问道。

　　女英摇摇头：“放心吧！答应你的事情，姐姐不会反悔的！”

　　她站起身，朗声答道：“皇帝陛下！根据当初的约定，四皇子如今已被星罗天宫找到，正在某处秘密基地中潜修，时机合适时他就会回归，所以您无需担心这个问题！”

　　会场不由一静，秦伟烈诧异地望向了沙正海，在看到对方肯定的眼神后，终于点头道：“既然是这样，那么我没有什么问题了！帝国不会忘记你们的帮助！”

　　于是，这一次的圣盟会议就此落下帷幕。女英带着秦煌返回房间，换过衣服之后重新经过传送星门离开。

　　飞碟上，这位大佬将他打发去休息，然后独自来到通讯室，激活了超远程空间通讯仪。

　　雪冰环的身影出现在立体投影光屏中：“尊敬的掌令大人，在下有一个更好的提议，不知您意下如何？”

　　“什么提议？”女英面色不变，淡淡地问道。

　　“我觉得，那个半路加入的林兮玫实在配不上秦煌的身份，对组织的忠诚度也很成问题！根本难以担当重任！”

　　雪冰环沉声道：“所以最好的办法还是挑选一个更合适的人选配给秦煌！我那女儿虽然年龄小了些，但是秦煌如今也不大，如果您同意的话，就让他们见上一面，然后……”

　　女英冷笑道：“你该不会是想做第二个梦寒凝吧？”


第337章 改变

　　雪冰环诧异地眨了眨眼眸，道：“那位是组织数百年来所培养出的、最为出色的人物！加上又有庞大的家世为后盾，至少在目前是没有人能够和她相提并论的！而且她差一点就成功了！”

　　“我只是觉得，组织曾经的巨大投入不应该就这样付诸东流！既然那群混蛋们还不死心，还想继续拿这事做文章，我们为什么又不可以未雨绸缪呢？”

　　女英面无表情地道：“那个计划，大掌令会议已经一致同意永久封存了！”

　　“但现在不是还有秦煌吗？而且他还在您的掌握中！”雪冰环坚持道：

　　“和当年他的母亲比起来，我觉得他更好控制，只要把他抓紧了，一切计划都可以按照我们的意愿来进行！”

　　女英淡漠地道：“秦煌可不是你想象中的傀儡，乳虎终究是要长大的，而且他还是个男人，岂会甘心受人摆布？”

　　雪冰环掩口轻笑道：“就是因为他是男人，拉拢控制起来才更加容易嘛！既然那个半路加入的林兮玫都能受他如此宠爱，若是换我们组织精心培养的人选出马，要掌控他应该是完全可能的！”

　　“您应该知道，这件事情只要操作好了，就是朝露芳华会凌驾于其他五大超级组织之上的契机！如此巨大的回报，难道还不足以让您下定决心吗？”

　　女英摇摇头道：“这个计划的风险太大了，充满了太多的不确定性！当初勉强通过的时候，几位大掌令之间就存在着巨大的争议，现在更不可能被认可了！”

　　她犀利的目光扫过对方昳丽娇美的玉颜，略带讥讽地道：

　　“再说你对秦煌如此热衷，不就是还想着分一大块利益吗？可惜他身上的东西不是那么好图谋的，我也绝不会允许你对他使用那种拿不上台面的手段！”

　　雪冰环加重了语气道：“我是为了组织的长远利益！”

　　“长远利益？”女英冷笑一声：

　　“皇后陛下，你现在虽然是事实上掌控了杜邦帝国的权柄，可是距离大掌令的位置还差着两三个级别呢！等你将来能够和我平起平坐之后，再来谈这个问题吧！”

　　“……”

　　雪冰环脸色微变，总算想起了这位在组织中的无上声望与可怕能量，作为资历最深的大掌令，她比那些潜修不出的老家伙更难对付！至少在组织内部，敢和这位叫板的人历来都没有好下场！

　　于是她放缓了语气道：“掌令大人，我没有对您不敬的意思！只是此事关系到组织的未来，我还是觉得应该尝试一下，如果您无法理解！我稍后将向苏蕾莉亚掌令大人禀告，作为正式提案在大掌令会议上拿出来讨论！”

　　“那是你的自由！希望你能够成功吧！”

　　女英冷冷地道：“只要秦煌还在我的手中一天，就决不允许你们打他的主意！”

　　说完关闭了超空间通讯仪，皇后的影像逐渐淡去、消失不见。

　　这位大佬蹙眉沉思了半晌，脸上闪过一丝无奈，幽幽叹了口气。

　　她虽然是组织中的资历最深、声望最高的大掌令，但是这些年来，随着众多的新人陆续进入组织的领导阶层，她们那种相对浮躁、功利的作风也在逐渐开始影响组织的内外政策。

　　雪冰环就是其中的典型，她总觉得以组织所拥有的雄厚家底，理应在人类世界诸国获得更大的影响力与话语权。

　　即便在对那群神棍的态度上，组织也完全可以采用更加强硬、激进大胆的策略，毕竟人类文明的实力已经很强大了！因此过去高层所奉行的低调行事策略，已经完全不符合组织发展的需要！

　　可是这些“年少得志”的后辈们，她们没有经历过当年的黑暗岁月，根本不曾体会过强大的联盟崩溃后，那种被强敌日夜不停地围堵绞杀、族人数百数千万地死去，文明火种随时有可能彻底消亡的艰辛局面！

　　她们沉迷于自己所拥有的巨大权力与荣光中，觉得凭借组织的强大势力，没有她们办不成的事情，没有她们对付不了的敌人！殊不知能够在星海世界中拥有一席之地的存在，无论个人还是组织、抑或是那些超级文明，又有谁是简单角色？真以为这诺大的星海就是她们家的后花园不成？

　　权衡片刻之后，女英已经下定决心，既然与秦煌有关的事务一直是由她经手的，那么她完全可以将这种权利固定下来，以免被组织中那些不怀好意的少壮派们胡乱插手，坏了大计。

　　隔壁的卧室里，秦煌翻了个身，将头蒙在冰蚕丝雪被里继续呼呼大睡。

　　“……原来那女人没安好心么？我就说头一回见面咋会如此热情？看来以后得离她远些了！”他不动声色地与智脑核心交流着。

　　“是这样，不过你的那个小情人，到底还要不要去‘认亲’呢？”智脑核心笑问道。

　　秦煌沉吟道：“既然要提防她，那就不能与她扯上任何关系了！回头我和女英说下，这个亲不认也罢！”

　　他本人其实并不在乎林兮玫是什么出身，哪怕她真的想要一个显赫些的身份，组织中的大家族多得是，让女英重新替她物色一家合适的就是了。

　　等到飞碟返回帝都，临回学院时，秦煌尝试着向女英提出自己的要求，对方并未猜到少年借助智脑核心偷听到了她和雪冰环的通讯内容，还以为他自己已经看出雪冰环的异样心思，因此很欣慰地答应了。

　　“既然你不喜欢那位皇后，‘星贝’财阀的董事长是我的学生，回头跟她说一声，让林兮玫当她的义女吧！”女英笑吟吟地道。

　　“星贝”财阀，是人类世界中最负盛名的金融投资集团，名下拥有数百家大型银行、基金、商会，在几乎所有的人类大国中都有着巨量的投资和产业，并且有着自己的雇佣军团和大片星域，其经济实力和影响力，还在“暗星重工”之上！

　　这个庞然大物每年的营业额绝不逊色于一个超级大国的财政收入！它的当家人地位之高，绝不逊色于雪冰环这位杜邦帝国的皇后，甚至犹有过之！

　　毕竟雪冰环的权力和影响大半都局限于国内，而“星贝”财阀的影响力却能够波及整个星海世界，包括那些异族智慧文明，很多时候都需要求助于这位大人物！

　　秦煌对女英的提议毫无异议，既然是她自己这一派的人，想来是不会再出什么问题了。

　　回到别墅中，女英匆匆告辞离开，他则是去见过林兮玫诸女，聊了一阵后，才去修炼室开始例行的功课。

　　从皓月星海传回来的最新消息，梦冰澜已经接连拿下了国都附近的隆科斯、弗雷两个行省，将那两个割据自立的家族上下全部斩尽屠绝，等于“冰澜”军团的实际控制区域扩大了将近一半！

　　现在梦冰澜已经决定暂缓攻势，集中精力消化战果，整顿军备，为下一轮的大规模攻略做准备。

　　当然此举也是为了避免引起周边那些分裂势力的强力反弹。一旦因为扩张速度太快，引发了这些叛臣们的恐慌，联合起来发难的话，凭借“冰澜”军团目前的实力，还是有些难受的。

　　他已经决定改天和梦冰澜联络一次，询问当年之事的细节，以及梦家这个万年豪族的真正根底。话说现在也就只有她最清楚事情的全部经过了。

　　等到结束修炼回到卧室中，他想了一下，决定先去洗个澡再休息。

　　宽大的水晶浴池里，秦煌将身子浸泡在水中，以精神力查看着体内的变化。

　　有了圣源之印的奇妙功用，那种极度精纯、品质奇高的虚空源能已经充斥全身经脉脏腑，完全取代了以前的源能，并无时不刻不在潜移默化地改造强化着他的体质，全方位地提升着实力！

　　如果能够尽快拿到第三枚圣源之印，他就可以直接突破桎梏，晋阶黄金机甲战将！而且战力可以直接碾压三十名以上的同阶强者！

　　轻缓地脚步声由远及近，有些迟疑地在不远处停住。

　　秦煌慢慢睁开眼睛，就看见杨妍菲身着雪白的浴袍，丽颜微红地站在他面前，身段高挑、曲线窈窕，半透明的丝质面料中，黑色的蕾丝透明内衣若隐若现。

　　感受到他渐渐变得炽热的目光，杨妍菲红唇轻咬，美眸微阖，纤美的玉手慢慢解开了腰间的带子，柔软的浴袍顺着跌宕起伏的火辣曲线无声地滑落在地。

　　在柔和的灯光下，黑色的提花透明蕾丝内衣紧紧包裹着浑圆挺翘的玉球，雪腻如玉的肌肤，深邃诱人的沟壑，堪称完美的弧度，散发着恶魔般的诱惑力！

　　形状丰硕、挺拔，就连顶端那两颗蕾丝遮掩下的嫣红，粉嫩娇腻到令人窒息，一手难以掌握！她的大小明显超过了林兮玫的34D，几乎已经和穆丽娅的36F持平。

　　紧致光滑的蛮腰、平坦的小腹，急速荡漾开的曲线，勾勒出圆月般的翘挺美臀，性感的蝴蝶状透明内裤，往下是浑圆雪白的修长美腿！

　　秦煌自水池中一跃而起，将这具颠倒众生的如玉胴、体拥入怀中！

　　“……坏蛋，轻点！”她呢喃着，绝美的红唇已经被堵住。

　　接下来的一切自不待言，如火山岩浆般爆发出来的炽热情、欲，将两人的理智彻底吞没……


第338章

　　清晨的阳光，将高级天鹅绒窗帘后的复古雕花窗棂染成了美丽的淡金色，外面隐隐传来清脆的鸟鸣声。

　　华丽的大床上，秦煌自雪腻嫩滑的双峰中睁开眼睛，轻轻松开了这具丰腴妖娆的娇美胴、体，自她的玉臂粉腿纠缠中脱身出来。

　　杨妍菲犹自在沉睡，如瀑黑发随意披洒着，娇艳无双的丽颜、圆润光滑的双肩、精致的锁骨、以及高高耸起的玉峰大半露在外面，构成一幅绝美的画卷！

　　俯身轻轻吻了她一下，替她拉上被子，秦煌轻手轻脚地溜下床，草草冲了澡，穿戴整齐出了卧室大门。

　　餐厅里，林兮玫和独孤夜歌已经将丰盛的早餐摆上，见他出来，不由有些意外地笑道：“居然这么早就起来啦？本以为你们会折腾到正午呢！”

　　秦煌略有些尴尬地咳嗽一声，嘀咕道：“我倒是没什么问题，可她毕竟是第一回，太过放纵了不好！”

　　这时候穆丽娅也走了进来，在餐桌前款款坐下，妩媚地白了他一眼，问道：“又让你这个坏蛋吃掉了一个，我的皇子殿下，你究竟打算给咱们找多少个姐妹呢？”

　　“目前就你们三个吧，至于别的……没想法了！”秦煌笑道。

　　林兮玫笑问道：“那元贝贝和程淑晗咋办呢？还有……”

　　她睨了一眼独孤夜歌的背影，低声道：“还有这个小妹妹，似乎平时看你的眼神也有几分不对劲呢！你打算怎么办？”

　　秦煌摸了摸脑袋，道：“这事先不急吧！到时候让她们自己做决定好了！说起来我还有几分担心，将来一旦我的身份曝光，绝对会有数不清的麻烦找上门来！不希望我坐到那个位置上去的人太多了！”

　　“我有组织的严密保护，或许不会有事，但是难保那些发了疯的家伙不会把矛头对准你们！所以还得想个周全的法子才好！”

　　林兮玫笑道：“这个你不用太过紧张，组织已经决定派给人家三百名女性强者当护卫，就连姜水柔尊者都会亲自过来！保证这些姐妹的安全是不成问题的！”

　　秦煌点点头，又对穆丽娅道：“你已经用过熙华天水，改天我再给你弄些别的高级资源来，怎么都要让你们尽快提升到黄金机甲战将的实力才行！”

　　“放心吧！我们会保护好自己的！”她柔声道。

　　接下来一段时间风平浪静，由于已近年底，学院放了年假，部分学员回了家，大部分的人则是选择留在繁华的帝都过新年。

　　秦煌除了每天陪陪诸女之外并没有闲着，大部分时间基本上就是花在修炼和研究优化机甲上面，争分夺秒地提升着自己。

　　他现在已经在光脑网络中重新建立了“星尘大师”的ID，然后公然挂出了修复补全各级修炼功法的招牌，一个多月以来生意兴隆。

　　至于规矩还是和以前一样！修复价格取决于功法的品级和完整度。品级越高、残缺程度越大，所需的价格也就越贵！并且完整度低于两成的功法修复业务一概不接。

　　由于他现在的实力比之过去有了明显提升，后台背景也更强，因此他将补全功法的级别做了调整，从以前的洪级下品提升到了洪级上品，至于宙级下品功法的补全业务也会有选择性地接一些！

　　在燕云联邦时，洪级中上品的功法就已经能够引起首都豪门家族之间的力量对比失衡了！当然在圣歆兰这样的超级大国，洪级上品的功法最多只能造就出星域级别的小家族。

　　至于帝都的众多豪门世家，所拥有的基本上都是宙级的功法秘本。就连皇室都是用的宙级上品的“圣元帝皇决”。据说也还收藏有几部宇级的功法，只因为残缺度太高，根本没法修炼。

　　本来皇室有机会从梦家得到完整的宇级功法，只因为后来双方关系破裂，才没有如愿以偿。

　　平均算起来，他现在接一单业务的收益在百万星晶左右的样子，如果是宙级下品的功法，哪怕是比较差劲的那种，都是以亿万级的星晶起步！

　　所以现在的他已经彻底告别了过去缺钱的日子，哪怕是不依靠组织的助力，也可以保证自己和追随者们的修炼生活所需了。

　　与此同时，随着不少经过优化的机甲部件在网络平台上公开销售，“星云大师”的名气在学院论坛中已经越来越大！

　　当第一件经过优化白银五星级机甲部件被“凤华”战队以外的某个学员买去后，“星云大师”这个ID便开始正式为外界所知。

　　可靠而稳定的性能，简洁有效的源能矩阵纹路，强大得不合常理的提升幅度，使得有幸见识到这种部件的学员们都认为，圣歆兰军事学院来了一位水平卓越的高级机甲创师，论位阶至少也是暗金高阶！就连学院中原本素有名气的卢凡提大师都难以企及！

　　而且这位“星云大师”公开宣布接受预约订单，并且会不定期拍卖一些极品的机甲部件，包括整台机甲的优化方案设计，当然价格会比正常的行情价上浮一定的百分比！

　　秦煌目前暂时将业务范围限定在从白银三阶到黄金三阶的区域内，低于这个级别的机甲部件利润有限，徒然浪费时间；而高于黄金三阶的机甲部件，失败率较高，耗时耗力，未免得不偿失。

　　随着更多的黄金机甲部件相继售出，不少高年级的学员在网店平台上留言，希望结识这位神秘的机甲创师：

　　“星云大师您好，我是‘隐龙’战队的队长，对您的作品非常感兴趣，不知在下是否有那个荣幸当面宴请您？”

　　“大师的机甲部件性能确实没得说，就是数量少了些！不知您可否接受批量的订单，只要您愿意当面详谈，我们家族的数十台黄金机甲，全部的优化提升业务都可以交给您！”

　　“……大师您好，小女子是战舰指挥系的系花，通讯码加视频照片附上，不知您是否需要一个秘书为您全方位打理生活起居方面的事务，保证敬业，有意请直接联系……”

　　“……星云大师，我是帝都豪门王家的外务执事，家主已经看中了你的能力，为此决定以优厚的待遇聘请你为家族的高级供奉！请你三天之内立即与我联系！这是你飞黄腾达的难得机会，希望你不要自误！”

　　“星云大师……”

　　网络上的纷纷扰扰，对秦煌无法造成丝毫影响，他只是按部就班地执行着自己的计划，其他的任何事情都不会引起他的兴趣。

　　数天之后，少年的十七岁生日来临，与此同时一件避不开的事情也终于找上门来。


第339章 西贝货

　　“……想不到过个生日，居然还能收到如此多的礼物！”

　　客厅里，秦煌望着堆积如山的精致箱子盒子道。

　　生日晚会，除了自己的恋人、同学和追随者们，整个“凤华”战队的近百名成员都在被邀请之列，此外季纲和王司宸两口子，杨若明、赵晴子这两位超级组织驻帝都的负责人，还有吴靖邦将军，都一起到场，并携带了价值不菲的礼物。

　　此外“暗星重工”的总裁岳钟钦、刘云冬同样派人送来了礼品，因此所有的东西加起来，几乎将宽敞的客厅填了个半满！

　　“礼多人不怪嘛！这有什么可郁闷的？”杨妍菲娇嗔地道。

　　秦煌抿了抿嘴唇，想想还是没有说什么。其实多收些礼物倒没啥，问题在于他的手中还有一摞情书，都是出自战队里那些品貌出色的女队员之手！

　　这件事情他现在甚至还不敢跟林兮玫她们说，天知道会惹出什么样的风波来？所以只能先缓一缓了。

　　“你们三个自己挑吧，看中了什么只管拿去！剩下的都交由林兮玫保管！”他说道。

　　杨妍菲笑道：“别的倒也罢了，不过我二叔和赵晴子代表组织送的东西，可是一份‘明渊镜砂’和一柄圣器三星级的光剑，你确定都要给我们吗？”

　　秦煌不以为意地道：“这有什么关系？你喜欢就拿去好了！不要担心，修炼资源你们几个都不会少的，稍后我会去和你二叔他们谈谈，争取多兑换些高级资源来给你们！”

　　杨妍菲点点头，神色凝重起来，将他拉到书房里，从次元空间手镯里面取出一份绝密文件，道：

　　“上次你让我调查的事情已经有结果了！我只能说……很困难！想要在不惊动太多人的情况下混入第一行星，并且进入你母亲的陵墓中拿走一些东西，仅凭现有的条件几乎不可能办到！”

　　“虽然你会进入禁卫军团，并且有机会去第一行星执行战备值勤任务，但是想要避开所有人的目光进入陵墓也是不可能的！”

　　本来以星罗天宫的人脉关系，想要办妥这事很容易，但秦煌的要求是不能引起任何外人的注意，这就比较难办了！

　　第一行星的体积并不大，只相当于地球的三分之二左右，星球表面分成若干大区，并且各自都有大型的能量护罩与健全的预警监控体系。

　　其中环境最好的那一块大陆，是用来安葬历代皇帝与皇后陵寝所用，剩下的几块大陆，则是分别用于安葬皇子公主、皇妃，其他的皇室成员依据血缘关系的远近亲疏，分别有不同的区域安排。

　　皇帝与皇后的陵园区当然是防卫最为严密的，除了有战争堡垒在同步轨道上定点监控，地面上还有大群精锐机甲军团日夜不间断地驻守！半空中随时都有数量不明的智能无人探测器交叉监视，整编舰队来回巡查！

　　星罗天宫在禁卫军团中当然有人，可就算是负责第一行星防卫事务的高级将领，都不可能做到将这些力量全部调开而不引起有心人的注意。毕竟第一行星的位置太敏感了，身处帝都恒星系中，任何风吹草动都会引来瞩目！

　　“可不可以伪造一份皇帝陛下调防的谕令？或者是偷到皇帝本人的信物，这样就可以……”秦煌试探着道。

　　杨妍菲摇摇头：“你应该知道这是不可能的！皇帝陛下的任何书面谕令和信物，就算是能够到达第一行星的守军指挥部中，他们也会进行复核确认之后，才会执行！”

　　秦煌脸色暗了下来，难道想要办成此事，真的只能去找那位皇帝本人不成？

　　杨妍菲看看他的表情，道：“如果你不急的话，也可以等上半年之后再来，那时候……”

　　她没有继续说下去，但是秦煌却明白了她的意思。

　　既然按照他和女英的约定，半年之后自己就要恢复四皇子的身份，并且被正式册封为帝国的皇太子，到时候想去第一行星不过是一句话的事情而已，何必急于一时？

　　她并不知道圣源之印的事情，是以才觉得此事没必要多此一举，反正秦煌想要的东西就在先皇后的陵墓中，谁也不会过来和他抢。

　　然而参加过圣盟会议的秦煌却明白，伏罗缇柯尔人下一次的朝圣大典将在两个月之后举行，圣地大哈里发会议上，拉达曼提斯的登基上位已经成为必然，届时的格萨尔等于没了退路，连带整个开明改革派系的处境都会变得极为不妙起来！

　　只要这位头脑称得上睿智的黄金哈里发不曾乱了方寸，那么死中求活、不计代价地放手一搏就成了他必然的选择！

　　那时候就算他亲自过来追杀自己，又或者是强攻第一行星，秦煌都不会觉得太过惊讶。

　　所以，这件事情根本久拖不得！

　　“算了，以后再说吧！”秦煌轻轻叹了口气。

　　两天之后，学院高层忽地传来紧急集合令，让凤华、七翼神龙、九色鹿、幽夜苍狼、祝融等五支战队的精英组成员全部集合，然后进帝宫觐见四皇子。

　　此事令得梅紫琼、萧诗韵她们兴奋激动不已，能够进入禁卫军团，并有机会成为皇子的亲卫之一，这可是终生难逢的际遇！无论声望地位还是具体待遇，都不是其他的精锐机甲军团所能比拟的！

　　更加不要说，四皇子将来有可能成为皇储，直到登基为帝，那时她们的地位自然是水涨船高！

　　精英组的队员们不敢怠慢，纷纷以最快的速度做好准备，然后在学校的机甲教学大厅集合。

　　临近正午时分，以宋祁上将为首，学院的高层全部到场！一艘挂着皇室五色神龙徽记的战舰在外面徐徐降落，一队全副武装的禁卫簇拥着两位将级军官走了进来。

　　禁卫们清一色的黄金机甲战将位阶，华美威严的金色光甲，黑底金纹披风，青纹长柄战戟、墨色星纹光剑，都是极为精良、杀伤力奇大的高级源能套装！

　　在必要的验证手续之后，为首的少将犀利的目光扫视了站得笔直的战队成员们，淡淡地问道：

　　“这就是进宫觐见的预备禁卫军团成员吗？看起来倒还凑合，必要的礼节和注意事项都记熟了吧？”

　　精英组的成员们，大部分都已是黄金机甲战将的实力，有些资质优秀的甚至比起那些正式的禁卫军成员还要厉害！毕竟是圣歆兰军事学院的精英，若是连那些普通禁卫都比不过，也未免太说不过去了！

　　上面让他们这批战队中的精英成员提前和四皇子见面，就是打算将他们当成皇子殿下的亲卫与未来羽翼培养。任何一个合格的上位者，都是必须要有自己的一套核心班底的。

　　在得到肯定的回答后，少将取出花名册，开始逐一核对身份姓名，确认一切无误后，才下令让队员们登舰。

　　空中已有一队战舰等候，两边汇合之后，才向着同步轨道外的大型远程星门飞去，通过那里直接传送到帝国所在的第四行星，再换乘小型战舰进入帝宫正门前的广场。期间各种繁琐而严密的检查程序是免不了的！

　　威严壮丽的帝宫主体建筑群位于第四行星的南半球，是一片绵延数万平方公里的宏大建筑群，外面是多重淡金色的能量护罩，防御力极其惊人。

　　“……终于，又回来了！”

　　战舰在广场上降落后，众队员们集合、列队跟在少将后面进入了正门，向着帝宫内苑行去。

　　望着道路两边似曾熟悉的景致，秦煌心里略微有几分感慨，自己出生在这地方并生活了好几年，只是带给他的记忆却基本上是阴森黑暗的！

　　他能够理解女英的想法，但是让他以后都在这鬼地方生活，心理上实在是难以接受！

　　这位“四皇子”的居所在星华宫，周围明暗交替的警戒线多达七重，就算有少将带队，也经过了多道严格的检查才获准进入。

　　正殿里，这位新近回归的四皇子，皇帝陛下亲自赐名秦昭元，帝国的未来储君正在书案后批阅文件。

　　“人都来了吗？”放下手中的卷宗，这位一身贵气的华服少年抬起头，语气淡然地问道。

　　“回禀皇子殿下！预定的亲卫人选已全部在此，请您过目！”少将上前一步，肃声请示道。

　　秦昭元点点头，明亮的目光随意扫了一眼，下方的数十名队员一起行半跪礼，口中问候不迭。

　　“都起来吧！”

　　他摆了摆手，语气淡然地道：“你们都是帝国最高军事学府的精英学员，资质潜力自然是一等一的出色，所以父皇才决定让你们进入禁卫军团的编制，并安排在本王的身边担任亲卫近臣！”

　　“只要诸卿能够谨记自己的职责辅佐本王，为国尽忠！本王必不吝厚爵重赏……”

　　原来这家伙就是帝国的四皇子？那位皇帝找来顶替自己的西贝货？

　　秦煌站在队伍中间，眼角的余光打量着这位自己的替身，居然发现他的容貌和自己有七八分形似，不知是巧合还是刻意为之。

　　他凝神思索片刻，嘴角微动，现出了一丝淡淡的笑意，无论那个老家伙想玩什么花样，他是别指望从自己身上得到半分好处的！

　　既然自己心中有数，那就冷眼旁观、看一回戏又有何妨？

　　“秦煌！”秦昭元对着手中的名册看了一阵，冷不丁开口唤道。


第340章 生死赌局

　　听到这位皇子突然开口，秦煌心里不由一跳，表面上却不动声色出列，微微鞠躬行礼道：“不知殿下有何吩咐？”

　　秦昭元幽深的眼眸盯着他打量了一阵，平静地道：

　　“‘凤华’战队在最近两次的历练中表现不错，并且根据调查，你在其中的重要作用不可忽视！本王的机甲亲卫军团将以这五支战队的成员为基础组建，至于军团的统领之职，暂时就由你来担任，如何？”

　　此言一出，秦煌自己还不觉得有什么，但是身边的那些队员们脸色可就不好看了！尤其是其他四支战队的成员，脸色阴沉得几乎能够滴出水来！

　　要知道在场的这些学员们大部分都有着黄金机甲战将的实力，并且实际战力还要有所胜出，是圣歆兰军事学院、乃至整个帝国都拿得出手的精英骄偶！

　　年轻，又有实力，自然免不了心高气傲！

　　皇子殿下身边的亲卫军团统领，这个位置的重要性就不必说了，名副其实的心腹近臣！而且将来一旦这位登基，统领的位置也会水涨船高，直接跻身于禁卫军团高层的行列，权势煊赫自不待言！这是一个令几乎所有豪门都不会忽视的至关重要的位置！

　　按理说这个位置给谁、不给谁，当然是皇子殿下本人说了算。热门如果他指定的是在场实力最强的学员，别人也不会说什么，可秦煌是什么人？区区一个白银五阶机甲师而已！

　　连黄金机甲战将都还不是的家伙，凭什么可以一步登天，爬到他们头上？

　　数十道饱含敌意与嫉妒的目光齐齐落在了他的身上。如果不是顾忌到这里是帝宫内苑，某些桀骜不驯的家伙已经忍不住有动手的冲动了！

　　秦煌略一思忖。沉静地答道：“蒙殿下厚爱，臣不胜荣幸！”

　　秦昭元微微颔首。800面上浮现出淡淡的笑意，道：

　　“那就这样说定了！军团将有两个副统领的人选，你可以自行指定！还有诸多基层的军官位置，你都可以亲自考察后予以安排，三天之后将名单交上来！”

　　“此外本王决定，机甲军团现有的全体成员，每人赏赐三万星晶，二十颗熔元星辰丹！十箱高浓缩营养剂，还有一次全面基因优化手术的机会！以后一应待遇比照禁宫内卫！”

　　众队员齐声开口道谢。对于这些实力出众的精英们而言，刚才的赏赐折合星晶不算太多，但是也不少了！主要还是那种难得的荣耀，毕竟不是什么人都有机会得到皇子殿下的赏赐的！

　　随后，秦昭元又宣布赐宴，让他们吃饱喝足之后才离开。

　　秦煌直接带着“凤华”战队的精英组成员回到了战队的机库，向全体队员宣布这个消息，并让大家调试好自己的机甲，做好应变准备。

　　果然不出片刻功夫。一个饱含怒意的声音自外面传进来：“秦煌，你给我滚出来！”

　　他闻言并无多少惊讶，淡淡地对梅紫琼说了句：“我就说过的吧！那些家伙肯定会过来闹事的！”

　　梅紫琼诸女有几分担心：“万一他们真要提出约斗，你有把握吗？”

　　秦煌淡然一笑：“放心吧！仅凭他们那点本事。我还不至于怕了！若是连几个愣头青都收拾不了，这个军团统领我也没脸做下去了！”

　　他带着众队员走出机库，果然看见三十几台机甲正堵在大门外。而且大部分都是黄金机甲，看它们胸前的徽记。分别来自“幽夜苍狼”和“祝融”战队，还有“九色鹿”战队。远处一队机甲正赶过来，看起来应该是属于“七翼神龙”战队。

　　这下倒好，四支精英战队全凑齐了！

　　“不知各位到访，究竟有何贵干哪？”他缓步走出，懒洋洋地问道。

　　月琳娜正要说话，猛不丁看到秦煌的表情，心里没来由地泛起一丝寒意，让她下意识地住了口。

　　少年神色慵懒写意，白皙如玉的面容上带着云淡风轻的微笑，闲适优雅的步伐，仿佛一头雄狮正在漫不经心地巡视自己的领地！幽黑的眼眸深处不经意间闪过的一缕寒芒，却让素来敏感的月琳娜浑身汗毛根根竖起！

　　她在秦煌的身上感受到了可怕的威胁，那是足以威胁到自己生命的潜藏危机！

　　这使得她很是费解，自己可是“九色鹿”战队的队长，黄金四阶的机甲战将，按理说碾压对方根本没有任何压力三国大驯兽师！为什么会有这样不正常的感觉？

　　不过，她的直觉从未欺骗过自己，因此几经权衡，这位学院里的第一高手还是谨慎地退到了一边，没有选择贸然出头。

　　当然她不出头，不代表别人也会如此细心，“幽夜苍狼”战队的队长刘鑫就迫不及待地跳了出来，气势汹汹地道：

　　“我们就是来找你的！一个实力不过白银五阶的小子，居然还想当皇子殿下身边的亲卫军团统领？让我们以后都要听你的？也不想想你凭什么？”

　　秦煌微眯着眼，淡淡地道：“这是四皇子殿下的亲口任命！”

　　刘鑫冷然笑道：“你可以开口拒绝！你也应该拒绝！你不过是个连黄金机甲战将都不是的无能之辈，这个位置根本轮不到你来做！你没那个资格！只要你推辞，皇子殿下是绝对会答应的！”

　　秦煌悠悠地道：“是吗？我没资格！难道你就有资格了？可我似乎记得，你小子前几天还被我揍过一顿的！是不是还没被揍够，想再来领教一次？”

　　刘鑫脸色顿时变得极度难看，咬牙狞笑道：“上次只是不留神，让你小子偷袭得手了而已！这回咱们来一次公平决斗！有本事你就赢了我！”

　　顿了顿，他又恶狠狠地补了一句：“不是虚拟网络对战，而是现实中的决斗，不计生死！”

　　周围顿时响起一片惊呼，生死决斗？看他的架势，这是摆明要不死不休了！这家伙到底和秦煌多大的仇恨？

　　梅紫琼疾步上前，附在他耳边飞快地说出了这家伙的来历。

　　能够在圣歆兰军事学院闯出一番名声的学员，都不可能是等闲之辈，尤其是能够当上一支一流机甲战队的队长，刘鑫无论个人天赋还是身世背景，都不是那些普通的学员能够相提并论的。

　　刘家是帝国青禾行省有名的大族，控制着大半个行省的运输交通、矿产冶炼产业，财力极为雄厚，并且历代都有族人出仕为官，加上善于经营，与帝都的不少豪门关系融洽，生意越做越大！

　　刘鑫的祖父现在是帝国的交通部副部长，拥有着荣耀伯爵的头衔，他父亲身为第一顺位继承人，目前已经掌管了家族近半数的生意，也难怪这个家伙在外面如此嚣张跋扈！

　　当然了，能够在他这个年龄就达到黄金二阶机甲战将的实力，足以证明这家伙不是那种混吃等死的垃圾纨绔，而是确有真本事的。只可惜他找错了对手！

　　秦煌眯了眯眼睛，语气平淡地道：“想要生死决斗？也行！不过你总得拿出点东西来吧？你这条命对我而言可值不了什么钱！杀了你又没好处，我干嘛要接受你的决斗？”

　　刘鑫舔了舔嘴唇，露出一抹狰狞的笑意：“就知道你会这样说！小子，我调查过你以前的事迹，你修炼的功法似乎很有几分古怪？能够越级挑战，想来品阶是不低的，所以才可以让你扮猪吃老虎！”

　　“不过这没有意义，我今天既然有了准备，就不会让你还有占便宜的机会！你想要赌注彩头？行！我这里现金没多少，不过却有二十五处位于帝都各大行星的不动产业，总价值加起来也有近亿星晶！都是家族留给我的！”

　　“你只要杀了我，这些财产就都是你的了！不过你要是输了，能拿得出同样的赌注吗？”

　　“没问题！”

　　秦煌微微点头：“这场生死赌局，我接了！”


第341章 击杀

　　刘鑫这次特意出言挑衅秦煌，甚至诱使他接受自己生死决斗的要求，当然不是为了私怨。

　　上次因为梅紫琼争风吃醋，结果被秦煌打成重伤，这笔账他确实记在心里，但仅仅为了此事，还不足以让他和秦煌不死不休。

　　他自问是有抱负、有远见的家族精英子弟，将来要继承家主之位的。自然不会为了一个女人就轻易将自己置身于险地。他的主要目标，是秦煌所拥有的那个亲卫机甲军团统领的职位！

　　这不仅仅是他个人的意愿，还有着家族利益考量的结果！毕竟这个位置太重要了，如果他真的可以从秦煌手中将这个位置抢过来，不仅他本人在家族中的继承人地位再不可动摇！就连整个家族都会因为他的身份而获益匪浅，甚至就此更进一步，跻身于圣歆兰帝国的一流豪门之列也不是不可能！

　　所以他才带着自己战队的精英组成员来到了这里，并且还联络了其他几支战队过来助阵，无论如何都要迫使秦煌让步，主动向四皇子殿下辞去这个重要的职位！

　　当然那几支战队之所以肯给他面子到场，恐怕多半是抱着同样的心思——都是万里挑一的精英，谁甘心屈居人下、白白让出如此丰厚的利益呢？

　　既然已经议定，两人立刻在众人的簇拥下来到了学院内部的机甲决斗场。

　　学院奉行军事化管理模式，所有的学员严禁私斗，但是如果真有了化解不开的恩怨，当事人双方可以请公证人出面，约定条件之后公开决斗，愿赌服输！

　　“秦煌同学，关于这决斗的公证人，我觉得……”刘鑫还没说完，一个清朗宏亮的声音传了过来：

　　“这个公证人，不如就由鄙人来做吧！”

　　说着，一位眼神明亮，服饰整洁、浑身上下收拾打扮得一丝不苟的中年贵族男子信步走了进来，脸上带着温润和煦的笑容。

　　“嗯？于倾桂阁下？”秦煌微怔，立即客气地招呼道。

　　这位可是皇帝陛下身边的心腹兼红人，影响力自然非同小可，无论是帝都的哪方大势力，都要给他几分面子！但是今天他为什么会突然出现在这里呢？

　　刘鑫也知道这位大人物，虽然他的官职看起来不算高，但既然是皇帝陛下身边的人，自不可等闲视之。于是陪着笑脸道：“既然是阁下开口，我们都不胜荣幸！”

　　他拿出一枚次元空间戒指，交给于倾桂过目，里面有着二十五份纸质文件，是二十五处店铺的所有权契约，分别位于帝都的六颗行星上，按照目前的市价估值大约在九千多万星晶。此外还有数套带着家族徽记的精美珠宝首饰，估价约在三千万星晶左右。

　　这样一份赌注价值，已经是极为惊人的数字了！相当于某些中小贵族的全部家底。对于这些学员们而言，更是从未见过的巨大财富！

　　刚刚赶到现场的杨妍菲拿出一张晶卡交给于倾桂，里面有着一亿三千万星晶，正好与刘鑫拿出来的赌注价值持平。

　　他诧异地看了看这位气质高贵、娇颜绝美的女子，略带嘲讽地道：“想不到你居然会让一个女人替你出钱，果然小白脸就是长得有优势！”

　　杨妍菲冷冷地横了他一眼，道：“刘鑫阁下，请注意你的言辞！我是秦煌的女友，所以他的钱一直都是交由我保管的！”

　　“……好吧！是我说错话了！”刘鑫只得道，心里却是暗骂，一棵好白菜就这样让猪给拱了！

　　秦煌根本懒得说话。一个将死之人，还需要跟他墨迹什么？

　　于倾桂睨了杨妍菲一眼，眸底闪过一抹若有所思的精光。

　　决斗的正式文书很快拟好，双方都在上面签了字，旋即各自操控机甲下场，场外的工作人员开启能量护罩，将诺大的决斗场护住。

　　“……你觉得谁会胜出呢？”王司宸悄悄问季纲道。

　　他想了想，轻轻摇头道：“不好说，虚拟光脑战斗不同于现实中的机甲对决，徒手搏斗的胜负也说明不了太多的问题。双方的机甲性能必须考虑进去！刘鑫既然敢提出挑战，应该是有些把握的！”

　　“秦煌既然敢应战，恐怕同样是有所倚仗的吧！他不可能拿自己的命开玩笑！”王司宸不以为然地道。

　　上次刘鑫被轻易打成重伤之后，她就对秦煌的可怕实力有了初步的认识。这位表面看上去人畜无害的漂亮少年，连黄金机甲战将都还不是，却能够带领战队接连创造奇迹，显然绝非等闲之辈！

　　“‘幽夜苍狼’战队，恐怕要换个队长了！”她低声叹道。

　　季纲皱眉看了看场中的两人，又看看满脸微笑的“幽夜苍狼”战队成员们，终于迟疑地点点头。

　　说心里话，对于秦煌的好运气他也是相当眼热。这种成为未来皇帝心腹近臣的机会可不是经常能有的！为什么自己就没有这样的际遇呢？

　　如果刘鑫不主动跳出来，他都有出手和秦煌较量一番的心思了！

　　当然现在不必急于一时，可以先看看他们之间的决斗情况，等到出了结果再说！

　　秦煌所用的机甲是白银五星级的“蓝宝石·烈风”型号，这款机甲以出色的攻击速度与敏捷灵活度著称，与他擅长的能力正好契合。而且经过了全面的优化升级，实际战力已经远远超出了好几个位阶！

　　“原来已经是黄金三阶的战将了吗？难怪对自己这样有信心！”他看向了对面的刘鑫，语气平淡地道。

　　那家伙冷笑一声道：“想不到吧？可惜已经迟了！”

　　上次受伤后，他父亲不惜代价为他修复了伤势，并耗费大量的资源助他突破位阶，就是希望他能够找回场子，并在四皇子面前露下脸，如果可以得到赏识就再好不过了！

　　他用的是黄金三星级的“紫水晶·夜煞”型号，主战兵器是一柄黑沉沉的源能战枪，以攻击力强悍著称，其他各项关键性能比较平衡，没有明显的短板。而且同样经过了机甲创师的全面优化。

　　这台珍贵的机甲并非他自己所有，而是家族的珍藏，只是临时调来供他使用。这种仓促的结合，自然无法顺利发挥出机甲的全部威能，但是用来碾压一个白银位阶的对手应该足够用了！

　　周围的观众席上已有大量学员闻风而来，就连某些身份不明的人物都出现了不少，似乎是对这场决斗非常感兴趣。

　　等到于倾桂宣布决斗开始时，刘鑫迫不及待地抢先出手，长枪陡然发力一振，鼓荡起道道朦胧枪影，锋锐的枪锋上玄色光华乍现，森冷的杀机扑面而来！

　　高大的机甲脚下现出层层玄色光芒，一道道古朴玄奥的源能矩阵纹理时隐时现，使得周围的环境骤然黯淡了许多，仿佛处于夜幕降临前的黄昏中。

　　不知不觉，机甲外的能量护罩蒙上了一层肉眼可见的黑色光幕，并将方圆百米范围全部化为黄昏国度！

　　“小子，受死吧！”刘鑫狞笑一声，操控机甲飞扑而来。

　　“领域力场？而且是比较高级的那种，已经可以对自身战力产生较大的加成了，并且控场能力更强，可以较大范围地牵引利用虚空源能，难怪敢于过来找虐！”秦煌略有些惊讶地笑了笑。

　　明白了对手的底细，他倒是没有托大。凝神催动心法，以蓝宝石机甲为中心，周围的决斗场环境骤变，一道道炫丽清冷的星光自天顶次第垂落，将方圆百米的地面迅速渲染成瑰丽清冷的湛蓝国度！

　　而且湛蓝星光的垂落的频率更加密集，不时有点点星芒在空中滞留、绽放、一朵朵璀璨耀目的光焰无声无息地爆开，将空间越发渲染得神秘绚丽！

　　紫水晶机甲甫一冲入湛蓝领域，速度便明显减缓，机体上笼罩的黑色光幕有着被星光侵染同化的趋势！

　　“这、这是……怎么会这样？”月琳娜惊讶地张大了嘴，半晌说不出话来。

　　季纲的脸色也变了：“如此精纯强大的领域之力，怎么可能出现在一个白银五阶机甲师的身上？这根本不合逻辑！”

　　“一个白银机甲师的源能精纯度，居然远在刘鑫这个黄金三阶的机甲战将之上，理论上根本解释不通！除非……”祝融战队的队长朱元晨皱眉道。

　　“除非怎样？”他身边的跟班问道。

　　“除非他的功法品阶远超过刘鑫，而且在基因天赋方面至少高出对方两三个级别！”朱元晨犹豫着道。

　　周围的人面面相觑，这个推测结论太过离谱。刘鑫的天赋和实力在圣歆兰军事学院就算不是顶尖，也是稳稳居于第一流的层次，修炼的是宙级中品的功法，如果说秦煌的基因天赋比他还要高两三个级别，这得是何等逆天的资质？

　　场中，压力骤增的刘鑫已经预感到了形势不妙，当机立断使出了压箱底的杀招，手中的战枪宛如一道乌色闪电撕裂虚空，以近乎瞬移的速度直刺蓝宝石机甲的前胸！

　　“安心上路吧！你的赌注，我笑纳了！”秦煌悠悠地说着，蓝宝石机甲倏忽之间避开了他的攻击，带着一溜残影出现在他身前不到十步远的地方！

　　下一个瞬间，能量护罩如同大锤下的鸡蛋壳一般爆碎，血光绽放，整台紫水晶机甲被狂暴的力道击得倒飞而出，划出一道近乎完美的抛物线，一直飞出了百多米远，这才带着沉闷的轰鸣声重重地砸落在了地上！


第342章 立威

　　全场一片沉寂。

　　秦煌的蓝宝石机甲静静地矗立在决斗场中央，手中的修长战枪上，丝丝细小电芒犹自在闪烁跳动不休，看上去一切正常，根本不像是刚刚越级击杀过一位黄金机甲战将的样子。

　　唯一让人有些瞩目的是：那些细小电芒并非寻常的蓝白色，而是令人心悸的猩红，带着极度危险的森冷气息！

　　而对面刘鑫的那台紫水晶，已经趴在地上一动不动，得益于黄金机甲优异的材质性能，这种程度的撞击并不会对它造成任何损伤，高大威猛的机体上就连防锈漆都没有擦破一块。

　　但是机甲身下的平坦碎星合金岩地面上，尚带着温热气息的殷红血液正在汩汩地流出，渐渐汇成一大片触目惊心的血色！

　　“……这就打完了？才一个回合呢！”

　　“开什么玩笑？刘鑫好歹是黄金三阶的机甲战将，那怕是刚刚晋升的，都不应该这么差劲啊……”

　　“我就不明白这个秦煌究竟用的什么手段？这差距也太匪夷所思了吧？”

　　“算了，这家伙不好惹，以后别挑衅他了！”

　　……

　　于倾桂最先反应过来，赶紧宣布道：“此次生死决斗，秦煌获胜！赢得全部赌注！”

　　紧接着他又下令关闭决斗场的能量护罩发生器，让旁边待命的医护人员们立即进场救人。

　　虽说是生死决斗，但只要分出了胜负，并且胜方也有意不赶尽杀绝的话，败的一方未必没有活命的机会。而且刘鑫毕竟出身非凡，又是学院里的精英学员，于情于理都该尽尽人事。

　　紫水晶机甲旁边，两位具备一定源能修炼基础的医护人员合力将机甲抬了起来，用重型合金支架固定好，再让助手们从下面进入机甲驾驶舱鼓捣了一阵，将刘鑫的身体轻手轻脚地弄了出来。

　　只是为首的医师匆匆检查一下，便摇摇头没了言语，这家伙大半个脑袋都被击碎，已经根本不存在抢救的必要！

　　周围的观众们终于反应过来，场中响起阵阵的窃窃私语声，旋即飞快地转化为嘈杂的声浪，几乎淹没了全场！

　　仅仅一击的威能，就分出了胜负！

　　从决斗开始到结束，总共也不到半分钟时间而已！原本普遍不被看好的秦煌竟然能够轻松翻盘，只用一个回合的功夫便击杀了这位看似前途无量的精英学员，并且自身犹有余力的样子！

　　这得是何等可怕的实力才可以做到？难道双方的差距真就达到了如此地步不成？！

　　“副队长，咱……咱们现在该怎么办？”幽夜苍狼战队的队员们面无人色地问道。

　　“先通知队长的家人吧！这事我们管不了了！”副队长严刚明面色苍白地道。

　　月琳娜舒了口气，心里已经放弃了继续下场挑战的想法。

　　“……这才多久不见呐？这小子居然就成长到如此夸张的地步啦？你确定他真是纯正的人类血统？”杨妍菲身边，久未谋面的白昀慧一把揪住她道。

　　她的助理江茜骄傲地道：“那当然，咱们家小姐看中的男人，岂会是平庸之辈？”

　　“嗯？”

　　白昀慧不由愕然，看向杨妍菲的眼睛顿时慢慢眯了起来，似笑非笑地道：“好你个死丫头，一段时间不见居然就和这家伙好上啦？如此重要的事情居然都瞒着姐姐我，简直是不可原谅！”

　　杨妍菲白了她一眼道：“本就没打算瞒你，只是你这家伙自己为了逃婚，这些日子都不知死哪去了，怨得了谁呢？等会回去后再说吧！”

　　“……这个！”

　　白昀慧气势一颓，讪讪地道：“我也不想这样做的，可是家里的老头子硬是逼着我进宫参加选秀，我能有啥办法？”

　　杨妍菲笑道：“那你现在不用担心了，皇帝陛下已经康复，并且还有易储的打算，所以这个选秀是遥遥无期啦！”

　　“当然，否则我怎么敢跑回来呢！”白昀慧如释重负地道。

　　场中，秦煌谨慎地调整着体内沸腾不休的能量，战枪上的血色电芒缓缓消失。

　　这是他进阶后新获得的特殊能力“源能沸腾”，能够在一次攻击中倾泻释放出体内过半的源能，造成的破坏力之恐怖，简直远远超出人们的常规认知！就连经过全面优化改装的黄金三星级机甲，都可以在一击之间被粉碎了所有防御！

　　所以，原本实力并不弱的刘鑫才会被一击秒杀！如果换成常规的对决手段，他纵然可以击杀这家伙，都需要打上好一阵子，慢慢消磨尽对方的源能后才可以获得最后的胜利！

　　当然这法子也只适合在正面决斗中使用，若是在真实的战场上，瞬间倾泻出大量源能对于身体的超常负荷可不是开玩笑的！不是非常特殊的情况，根本不敢用！

　　不过只要时机合适，这一招配合自己的超常速度加成优势，完全可以瞬杀或是重创实力远在自己之上的强者！

　　他之所以决定使用这招，就是要通过秒杀刘鑫的凶悍姿态来震慑外人、维护自己的根本利益！

　　毕竟那个亲卫机甲军团统领的职位实在是太重要了，未来皇帝身边的心腹近臣、核心权力圈子中必不可少的人物，其价值根本不是用钱就能够衡量的！

　　如果他不表现出绝对强悍的实力，以后肯定还会有数不尽的家伙跳出来发难，让他不胜其烦！现在有了刘鑫的前车之鉴，以后无论是谁想要挑战他的地位，都得三思而后行了！

　　十几个呼吸之后，秦煌已经缓过气来，立刻抓出一瓶高级源能恢复药剂灌了下去，感受着体内快速恢复的能量，心里的一块大石头终于落了地。

　　因为就在场外，已经有数道饱含杀机的眼神锁定了他的身影，大有随时暴起发难的趋势！

　　觉察到不对劲的林兮玫和杨妍菲早已下令随行的卫队凝神戒备，一有异常情况就立即出手。

　　场外的人群中走出一位服饰华贵、眼神阴冷的中年人，一群面无表情的精悍护卫簇拥在他周围。

　　他冷冷地打了个手势，几个护卫立刻过来查看了一下刘鑫的状况，在确认结果之后，脸色越发阴沉得可怕！

　　“你……就是秦煌？”

　　他死死地盯着少年的身影，阴森森地道：“能够在这年纪就达到如此成就，果然是个不错的天才！只可惜侵犯了家族的核心利益，你的命运已经注定了，任凭谁都救不了你！”

　　秦煌眼神冰冷地扫了他一眼，不冷不热地问道：“不知你又是哪位？”

　　“鄙人刘景天，是刘鑫的堂叔，现在打理着家族的一些业务！年轻人，别以为有了点本事就可以无法无天！这里是帝都，不是你那可以为所欲为的穷乡僻壤！”

　　“我劝你还是将那个军团统领的位置交出来，再去家族长老会上磕头认罪，看在你还有几分能力的份上，以后为家族出力奔走，还可以保住一条性命！”

　　秦煌冷笑：“不知你那个二流家族究竟有几斤几两，敢说这样的大话？正面决斗技不如人，就打算用这种无赖伎俩迫使人屈服？果真是脑子进水了！”

　　刘景天勃然大怒，一个看起来根本没什么来历背景的野小子，居然也敢跟他这样的大人物甩脸色？果然是无知者无畏！

　　就在他打算下令，让身边的护卫一拥而上拿下这小子的时候，一直冷眼旁观的于倾桂终于发话了：

　　“刘景天阁下，决斗之事完全是刘鑫与秦煌自发约定的行为，并且有书面协议为证，又是在公开场合进行！因此一切过程都是公平合理的！”

　　“你们刘家想要倚仗家族势力破坏规则，这样的行为若是传到四皇子殿下耳朵里，后果恐怕不太好吧？希望你们不要自误！”

　　刘景天脸色一变，对于这位大人物他还不敢开罪，语气顿时恭敬了几分，道：“尊敬的阁下，我没有别的意思！刘鑫是家族的重要继承人，如今就这样死在他手里，我觉得我们有权利要求一个说法，他必须……”

　　于倾桂加重了语气道：“我是决斗的公证人，我以自己的名誉担保，秦煌在决斗过程中没有任何违规的行为！你若是不服气，就去四皇子殿下面前理论好了！”

　　“……”刘景天脸色数变，努力按捺住心中的不满，只得道：“既然是阁下您担保，在下无话可说了，这就告辞！”

　　怨毒至极地看了秦煌一眼，他才下令护卫们带着刘鑫的尸体一道离开。

　　……

　　“……有傻瓜主动上门送钱，还让我藉此立威！这种感觉我还是非常喜欢的！”

　　客厅里，秦煌漫不经心的翻看着那一堆产权契约文件，淡淡地笑道：“说起来还是要感谢阁下的出头，否则那帮讨厌的家伙还会没完没了地纠缠下去！”

　　于倾桂放下手中的咖啡，悠悠笑道：“他们的家族继承人就这样死在你手里，无论有理没理，总是要不甘心地嚷嚷几声的！”

　　“不过你无需道谢，哪怕没有鄙人出面，有星罗天宫当后台的你，也是不用将那群跳梁小丑放在眼里的！区区一个二流家族，有什么资格在你的面前叫嚣呢？”

　　秦煌点点头，直奔主题：“不知阁下今日登门拜访，有何贵干？”


第343章 胁迫

　　对于这位皇帝陛下身边的近臣突然到访，秦煌事先确实没有心理准备。

　　真要算起来，圣歆兰军事学院的精英学员，都属于帝国军方未来的高层预备人选！但是依旧不可能与于倾桂这样的心腹近臣相提并论，何况他们现在还只是一群未毕业的学生。

　　哪怕是秦煌现在已经属于皇室禁卫军团的编制，并且获得了亲卫机甲军团统领的职位，都无法和这样的人物平起平坐，只能说是具备了与对方交往、共事的资格。

　　所以他今天放下身段，主动过来拜访，秦煌才会觉得有几分意外。正常情况下，应该是秦煌备了礼物去拜会他才是正理。

　　于倾桂能够成为皇帝的宠臣，察言观色的本事自然非同小可，闻言语气轻松地笑道：

　　“秦煌阁下无需介意，你能够以白银机甲师的位阶，瞬间击杀刘鑫这样的对手，已经称得上是帝国万中无一的天才了！而且我没想到星罗天宫居然对你如此看重！不过以你的出色，被这样的超级组织重视也是应有之义！”

　　秦煌笑道：“在下加入星罗天宫，只是机缘凑巧而已，当然他们对我确实是比较看重的。”

　　说起来这一点毋庸讳言，就连皇室都是星罗天宫的特别支持者，因此他的行为并没有什么犯忌讳的地方。

　　于倾桂点点头：“四皇子殿下将亲卫机甲军团统领的位置交给你时，鄙人先前还有几分担心，现在看来无疑是再合适不过的决定了！”

　　“所以，以后咱们之间见面也无需多礼，将来在一起共事的日子长着呢！没准哪天鄙人还要靠你来提携！”

　　这就属于客套话了，当然两人以后同朝为官，低头不见抬头见的，确实有必要相互结交下。

　　两人彼此客气一番，于倾桂终于说起了正题：“这次四皇子殿下的亲卫机甲军团组建，规模暂定为三千台机甲，以后还会视情况扩充！除了你们五支战队的全部成员，剩下将近五分之四的缺口，将会从皇帝陛下的禁卫军团、以及帝国的常规精锐军团中挑选，以凑齐三千之数！”

　　“你既然已经是这支军团的最高指挥官，这件事情当然是全权交给你来办！为此内务府已经拨给你三千五百万星晶的行政经费，还有相关的授权文件，期限是一个月，必须将所有的人选齐！”

　　“到时候四皇子殿下，还有鄙人都会亲自过来验收，不知你可有信心办妥这件事情？”

　　秦煌脸色严肃起来，思忖了片刻才认真地道：“没问题，我会尽力而为！”

　　于倾桂满意地点点头，取出一只明黄色的匣子递过来道：

　　“是这样就好！阁下虽然年轻，但是年少有为，从你进入圣歆兰学府之后的诸多事迹来看，这点差事是根本难不倒你的！好好做，皇帝和四皇子殿下都很期待你的表现呢！”

　　匣子里面是一张晶卡，还有军团统领的正式任命公文、身份密码卡、权限文件以及印章信物等等。

　　目前他的军衔是禁卫军团预备役准将，等到机甲军团组建完毕、正式成军的那一刻，他以及部下们的军衔都会获得转正。

　　最后又不厌其烦地叮嘱了一阵，于倾桂这才起身告辞。

　　送走了这位大人物，秦煌当即找来杨妍菲与林兮玫，将事情向她们说了一遍。

　　“这可是难得的机会啊！”

　　林兮玫兴奋地笑道：“正好组织派给了我三百名女性护卫，都是黄金机甲战将的位阶，既然他们让你来亲自负责军团组建的事宜，那就将这些护卫全部选进去吧！不用担心，她们的身份来历问题有组织来出面解决！”

　　杨妍菲同样说道：“组织已经给你派了五百名高阶护卫，你也将他们全部拉进去吧！以后有事的时候，他们都只会听你一个人的命令！”

　　秦煌满意地答应下来，有了这八百名对自己绝对服从的黄金机甲战将做核心班底，各级军官全部由自己任命，他在亲卫机甲军团中的地位就已经等于不可动摇！

　　那五支战队的成员全部加起来约有六百余人，当然对于这批人选，他会一个个约谈！凡是桀骜不驯、对他的命令阳奉阴违的人，无论身世背景多么显赫，都别指望他会姑息忍让！直接动用军团统领的权限踢出去，想来也不会有人敢说他什么。

　　此外还有一千五百多个空缺名额，他会让梦冰澜设法派过来五百名好手，剩下的就去禁卫军团中仔细遴选了。

　　“到时候肯定有不少人过来找你拉关系送礼，要求一个名额的。到时候你准备怎么办呢？”林兮玫笑问道。

　　秦煌不以为意地道：“那还不简单？走关系门路的一个都不要！有不服气的，请他们自己去找皇帝陛下求情好了！”

　　禁卫军团的编制名额，历来都是属于极为抢手的资源，就连那些豪门大族，都非常乐意将自家的子弟送进来！这不仅仅是崇高的荣耀，更是有着实实在在的好处！

　　因此负责禁卫军团人事安排的高级军官，历来都是各方大势力巴结拉拢的目标！

　　杨妍菲本来还有几分担心，这些登门拜访的人里面肯定有不少来自帝都的豪门世家，如果秦煌不肯通融一二的话，无疑会得罪很多势力。

　　不过想起这家伙的真实身份，以及组织对他不遗余力的保护，他现在还真就不怎么在乎这个，于是她又停止了劝谏的打算。

　　尽管对皇室没好感，可既然接了这个差事，秦煌还是决定把它办好。当天下午便召集“凤华”战队的所有成员开会，将这件重要事情做了通告，众人自然是欢呼雀跃不已！

　　他这次一不做二不休，将吴德兄弟和元贝贝、陈杰、胡振锋、李雪仪等人全部弄进了“凤华”战队，然后再列入禁卫军团的备选名单。

　　在他不计代价的帮助下，这帮家伙都已经经历过多轮基因优化手术，加上高阶修炼功法的效果和其他的珍稀修炼资源，目前他们都已是白银二阶机甲师的实力水平，进入战队毫无问题。

　　机甲禁卫军团的硬性实力标准，是必须要达到黄金机甲战将的水平才可以获得正式的身份。不过反正作为新生，他们毕业还有几年时间，因此这个标准也算不得什么。

　　第二天，秦煌又以军团统领的身份召集五支战队的全体成员开会，宣布了上面的决定。

　　会场里一片寂静，无论众人心底有什么打算，此刻都是没人敢出言多说半句话的！

　　昨天刘鑫的悲催遭遇还历历在目，这些精英学员们均已明白秦煌的狠辣酷烈手段，纵然心底又恨又怕，也没有谁还敢主动跳出来吸引火力！

　　“我无条件拥护统领的一切决定！”季纲当即站起来表态道。

　　他微微点头：“很好，从现在起，你就是机甲军团的副统领了！”

　　这位是唯一曾经对自己释放出善意的精英学员，加上实力足以横扫在场的大多数人，因此秦煌并没有过多犹豫，就将副统领的位置给了他一个！

　　至于另外一个副统领的职位，他打算从梦冰澜安排给自己的人当中选择。这样在万一有事时，对方可以帮自己掌控指挥军团，代行统领的职责。

　　无论出于怎么样的考虑，这都是自己真正掌握的第一支武装力量，而且是名副其实的精锐，于情于理都必须谨慎对待。

　　毕竟他将来若是真的恢复了身份，这支机甲军团就是他最亲近的护卫力量，其重要性无论怎么估计都不过分！所以他现在必须利用这种职务上的方便，将一切都尽可能布置成对自己有利的局面！

　　他才是真正的四皇子，他都不为自己的安全考虑，难道还要完全指望别人吗？

　　果不出杨妍菲所料的是，很快就有人找上了秦煌，而且属于来头极大的那种！

　　“……听说你是四皇子殿下新任命的亲卫机甲军团统领？”衣冠楚楚的来人鼻孔朝天，语气傲慢地询问道。

　　秦煌看了看他，不动声色地道：“没错，我就是！不知阁下有何见教？”

　　那家伙丢过来一张晶卡，倨傲地道：“我是当今皇后一脉，石家的族人，现在在三皇子殿下身边打理一些杂务！这晶卡里面有五百万星晶，是殿下赏你的！然后么……给我五十个机甲军团的成员名额，其他的你就不要多问了！”

　　“……抱歉，这有些困难！”秦煌皱眉道。

　　他何尝不明白这家伙的心思？就是要在新组建的机甲军团里面安插属于石家和三皇子的人，若是关键时刻发难，就会成为足以致命的隐患！

　　可这是自己的心腹护卫力量，他怎么可能答应这种威胁到自己生命的无理要求？

　　“嗯？”对方脸色一沉，表情一分分冷了下来。

　　“秦煌，你敢把刚才的话再重复一遍吗？”他眼神阴冷地道：“得罪了皇后的家族，还有三皇子殿下，你以为你有几个脑袋？”

　　“乖乖收下给你的好处，按我说的话去做！至于其他的事情么……就不用你多费心了！”

　　“……”


第344章 简报

　　石益的自我感觉非常良好。

　　虽然他这个人不咋地，但他的身份可是皇后家的族人，三皇子殿下身边的管事，所以在外面一直都是风风光光、人模狗样的，敢给他脸色看的人实在不多。

　　虽说这次是有求于人，并且事情涉及到了另外一位皇子殿下，还是圣眷正浓的那种，于情于理都不该如此傲慢。

　　但是秦煌这个新任命的军团统领，却是一个才十七岁的少年，还未毕业的学生，看上去似乎也没有太过显赫的背景来历。所以这家伙根本就没太当回事。

　　在他看来，只要自己亮出身份，再丢出那份好处，对方就得乖乖照办，不敢有任何异议的。

　　虽说三皇子殿下给他的是一千万星晶，还有一颗二级资源星球的三十年收益权，以及第五行星上的两处高价值房产。但是这笔好处他自己贪墨克扣了一大半，最终摆到秦煌面前的，就只有区区五百万星晶而已。

　　不过石益并不觉得自己做错了什么，五百万星晶不少了，一个没见过世面的毛头小子，能够得到这么大一笔钱财，还有什么不满意的？自己可是三皇子殿下的人，他敢不给自己面子？

　　所以在听到秦煌表示拒绝的答复后，他的脸色瞬间就冷了下来！这小子居然真的敢不上道，他知不知道自己在做什么？

　　秦煌清冷地一笑，道：“这位先生，我无意与皇后的家族敌对，也不想得罪三皇子殿下！但我是四皇子殿下的人，我的权力来自于他，也只需对他负责！所以……只能让你失望了！”

　　石益的脸色顿时变得极为难看，阴沉沉地道：“你敢拒绝，就是藐视皇后家族，藐视三皇子殿下的威严，需要付出什么样的代价，你不会不清楚吧？”

　　秦煌已经懒得再和他墨迹，淡淡地道：“抱歉！这事我无法应承你，请回吧！”

　　“给脸不要脸的小子！”

　　石益勃然变色，声色俱厉地呵斥道：“一个半点根基都没有的小家伙，傍上了一个来历不明的野种皇子，就以为自己一步登天了？和三皇子殿下比起来，你们什么都不是！”

　　秦煌的眼神蓦地变得血红，一字一顿地道：“把这条乱叫的疯狗打一顿板子，扒光了丢出去，倒要看看那个三皇子能够把我怎样！”

　　身边的吴德大声答应着，连同陈杰、胡振锋几人猛扑过来，如同老鹰抓鸡般将这大放厥词的家伙打倒拖了出去，很快外面就传来了“啪啪”的用刑声，夹杂着凄厉的惨叫！

　　程淑晗看了看他的表情，有些担心地道：“收拾了这家伙，三皇子肯定不会甘心，说不定还会有什么阴招使出来的！还有其他的几位皇子公主，加那些财雄势大的家族，稍后恐怕都会上门纠缠胁迫，到时候……”

　　她也看出来了，新近回归、并有望成为皇储的四皇子殿下受到了帝都几乎所有大势力的瞩目，他身边的亲卫位置，自然比起其他的皇子都要抢手得多！

　　无论出于何种考虑，在这位四皇子身边留两个属于自己的眼线、又或者是内应，都是非常必要的！哪怕是那些没有异心的豪门家族，他们也希望能够在有事时及早获悉这位皇子殿下的态度，以便家族及时做出符合自身利益的抉择。

　　所以这根本就是个近乎无解的难题，如果秦煌坚持不作任何让步的话，那就等于将帝都所有的豪门家族得罪了个遍，将来会有什么样的麻烦等着他就不必说了！哪怕是皇帝陛下都不可能这样油盐不进！

　　秦煌凝神沉思了一阵，道：“没关系！那位皇帝陛下既然有意让四皇子上位，在这方面必然会做出妥善的安排，倒是不用太过紧张了！我们只做自己该做的事情就好！”

　　……

　　御书房里。

　　“……陛下，这是今天的简报！”

　　安凯丽公爵夫人将一个红色的匣子交到皇帝身边的女官手中，再由她转呈到陛下面前。

　　匣子的材质是一种特殊的合金，可以屏蔽一切信号以及透视手段，盖子上标记着醒目的绝密符号。

　　秦伟烈放下手中的奏章，取过匣子亲手开启，里面是一份淡蓝色的文件，粗粗看去约有十多页。

　　这是帝国内务部的一项重要职责，在觐见陛下的前天晚上，各下属部门的负责人都会在一起开会，将过去二十四小时内帝国内外发生的各种大事、挑选其中最重要的部分，再结合诸多高级智者的分析意见，整理成册后再呈交给皇帝陛下过目。

　　文件的名字叫皇帝每日简报，其内容包括了星海世界各大异族文明的高层动向、人类世界诸国发生的重要事情，某些有可能危及到帝国安全的组织或势力的信息，主要邻国的领导人身体状况等等！一切有可能引起皇帝陛下关注的重要事件都包括在里面。

　　若是出现了某些突发事件，内务部也必须在第一时间呈报给皇帝知晓。

　　根据惯例，这份保密度最高的文件历来是由内务部负责人在当天早晨八点以前亲手呈送到御书房，届时帝国几大情报体系的负责人，以及帝国首相、军部大臣、禁卫军团司令等少数几位重臣也会在场。

　　他们将获得这份文件的复印件，并且只能在现场观看，看完之后由安凯丽收回，然后送到内务部绝密档案馆封存。

　　皇帝打开文件封面，第一条就是关于皓月星海的消息：“冰澜”军团新订购的一批武器装备已经成功抵达首都，并完成了交接仪式。

　　这笔总价值惊人的军火交易，包括了一颗“泰岳”级死星舰，十座“怒炎”级重型战争堡垒，二十艘亚空间断层穿梭舰，一百五十艘大型深空通讯指挥舰，其他各类特种舰船一千二百余艘。

　　此外是六万艘“狂沙”新式战舰以及配套的零部件，属于六年前才开始大规模生产的型号，性能比起圣歆兰帝国目前装备的常规战舰高了一筹不止！

　　再就是各种规格的高浓缩能量块以及必要的后勤物资，其数量之巨大，足够整个“冰澜”军团未来一年的高强度作战所需了！

　　秦伟烈眉毛不易察觉地跳动了一下，慢慢地问道：“这些军火都是来自哪里？”

　　安凯丽公爵夫人禀告道：“回陛下，是‘暗星重工’、‘帕格尼姆财团’、‘星帆精密仪器集团’、‘星潮工业联合体’……等十一家大型军火集团，分别来自七个国家，其中‘星帆精密仪器集团’属于外星文明雷隆帝国！”

　　秦伟烈皱眉道：“上次这女人采购了五千台高级机甲，朕就已经知会过这些军火集团，让他们不要再随便卖东西给她了，怎么会……”

　　安凯丽公爵夫人抿了抿嘴唇，没有说什么。这些人类世界顶尖的军工巨头们，个个都是背景深厚、财雄势大，有些干脆就是那些超级组织暗中掌控的！又怎么可能听圣歆兰帝国的招呼？

　　帝国军部大臣朱缇出言道：“陛下，梦冰澜已经吞并隆科斯、弗雷两大行省，将两地的丰富资源全部收归己有，又高调扩军，摆明是打算大举扩张了！而且下一个目标很有可能是黎阳行省，因此臣以为……应该设法阻止她的行为！”

　　黎阳行省表面上在十年前就已经自立，实则是圣歆兰帝国暗中扶持的一个势力，这些年来没少给“冰澜”军团添堵。

　　帝国首相眼眸一凝，淡淡地道：“这女人安分了十年，如今终于忍不住了，就不知她究竟打算吞掉多少地盘才满足呢？”

　　皇帝扫了他们一眼，平静地问道：“卿以为应该如何阻止她的行为？直接派兵过去吗？”

　　朱缇面色一滞，圣歆兰帝国的西疆与皓月星海虽然距离相对比较近，可是距离“冰澜”军团的位置依旧隔了数十万光年，中间大小势力众多，光是借道都是个难题。

　　何况一个超级大国的兵锋闯入这片区域，绝对会引起所有势力的警惕和敌对，最终的结果可想而知！

　　事实上这么多年来，已经有不止一个超级大国试图这样干，却无一例外铩羽而归！

　　但是不直接出兵的话，其他的那些手段都是无关痛痒，以梦冰澜的强势，根本不会当回事！

　　安凯丽公爵夫人轻轻叹了口气，道：“皓月星海的情况比较复杂，一时半会难以厘清，所以臣还是觉得，应该暂时搁置这个议题。”

　　朱缇意味深长地看了她一眼，这女人是皇帝身边的近臣，知晓的内幕不少，或许是另有考虑，又或者……这就是皇帝陛下本人的意思？

　　皓月星海自十年前分裂成数百个势力，彼此之间纷争内斗不休，到现在已经逐渐显现出整合的迹象，某些小势力联合起来组成一个较大的国家，藉此提高生存力，更好地捍卫自身的利益。

　　这个过程中有诸多人类大国暗中扶持、角力、妥协的结果，包括圣歆兰帝国都不例外。

　　如果还能有个十年八年的时间，或许皓月星海就会出现一批较大的国家和势力，但是不管出于何种考虑，帝国的君臣都不希望那里面出现“冰澜”军团的身影。

　　秦伟烈摆了摆手道：“那就这样吧！此事暂且搁置，继续下一个议题，四皇子的亲卫军团组建得怎么样了？”


第345章 纷扰

　　根据帝国的相关法度，一位有着亲王封爵的皇子，只要拥有足够的财力物力，在和平时期可以组建不超过二十五万战舰、一万台白银机甲的军力，其中黄金机甲的数量不能超过五百台，战舰的级别要比帝国禁卫军团低一个技术等级！

　　而且这些兵力都是要皇子殿下本人自行招募的，包括一应装备物资的采购、军事基地的选定建设、作战训练计划的制定、军饷以及各种福利待遇的发放，反正就是所有的事务都必须自行解决！皇室不会给予半分助力！

　　这个时候，就可以看出各位皇子的财力水平了。帝国的法令规定，皇室子弟不能直接经商，只能通过暗中扶持代理人的方式间接拥有一些产业，而且还不能涉及某些敏感领域。

　　因此大部分皇子公主的经济来源，主要是自己的封地经营收入所得。那些封地广大、资源富庶的天潢贵胄们固然是财大气粗，但更多的皇子都没有这样好的条件。

　　所以他们麾下的军团基本上是不满编的，很多胸无大志的皇子公主只是象征性地养了些舰队，大多数的收入都被他们拿去挥霍享受了。

　　然而新回归的帝国四皇子，却是完全打破了以往的种种惯例！

　　皇帝陛下明确颁诏，新组建的三个皇室禁卫军团，即三十万战舰。五个机甲军团，即一万五千台机甲。全部交由四皇子殿下掌管！

　　尤其值得一提的是：这些战舰和机甲、还有配套的装备都是由内务府拨付专款，采购的最新型号。至于官兵则全部从其他的禁卫军团中挑选抽调精干人员，只等装备到位就可以立即形成战斗力！

　　这样的举动曾经令群臣很是不解，也引得其他的皇室成员颇多非议，但是在皇帝下重手整治了一批官员贵族之后，这样的声音便平息了。

　　听到皇帝陛下的问话，于倾桂上前一步道：“回禀陛下，军团的组建工作进展顺利，首批新装备已经开始交付，人员的遴选也按计划进行，最多半个月之后，您就可以看到第一个完整的、具有战斗力的禁卫军团了！”

　　秦伟烈点点头，又问道：“那么四皇子身边的亲卫呢？遴选过程应该开始了吧？”

　　皇子殿下的亲卫，其级别比起禁卫军团还要高上一级，差不多等同于皇帝身边的宫廷内卫了。作为皇子身边的最后一道安全屏障，其重要意义怎么估计都不过分！

　　“是的，只不过那位遇上了一些麻烦！”

　　于倾桂回答道，将最近几天与秦煌有关的情况简单述说了一遍，并且还提及了帝都那些豪门家族的反应。

　　“这小子……果然是个愣头青！”帝国安全事务助理菲格尔颇不以为然地道。

　　朱缇元帅意味深长地看了他一眼，没说什么。

　　按照以往不成文的潜规则，那些家族豪门的想法没有什么错，但是秦煌油盐不进的做法，却是极为得罪人的！是以菲格尔才会如此评价。

　　只是这种暗中的安排和交易毕竟拿不上台面，所以旁人也不好多加议论。

　　帝国首相白德奇出言道：“这个秦煌倒是一心为四皇子殿下考虑，只不过某些做法过于刚直刻薄，需要有所变通才是正理！”

　　安凯丽嘴角微弯，似笑非笑地道：“话虽如此，可是这皇子身边的亲卫毕竟非同小可！仅仅是必须拥有黄金机甲战将的实力，这一条就卡住了大多数的人选。”

　　“那些豪门世家又不愿意拿出更多的重要子弟过来，就指望用一些不入流的旁系子弟应付过去，这对四皇子殿下又有什么意义呢？平白浪费了名额而已！”

　　说到底，这同样是一种站队表态的方式，那些愿意真正服从皇帝陛下的决定，并且没有异心的家族，通常会将自家优秀的核心子弟送到皇子身边当亲卫。

　　而且这等于是对双方都有利的结果，那些家族子弟有了这样的履历，还有了与皇子搭上关系的机会，只要自身的才能合格，以后的仕途自然一帆风顺！

　　朱缇元帅沉吟道：“既然陛下属意于四皇子，臣等当然不会行那阳奉阴违之举，一切都按照约定俗成的原则来便是！”

　　白德奇睨了他一眼，同样表态道：“臣的女儿刚刚游历回来，如今在家无所事事，正好给她找点差事做！还望陛下准允！”

　　几位心腹重臣都已知晓皇帝陛下的心思，因此都一致作出了保证。最后秦伟烈满意地点头，亲手拟定了一份名单交给于倾桂，让他转交到秦煌手里。

　　朝会散了之后，身材魁梧的朱缇元帅出了宫门，从容不迫地整理了一下胸前的勋章，就待登上自己的专用飞车。

　　“元帅阁下请留步！”圆润悦耳的声音响起。

　　他回首一看，发现居然是内务部大臣走了过来，后面还跟着于倾桂这位近臣。

　　“公爵夫人有什么事情吗？”他诧异地问道。

　　这位双手沾满血腥、在人类世界诸国凶名显赫的秘密情报头子，是朝中有名的孤臣，历来都是群臣敬而远之的对象。元帅以往与她并无过多交集，不知她这次为什么会找上自己。

　　安凯丽公爵夫人笑了笑，道：“上车了再说吧！正好内务部有一些档案卷宗需要转交给军部，加上皇帝陛下最近吩咐了一桩重要差事，执行过程中可能需要军部方面给予配合，我们可以慢慢谈！”

　　朱缇沉吟一下，终于点点头。

　　等到三人在车内坐定，飞车即刻在众多护卫车辆和机甲的簇拥下升空，向着帝国军部所在地赶去。

　　“……听说，帝国前年通过的那批‘炫阳’级死星舰建造计划已经接近完成了？”于倾桂率先开口道。

　　朱缇一怔，答道：“是的！一共是十颗死星舰，其中三颗已经交付禁卫军团，剩下四颗分配给了帝国的四个边疆军区，两颗支援给了星罗天宫组织，只有十号舰刚刚装配测试完毕，目前正在建造基地等待人员编制到位，然后再配给……”

　　“不用了！”

　　于倾桂取出一纸红色的调令交给他，同时说明道：“上谕，这颗死星舰将划归新组建的禁卫军团，将来会作为四皇子殿下的专用座舰使用！至于军方的需求，皇帝陛下将会另行做出合理的安排！”

　　朱缇面色微变，接过调令仔细审视一番，确实是皇帝陛下的手迹，这才低声道：“既然是陛下的意思，我等自当照办！”

　　顿了顿，他又轻轻叹了口气，忍不住说道：“陛下如此殚精竭虑为他安排，就不知那一位到底领不领情！这些天来，帝国已经有太多的规矩为了他而破坏了！”

　　安凯丽公爵夫人眼眸微凝，别有深意地盯了他一眼。

　　朱缇元帅坦然看着她道：“您不用紧张，我一直是陛下最为坚定的拥护者，尽管心里有些不理解，但只要是陛下的意思，我必然会不折不扣地照办不误！”

　　安凯丽微微颔首，道：“我从不怀疑元帅对帝国、对皇帝陛下的忠诚！关于四皇子殿下的事情，部分原因是出自陛下对当年之事的愧疚，当然更主要的缘由，是为了帝国的长远利益！”

　　朱缇沉默了一阵，道：“当年之事，陛下或许有不得已的理由！但是从事后发生的种种，可以说我们帝国就是被那群贪得无厌的混蛋给利用了！”

　　“恶人是我们做，骂名我们背，享受好处的却是那帮家伙！只是可惜了先皇后……”

　　于倾桂幽幽地道：“或许是吧！所幸四皇子殿下已经平安长大，并且将来能够继承帝国！希望他能够明白皇帝陛下的苦衷，不要再对当年的恩怨耿耿于怀了！”

　　说到这里，他的目光下意识地看向了内务部大臣。

　　安凯丽淡然笑道：“您也别来探我的底，以您的头脑，肯定会明白接下来有可能发生什么！所以什么该做、什么不该做，就不用我提醒您了吧？”

　　两位重臣同时叹了口气，不约而同地沉默下来。

　　还是那句话：出来混，迟早是要还的！为了给四皇子殿下一个交代，这朝堂上少不了又要掀起一阵腥风血雨！那些在当年之事中推波助澜、甚至亲自下场参与的家族，只怕一个都逃不掉！

　　……

　　“既然这是皇帝陛下的意思，在下当然没有异议，一切照办就是！”

　　秦煌看着眼前的名单，神色平静地对于倾桂道。

　　名单上的人选约有三百余人，也即是代表着三百多个家族，都是由秦伟烈深思熟虑后亲笔圈定，等于是替四皇子安排的未来班底，将来可以真正信任倚重的那一批势力。

　　有了这位皇帝亲自把关，虽然不能保证百分之百的可靠，总归是可以给予初步的信任，将来再慢慢考察任用，可以从中挑选出一批真正拥护他的力量！

　　至于不在名单中的家族，呵呵！那自然没有什么好客气的！秦煌从来就不是个愿意委曲求全的人，对于一切危及到自己切身利益的人或势力，都只会选择以雷霆手段抹杀，绝不姑息纵容！

　　这样算起来，五支机甲战队共有六百余人，两大超级组织派给他的护卫加起来八百人，梦冰澜已经答应给他安排五百人，再加上现在的这三百多人，剩下的人员缺口已经只有七百多人！

　　这点缺额算不得什么，有皇帝陛下的谕令在手，只要去禁卫军团中转一圈，挑满就行！

　　于倾桂笑呵呵地道：“陛下已经说了，等到亲卫军团的人员满编之后，你就可以带他们去内务府领取军饷和物资装备，特别是机甲，都是最好的货色！”

　　此外亲卫军团的驻地和训练基地，身份密码卡的制作，执勤时间表的安排，相关的各种待遇也会确定下来！

　　届时秦煌就是名副其实的帝国高层人物了，尽管军衔不算高、官阶品秩也很一般，但所处的位置之重要却是毋庸置疑，将来的发展前景同样是无可限量！

　　等到送走了于倾桂，秦煌重新回到书房开始处理公务。

　　虽然只有区区三千人，但是需要他亲历亲为的事项依旧不少，这可是自己手头的第一支武装力量，将来维护自身安全和地位的关键筹码之一，于情于理都不可能随意对待。

　　悠扬的门铃音乐声响起，得到他的允许后，杨妍菲抱着大堆请柬和礼单走了进来，一股脑全堆在他面前的宽大办公桌上。

　　“……今天又是这么多？”秦煌顿时有几分头大起来。

　　杨妍菲忍着笑意道：“当然，以后只会越来越多呢！而且来头也是一个比一个惊人！我看你不亮出些背景来历的话，只怕根本扛不住他们的压力！”

　　她随手挑出几张礼单念道：“紫砂虹金五百克、苏澜明珠一匣、高档星晶首饰两套、秘纹蓝晶茶具一套，外加三十万星晶！这是米修韦伯爵阁下的贺礼！”

　　“……此外佟妮娅总督阁下的礼物清单是限量版豪华飞车三台、帝都第六行星的豪华别墅一座、面值一百万星晶的‘洛克希尔’集团公司无记名债券、一座位于清河行省的高档葡萄酒庄！”

　　“……赵长辉家主的礼物是‘紫水晶·烈云’定制版黄金机甲一台，三处位于帝都恒星系内的高档物业、天星源灵丹三十颗、二级星纹钛银一千单位、高级生化女仆二十人，价值上千万星晶！”

　　“徐儒雅上将的礼物是……”

　　这样的清单还有很多很多，据她统计差不多已经超过四位数！其中出手最为大方的当数几位皇子皇女、以及他们身后的家族，尤其是石家家主，一口气丢出了十五颗一级资源星球的永久开发权！

　　还有接到的宴会请柬，也是多达数以千计，都是来自帝都那些有头有脸的家族，收到的各种贵重礼物几乎已经堆满了好几座库房，为此林兮玫不得不紧急从组织中兑换了二十个大容量的次元空间手环，才算将这些东西全部妥善收好！

　　但是总数量已经过千的高级生化女仆却是没地方安置，看着这些脸蛋身材气质堪比高级明星的大美女们，警惕性极高的杨妍菲立刻在第一时间将其送到了星罗天宫的驻地，请自家的二叔代为保管。

　　至于这些礼物的总价值么，根据林兮玫的初步统计，已经是个让他都为之震惊的天文数字！

　　“把所有的东西都准备好，还有那些生化女仆，等会全部送进宫里去，一个都不要留！”他正色道。

　　至少在目前而言，这些人之所以如此大方，可不是他秦煌的面子有多么值钱，而是因为宫里的那位四皇子秦昭元殿下！

　　所以秦煌很明白分寸，将这些本就不属于他的东西通通上交，以免惹人闲话。

　　对于现在的他来说，钱财根本不是什么值得稀罕的东西，只要他愿意，要多少好处没有？就算仅凭他个人的本事，当个亿万富翁都是轻而易举的事情！

　　杨妍菲当然也明白这个道理，因而对此毫无异议。

　　“不过……”

　　她看了看秦煌的表情，犹豫着道：“别人的邀请你可以不予理会，但是有一个人，你却要好好考虑一下才行，哪怕是人家开口求你一回。”

　　秦煌微微愕然，奇道：“什么人有这样大的面子？竟然值得你为了他来求我的？该不会是……”

　　杨妍菲赶紧道：“你可别多想！你本来也就认识她的，就是白家的那位大小姐，白昀慧！”

　　“……”


第346章 不期而遇

　　“白昀慧？”

　　秦煌有几分意外，他对这位大小姐的记忆，还停留在当初随燕云联邦的军团出征时。那时候的她试图拿自己当挡箭牌，只不过自己没理会她。

　　后来自己的战队被黄金机甲追杀，杨妍菲和她一起带队出来救援，倒是让秦煌对她的印象改观了不少。

　　“她干嘛要邀请我？总得有个说得过去的理由吧？”秦煌问道。

　　杨妍菲笑道：“是她家的老祖宗白铁锋大师做寿，就在后天，届时帝都的名流贵族差不多都会去道贺呢！或许就连帝宫里的那位四皇子殿下也有可能到场！”

　　见秦煌沉吟不语的表情，她又道：“白铁锋大师是机甲研究领域的宗师级人物，到时候很多同行都会过来，或许你可以和他们交流下，这对你的水平提升也不无裨益！”

　　秦煌皱眉道：“我那个机甲创师的身份是不能见光的！要不然……算了，既然你开了口，那就去一次吧！无非就是吃顿饭而已！”

　　杨妍菲放下了心，笑道：“那我就去给你准备贺礼了，还有定制的礼服，哪怕不算你的真实身份，你现在的位置都是炙手可热呢，方方面面可不能马虎了！”

　　秦煌随和地笑笑，这女子心思细腻、处事干练，有她帮自己打理，确实没什么不放心的。

　　第二天一早，秦煌进宫觐见四皇子，汇报亲卫军团的组建进度。

　　“……卿办事，本王还是很放心的！所以没有意外的话，以后就不必事事禀告了！”

　　秦昭元恬淡地笑着，明亮的眸子深深地凝视着他，柔和的面部线条竟然给人以一种……秀美的感觉。

　　秦煌心里微动，暗自思忖着：“这位皇子殿下，怎么有些不对劲的样子？”

　　秦昭元可不知道这家伙心里想些什么，吩咐身边的女官将书案上的一只青色宝箱捧过来交到他手里，道：

　　“卿昨天送过来的东西，本王已经看过了。既然是那些人送给你的礼物，收下也无妨！本王知道你不会忘记自己的职责和本分。”

　　箱子中正是那二十枚大容量的次元空间手环，里面的那些宝贝价值，拿来换一两个星域都够了！

　　“既然是殿下赏赐，臣就愧受了！”秦煌恭谨地道。

　　那些家伙给他送来东西，直接收的话有受贿之嫌，所以他一分不少地上交给了四皇子。但是此番秦昭元又发还给他，就带上了“赏赐”的性质，任凭谁都找不出理由来借题发挥。

　　秦昭元眯了眯眼睛，白皙的面容上浮现出玩味的笑意：“至于那些生化女仆嘛，本王也用不上，又没有合适的地方安置！不如你就一并带回去吧！自己享用、或是拿来送人，都是非常不错的选择！”

　　秦煌脸色微变，又把这上千个美女带回去？晚上杨妍菲诸女非得让他睡地板不可！

　　他只好道：“多谢殿下的厚爱，只是臣的家里已经有了几头母老虎，再要在外面招惹是非，回去后就难以交差了！所以……这些女子还是请殿下亲自处理的好！”

　　“母老虎？”

　　秦昭元不由“扑哧”一笑，掩口道：“卿对自家女人的评价可真是……难道你很怕她们吗？”

　　秦煌老老实实地道：“没错，臣确实是有几分……惧内！只是木已成舟，想要反悔也没办法了！”

　　“是这样啊？”

　　秦昭元沉吟了几秒钟，眼睛忽地一亮道：“有了！不如本王派两个女官将她们训诫一番，再安排几个礼仪官教导她们为妻持家之道，以后再也不许她们欺负你，如何？”

　　秦煌愕然，这位皇子殿下也管得太宽了吧？居然关心起臣子的感情私事来了，这是要闹哪样？

　　秦昭元犹自不觉，兴致勃勃地道：“这法子应该是可行的，只不过她们要是阳奉阴违的话，却也难办！不如还是将她们休了吧！本王再赐给你几个知书达理、温婉柔媚的美人，这样就没有问题了！”

　　“这个……还是不用了吧！”

　　秦煌无奈，只得委婉地道：“她们的性格虽然稍显刁蛮，但总归是与臣同甘共苦过，情分深厚，实在不忍就这样背弃她们！”

　　“是嘛？”

　　秦昭元眯着眼睛打量他一阵，终于点点头道：“那好吧！既然你自己舍不得，本王也不好再坚持做那恶人，你自己心里有数就好！”

　　秦煌心里松了口气，他可真怕这位热心过度的皇子给他送一堆美人过来，那乐子可就大了！

　　“如果没什么事情的话，卿可以退下了！”秦昭元低头继续批阅着面前的文件，嘴里说道。

　　秦煌行礼告退，临出门前，忍不住将一缕精神力悄悄向他身上探了过去，试图窥视一下这位四皇子的真实情况。

　　只是精神力仅仅抵达对方身侧两米处，便撞上了一重晦涩难明的能量场，无论怎样都难以寸进。

　　秦昭元似有所感，骤然停下了手里的动作，抬起头来眼神疑惑地看向他。

　　感受到宝座后的屏风里透出的隐隐威压，秦煌不敢再多呆，赶紧告辞出门，才发现身上已经出了一层冷汗。

　　看来老皇帝对这位皇子的保护，还真不是一般的严密，无论有没有这个亲卫军团，旁人想要打他的主意都不是那么容易的！

　　……

　　书房里，屏风后面转出一位眼神冷冽的老者，一身皇室供奉的红色长袍，古朴而不失威严。

　　“殿下，这小子的行为着实有些无礼！”

　　他不悦地道：“老臣觉得，如此举止轻狂之辈，绝不够资格担任殿下的亲卫统领之职，或许您应该重新考虑一个更加合适的人选！”

　　秦昭元淡然笑笑，道：“区区小事而已，没必要小题大做，何况他也没有恶意，这次就算了吧！”

　　“既然殿下决意如此，老臣无话可说了！！”老者摇摇头，身影重新消失不见。

　　秦昭元怔怔出神了一阵，忽地笑了，自言自语道：“这家伙的胆子可真不小，不过以他的性格，这么做并不稀奇！”

　　“母老虎？他对自己身边的女人真是这样的评价吗！她们听到了恐怕会很伤心的吧？只是看他的样子，实在不像是个惧内的人啊！他一定是在说谎……”

　　……

　　帝都豪门白家的老祖宗过生日，排场自然非同小可！

　　白家是帝国一等一的豪门，而这位帝国有名的高级机甲创师，早年游历星海世界诸国，各方的人脉关系极广，就连不少异族文明的大人物都和他有着不错的交情。

　　尤其是自家的晚辈白德奇，如今已成为正式的帝国首相，权柄极重！因此白家府邸今天是张灯结彩、喜气洋洋，前来道贺送礼的宾客络绎不绝。

　　数以万计的豪车、小型飞船几乎将大门外的停机坪完全挤满，就连临时开辟出的几处起降场地都不敷使用！为此白家管事不得不紧急安排，又调来了几座大型停泊平台，才算避免尴尬局面出现。

　　“果然是豪门巨阀，场面真够阔气的！”飞船里，秦煌看着越来越近的白家府邸笑道。

　　这是一处位于第五行星平流层中的大型浮岛，面积达上千平方公里，上面有着大片丰茂的珍稀植物，假山园林、湖泊溪流、亭台楼阁点缀期间，外面以厚重的淡青色能量护罩保护着，宛如天上宫阙。

　　话说这是星际时代各人类国度流行的普遍习惯，凡是自身综合实力达到一定层次的豪门世家，都习惯于单独建造一处大型浮岛，用来作为家族总部所在地，宣示着家族的荣光和财力物力。

　　“也就那样子啦！怎么都不可能和帝宫相提并论的！”旁边的杨妍菲意味深长地说着。

　　白昀慧不着痕迹地拧了她一把，展颜对他笑道：“昨天听到的消息，我也会进入四皇子殿下的亲卫军团，所以以后姐姐我就是你的人啦！我的统领大人，你可不许故意刁难人家！”

　　秦煌不以为意地笑笑，道：“我这个统领究竟能够干多久都不知道呢，没准哪天就丢了乌纱帽，你可别抱以太高的期望！”

　　“怎么会？”

　　白昀慧疑惑地道：“我可是听说那位四皇子对你很是信任看重的样子，无缘无故的，他怎么会罢免你呢？”

　　秦煌笑而不语，杨妍菲与她虽然关系极好，但是碍于保密规定，根本不可能向她透露自己的真实情况，所以她到现在都还被蒙在鼓里。

　　至于将来真相大白的那一天，她会怎么想，那就不是现在的秦煌考虑的事情了。

　　白家大小姐的飞船直接在府邸内部降落，白昀慧带着两人去了她自己的院子里说话，直到宴会开始时才一起出来。

　　在宴会正厅里拜会过白铁锋大师，秦煌便随着两女入席，闷声不响地开始享用桌上的美味佳肴。

　　白家来了些什么客人，他根本没兴趣，只要应付好白昀慧，其他的任何事情都与他无关。

　　可惜他不想找事，事情还是会找他的。

　　席间休息的当口，秦煌去了一趟洗手间，回来在宴会厅的门口就被堵住了。

　　“尊敬的统领阁下。”

　　为首的一位帅气俊雅的青年男子温言道：“在下巴萨维尔，是帝都的一个普通商人，有点业务上的事情想和阁下谈谈，想来您不会不给面子吧？”

　　是伏罗缇柯尔人？！

　　秦煌的瞳孔骤然紧缩，手下意识地摸向了腰间。


第347章 利诱

　　拦住秦煌说话的男子容颜极为帅气，淡蓝色的眼瞳，挺直的鼻梁，五官近乎毫无瑕疵。颀长的身形，浑身上下透着华贵优雅的气息，以及久居上位者的威严。

　　在见到秦煌的本能反应之后，这位名叫巴萨维尔的男子并不以为忤，微微笑道：

　　“阁下无需紧张，我们并没有恶意！只是找您谈谈，顺便打听一些事情而已！用你们人类世界的说法：多个朋友多条路！想来以阁下的头脑，不会随意拒人于千里之外吧？”

　　秦煌看了看四周，附近的宾客们最近的距离他都在数十米开外，这处宴会厅入口几乎全被一些气息诡异的人给控制了，就连那几位端着盘子经过的侍女都有几分不对劲。

　　很显然，对方为了布这个局，花费的心思可不少！白家毕竟是帝都的顶尖豪门，家族中自然不缺乏高手坐镇，想在他们的眼皮底下搞出这样的事情，绝对离不开内应的帮助。

　　格萨尔的人，终究还是找到头上来了！

　　秦煌心里有些遗憾，这次若是能够将绮蓝带出来，或许就不会发生这样超出掌控的事情了吧？智脑核心毕竟在沉睡中，没有特殊的原因是不会主动替他探察周围环境情况的。

　　不过他并未从这些人身上感应到杀机，看起来对方并不像是要动粗的样子，可能真的只是想和他“谈谈”。

　　暗自盘算了一下，以他现在的状态只要底牌尽出，争取一个逃命的机会还是很有希望的。这位巴萨维尔若是真的要翻脸动手，事后就不可能安然脱身了！被惊动的白家高手绝对不是吃素的！

　　“那好！你们打算谈什么？”秦煌镇定下来，沉静地问道。

　　见他没有过激的表现，巴萨维尔心里也暗暗松了口气，表情和煦地笑道：“这里不是说话的地方，咱们去那边坐吧！别担心，就在宴会大厅里，白大师做寿，在下同样是有席位的客人呢！”

　　秦煌默不作声地点点头，跟着他一起去了大厅的另一侧，果然看到几个席位空着。

　　见到巴萨维尔过来，一位身着洁白礼服的绝色少女从旁边座位上盈盈起身，过来仪态优美地行礼，丽颜上带着矜持得体的笑意。

　　“这是我妹妹：苏美黛儿！”巴萨维尔主动介绍道。

　　秦煌点点头，在对方的邀请下入座，苏美黛儿坐在他的右侧，巴萨维尔坐在他的左侧，几个侍女站在身后，剩下那些作侍卫打扮的人则是退到了不远处。

　　“相逢就是有缘，不如咱们先干一杯？”巴萨维尔热情地提议道。

　　秦煌摇摇头，他可不敢喝这位的酒，直截了当地问道：“不知阁下找我有何贵干？我只是个小人物，太大的事情我可做不了主！”

　　苏美黛儿掩口轻笑道：“阁下如今可是帝都的新贵，四皇子殿下身边的亲卫统领，未来皇帝的心腹近臣，谁敢当您是小人物？”

　　“那……不知两位想要我做什么呢？”秦煌问道，心里一块石头却是落了地。

　　看来帝国方面明里暗里的宣传和误导起了作用，他们并没有认出自己的真实身份，还以为自己真的就是个亲卫统领，帝宫里的那位四皇子才是正主。

　　巴萨维尔笑容微敛，放下酒杯道：“既然阁下快人快语，我们也就不浪费时间了！我们特意过来找您，是有一事相求！”

　　他盯着秦煌，沉声道：“这件事情非常重要，如果阁下能够伸出援手，我们必有重礼为谢！”

　　秦煌不动声色地问道：“什么事情？”

　　“很简单，您只要帮我们送一封信给四皇子殿下，并且将他的回信带给我们即可！”巴萨维尔道。

　　“只是送信么？这个倒不难！”秦煌沉吟道。

　　巴萨维尔见他没有拒绝的意思，心里微喜，立刻取出一个巴掌大小、厚度不过数毫米的铂金信封递给他道：

　　“就是这封信，您送到四皇子殿下手里，再把回信拿来给我们，就算您的任务完成了！”

　　秦煌见那封信上还附带着一张淡金色的晶卡，于是点点头，接过去收了起来。

　　巴萨维尔脸上露出了真正的笑容，道：“这张卡是你们帝国的银行发行的，里面有三千万星晶，来路非常干净，您不用担心会有麻烦！只要我们拿到回信，另外还会有三千万星晶奉上！”

　　秦煌心里暗笑，送封信就可以拿到三千万，这样的美事要是能够多些就好了！

　　他微微笑道：“阁下尽管放心，这并不是违背原则的事情！送封信而已，我不会让你们失望的！”

　　巴萨维尔心里一松，看来这位不是个太难说话的主，以后未尝不可以继续合作，甚至将他发展成自己的人！无非就是多给些好处而已！人类毕竟是一种贪婪的生物，只要利益足够，没有他们不敢做的事情！

　　他也是没了办法，帝宫警戒森严，想在重重高手的严密护卫下混入其中并找到四皇子，实在不是个简单的任务。这些天来他的人不止一次地冒险尝试，都无一例外地以失败而告终。

　　思来想去，他就将目光放到了那些有权限进出帝宫的官员贵族身上，希望通过他们来与四皇子拉上关系。

　　可是老皇帝对于这位皇子的保护实在是太严密了，除了极少数的几个近臣，就连皇后都不准过去看望，这条路子根本不可行！

　　后来还是他身边比较得宠的一个近身侍女出了个主意，通过四皇子身边的亲卫下手，或许可以解决问题。

　　巴萨维尔并非听不进意见的刚愎自用之辈，当即采纳并予以实施，几经辗转才找到秦煌头上。

　　如今看起来，事情算是初步有了眉目，只要宫里的那位四皇子殿下能够给出正面的回应，就是加大交易筹码也无所谓！上次的秘密联络后，格萨尔已经给了他足够大的谈判权限！

　　朝圣大典迫在眉睫，确实不能再拖下去了！

　　又说了几句话，秦煌顺势提出告辞，这回巴萨维尔倒是没有阻止，痛快地让他离开。

　　等回到杨妍菲那一席，两女有些埋怨地道：“怎么去了这么久？”

　　“刚刚遇见一个熟人，多聊了几句，所以耽搁了！”秦煌道。

　　“是谁？”这对大美人一听顿时紧张起来，不约而同地伸手掐住了他的腰：

　　“不会又是哪个老相好找上你了吧？还不快坦白交代？”

　　秦煌翻了翻白眼，这女人脑子里的想法就是不一样，遇到事情第一时间居然就只会向那方面联想，八卦心态实在要不得啊！

　　“是几个不怀好意的家伙！”他压低了嗓门道：

　　“他们希望接近四皇子殿下，所以对我以重利相诱，让我帮他们做一些事情！”

　　杨妍菲脸色微变，白昀慧更是要直接起身，道：“我去叫世伯他们来，倒要看看是哪些个不开眼的混蛋，敢在我家的地盘上威胁你！”

　　“别这样！”秦煌赶紧拉住她道：“他们已经离开了！再说今天是喜庆的日子，还是没必要节外生枝的好！”

　　“那好吧！”白昀慧答应道。她是担心秦煌会觉得白家对他的安全不够重视，因此生出不满心理，以后和他交往的难度恐怕就更大了，好在他并不计较。

　　只是杨妍菲和秦煌相处日久，对他的了解比白家大小姐更多，立刻就看出了问题所在。自己的这个男人从来就不是忍气吞声、委曲求全的主，这回却愿意息事宁人，显然不是一般的原因！

　　当然这里不是说话的地方，只能等回去之后再问了。

　　酒宴结束后，晚上白家还会举行舞会，让来宾们尽兴。

　　白铁锋大师将会在另一座大厅里召开自己的新型机甲发布会，据说还会有一些机甲创师拿出自己的得意作品，请业界内的这位权威人物点评。

　　此事倒是引起了秦煌的兴趣，带着两女赶过去，希望能够有些发现。


第348章 机甲发布会

　　金碧辉煌、灯火通明的大厅里，已经是人头攒动、喧哗之声不绝于耳！

　　和大型舞会所在的场所不同，出现在这里的宾客们，不少都是业界内的同行，或者是对机甲创师这一领域比较感兴趣的人物。

　　当然更多的人是来自那些实力雄厚的贵族世家、星际军工集团，其他大国或势力组织的代表，某些顶级强者的代言人等等！

　　由于距离发布会正式开始还有一段时间，因此白铁锋尚在后台休息，要等时间到了才会登场。

　　宽敞的大厅里随机摆放着不少陈列台，上面多半是白铁锋大师以往的设计产品，其中不乏曾经极为热销的经典机甲型号。

　　“……看来白大师的作品还真是不少，而且这水平，的确是非常不错了！不愧是帝国最出色的顶级机甲创师之一！”秦煌一边观摩，嘴里由衷地赞叹道。

　　说起来，自从涉足机甲创师领域到现在，他还真没见过几个像样的同行！

　　曾经在虚拟光脑网络中和他交流沟通过的机甲创师倒是有一些，可惜其中水平最高的一位黄金高阶机甲创师，拿出来的最好作品都入不了他的法眼。

　　其实这并不是那些同行的水平不行，而是他秦煌的实力过于妖孽，简直不可以常理来揣度，由此才显得那些人平庸而不值一提！

　　譬如说那位狂妄自大的林立强，虽然在秦煌眼中他的那点本事实在拿不上台面，但是考虑到机甲创师的准入门槛之高，以及林立强的年龄，他现在能够有这程度的表现，已经是非常值得夸耀的事迹了！就连白铁锋心情好时都会小小地称赞他几句！

　　提到白大师，白昀慧玉颜上禁不住现出骄傲而又自豪的表情，毕竟是自家的老祖宗，家族能够有今日的兴隆，这位老人的巨大贡献的确不容忽视！

　　杨妍菲仔细地审视着展台上形状各异的高大机甲。还有优化升级过的部件模块。不提那些过于高端的型号，仅仅就青铜与白银机甲而言，水平和秦煌曾经完成的作品不相上下，某些部件甚至稍有胜出。

　　而在黄金机甲部件区域。相当数量的作品对于如今的秦煌都还有些难度，当然也仅仅只是有些难度而已！一旦他正式晋阶黄金机甲战将，要达到并超过白铁锋的水准并不成问题。

　　至于暗金机甲，这就不是现在的秦煌所能奢望的了。不过他也无需妄自菲薄，白铁锋直到一百五十岁以后才有能力涉足暗金机甲的优化升级工作。而他现在才多大？

　　在杨妍菲看来，如果将秦煌与白铁锋进行横向比较的话，秦煌无疑是远远胜出的！白铁锋在他这个年龄段时，还在给自己的老师当下手、打零工呢！

　　现在的白铁锋在源能指数上，已经是机甲战王高阶的水平，当然他的实战能力实在不敢令人恭维！而秦煌想要达到他的位阶，需要的时间绝对用不了那么久，而且还是机甲创师与机甲战王两个领域同时晋升！

　　“听说白大师今天打算发布的是一款暗金五星级机甲？”秦煌忽地问道。

　　白昀慧点点头道：“是的！老祖宗为了这款作品耗费了整整十年的心血，直到最近才获得关键突破，拿出了符合要求的样机！听说已经通过了皇室和军方的联合审核。打算稍后就进行量产呢！”

　　秦煌微微点头，暗金五星级的机甲，就算是对于超级大国而言，都属于名副其实的高端战力了！由于这个层次的机甲创师太过稀少，加上原材料以及生产加工的难度，因此每年的产量都不会太多。

　　对于超级大国和那些实力足够的势力组织而言，普通的机甲创师数量越多，对于广大基层机甲军团的规模与质量都有着不言而喻的正面意义！

　　至于白铁锋这样的高阶机甲创师，一旦能够拿出足够水平的新型机甲，或是自身位阶更进一步。就可以直接影响到帝国的高阶强者们的数量与实力！

　　所以，这位知名创师的新型机甲发布会才能够吸引各方大势力的目光，不仅人类世界有头有脸的大国代表们无一缺席，叫得出名号的势力组织、军工集团代表。甚至包括那些异族文明都有派观察员到场。

　　当然在这样盛大的发布会现场，某些与白铁锋大师交好的同行、学生或是后辈们，都会借机展示自己的最新作品，以期能够得到大师的指点与肯定！

　　若是他们能够以这种方式引起皇室的关注，从而给予一定形式的帮助与支持的话，对于自己将来的发展无疑是极为有利的！

　　当然帝国皇室的眼光和标准实在太高。一般的机甲创师很难达到要求。那么退而求其次，能够让某个大贵族世家、或是势力组织看中，从而被他们许出优厚的条件来招募，也是相当不错的结果了！

　　杨妍菲扯了扯他的衣袖，悄悄对他道：“你的那款白银机甲快完成了吧？什么时候也开一次专场发布会？这可是难得的扬名机会呢？”

　　秦煌不以为然地道：“我需要这点名气吗？”

　　“……”杨妍菲眨了眨黑白分明的美眸，稍显幽怨地看了他一眼，没说什么。站在她的立场上，当然是希望自己的男人越出色越好、越耀眼越好！走到哪里都能成为无数目光的聚焦点！

　　只要是女性，或多或少都有点小小的虚荣心理，明明知道自己的男人超乎世人想象地优秀出色，却不能够对外人提及，那股子郁闷劲儿就甭提了！

　　秦煌呵呵一笑，正想安慰她几句，不曾想旁边忽地传来一阵混乱，一个气急败坏的喝骂声响起：

　　“……该死的混蛋，你知不知道你做了什么？弄坏了这件珍贵的作品，你就是倾家荡产也赔不起！”

　　一处展台前，林立强面容扭曲，双眸喷火地盯着一个十一二岁，生得粉雕玉琢的可爱紫裙小女孩，恶狠狠地斥骂道：

　　“你这个野丫头是从哪里冒出来的？这台机甲有多珍贵你知道吗？什么都不懂就在这里乱摸，存心来给老子捣乱是吧？”

　　“你家的大人是谁？怎么就教出你这么个没教养的野种？！搞砸了老子的计划不说，还要让老子在大师面前丢脸！你真他娘的是个扫把星……”

　　他劈头盖脸就是一通狂骂。紫裙小女孩眨巴着眼睛，有些疑惑地看着这个手舞足蹈的家伙，一言不发。

　　她只是避开身边的随从，一个人到处闲逛而已。对面这家伙说什么她听不懂，但她感觉得出来对方很不高兴，似乎是在冲她发火，这让她多少有些新奇的感觉。

　　林立强见那女孩无动于衷的样子，不由越发恼怒。挽起袖子就是一记耳光狠狠抽了过去！

　　周围的人发出一阵惊呼，有些人已经靠了过来试图阻止，不管出于什么样的理由，堂堂大男人对着一个小女孩动手，未免太有失身份了！

　　林立强正打算好好教训那小女孩一番，眼前蓦地一花，一个黑衣少年已经拦在了身前，同时他的手被对方牢牢卡住，宛如老虎钳一般，剧烈的疼痛从手上直达大脑！

　　“你干什么？”林立强铁青着脸吼道。

　　秦煌冷然道：“有话好好说。何必欺负一个小孩子？在这样的场合闹事，你是存心给白大师添乱吗？”

　　“你又是个什么东西？敢管老子的闲事？！你知道老子是谁吗？”林立强怒道。

　　他上次虽然见过秦煌一面，只是这家伙当时的注意力全集中在了梅紫琼、萧诗韵两个美女身上，根本没有多看他一眼，记不起来也属正常。

　　秦煌眸中闪过一抹厉芒，冷声道：“你再敢骂一句试试？信不信我这就把你丢出去？可不管你是哪家养的狗！”

　　“你……”

　　感觉到手腕上传来的剧痛更甚，林立强终于生出一丝畏怯，但仍然色厉内茬地道：“这不知死活的野丫头弄坏了老子设计的机甲作品，难道就这么算了？这可是我献给白大师的寿辰贺礼！”

　　“贺礼？”秦煌微微蹙眉，终于看向了展台。

　　那上面是一台淡红色的青铜机甲。从未见过的型号，似乎是青铜一星级的，外观稍显粗糙，胸前的装甲盖板上有着林立强的个人工艺签名和私人印鉴。

　　“究竟是怎么回事？”他问道。

　　在周围人七嘴八舌的述说中。他终于弄明白了事情的原委。无非就是那女孩闲逛时无意间在他的机甲上触碰了一下，结果那台处于预热状态的机甲就忽地熄了火，无论林立强怎么弄都没了反应！

　　这可把他给急坏了，要知道这可是他的第一件作品，他在这台机甲上耗费了不知多少心血，准备在今晚献给白铁锋大师。只要能够获得他的肯定与夸奖，自己将来争取皇室机甲创师的资格就有了相当大的把握！

　　可是经这个不知从哪里冒出来的野丫头捣乱，机甲无法启动激活，自己的计划等于就全完了！

　　是以情急之下，一向风度翩翩、外在形象颇佳的他也顾不得许多，冲着那女孩破口大骂起来，甚至打算动手了。

　　“你说怎么办？等会白大师就要过来，你总不能让我拿一台无法启动的作品让大师品鉴吧？”林立强咬牙切齿地道。

　　秦煌不冷不热地道：“你是这台机甲的原设计者，难道都搞不明白问题出在哪里吗？”

　　林立强倨傲地道：“我当然知道问题出在哪里，但不是一时半会能够解决的，这女孩今天闯了大祸了，老子一定要她的家长给我一个满意的说法！”

　　秦煌冷冷一笑，道：“既然你没法解决，那我来帮你修好了！何必为难一个小孩子？”

　　“……”林立强不由愕然，横了他一眼道：

　　“好大的口气！你是机甲创师吗？这可不是什么人都能够玩的东西！要是整坏了，把你卖掉都赔不起……”

　　“行了！不就是动力模块的源能矩阵纹路意外阻断引起的能源供应中断吗？还以为多大点事情？真是小题大做！”

　　秦煌一句话，瞬间将林立强堵得半晌没了言语。

　　作为机甲的设计者，他当然明白问题出在哪里，机甲故障真正的原因，其实是他的源能矩阵纹路蚀刻技巧不过关，导致机甲的能源供应相当不稳定，一旦遭遇外来撞击就有可能出问题。

　　只是机甲被一个小女孩无意间磕碰了一下就歇菜，这也是他始料未及的。除了说明他的手法实在太烂，似乎也没有别的理由可找了！

　　当然站在林立强的立场上，是必须要找一个能够说得过去的理由，不然他是没法向白铁锋大师交代的！

　　“白姐姐，你这里有维修场所和工具吧？”秦煌问白昀慧道。

　　她立刻道：“有的，就在隔壁大厅里，一切设备都有！”

　　“那行，咱们这就过去吧！”他说道。


第349章 打脸

　　秦煌一抬手，将那台机甲收进了次元空间手环中。

　　见自己寄予了厚望的宝贝被收走，林立强极为紧张地道：“你小子有把握没？真要弄坏了，把你卖了都赔不起！”

　　“不就是一台青铜机甲吗？一千万星晶？还是两千万？修不好我赔你就是！”秦煌语气不耐烦地道。

　　“呃……”林立强脸色一僵，认真打量了他两眼，终于不情不愿地闭上了嘴巴。

　　这个突然跳出来搅局的小子，看上去比他小了一截，就算真的是机甲创师，在这个年龄段又能有几分本事？难不成还会超过他不成？真是天大的笑话！

　　只不过看对方身上的礼服装束华贵异常，气质非凡，明显不是普通人家出身。身边又有白家的大小姐陪着，没准确实来自某个大家族，他这才勉强住了口。

　　事实上能够进入这座大厅的人没一个简单角色，或多或少都是有些身份来历的！包括刚才那个小女孩，对方明显是来自异族文明，说不定就是某个大势力的重要人物。

　　几人随着白昀慧来到维修大厅，这地方是白家自己的机甲战队平时保养维护的场所，各种必要的高端设备都不缺乏。

　　林立强的一众跟班全部都没拉下，还有不少闲得无事过来看热闹的宾客，加起来也有数百人。

　　秦煌径自来到工作台前，放出那台机甲，轻车熟路地激活仪器，杨妍菲默契地调来相应规格的维修智能机械人，开始拆卸那个动力模块部件。

　　林立强看得紧张万分，不停地擦着额头上的汗珠，嘴里嘀嘀咕咕地道：

　　“……你小子到底行不行啊？这个重要部件可是我花了将近一个月功夫才好不容易完成的！失败了上百次，如今难得弄出一件成品来，你可不要给我报销了……”

　　秦煌指挥着机械臂将那个模块部件放上悬浮磁场，揶揄地道：“区区一个青铜一星级部件，居然都失败了上百次才弄出这么个东西？你的水平还真是够可以的！”

　　林立强涨红了脸反驳道：“你小子懂什么？这又不是市面上能买到的常规部件！从里到外都是老子全新设计的。真是站着说话不腰疼！”

　　“……呵呵！”秦煌已经懒得和他继续墨迹，只是默不作声地忙碌起来。

　　这东西确实是林立强自己设计的不假，只不过上面有着太多的模仿痕迹，譬如这个动力模块上的源能矩阵纹路。和市面上的“石像鬼”青铜机甲动力模块有着将近百分之七十五的相似度！真正属于他自己的创意根本没多少！

　　而且以秦煌的眼光看来，这款机甲的设计思路相当不成熟，属于明显的眼高手低的产物！就算真的弄出来，实战能力如何也是个值得斟酌的问题，或许它最大的用处就是放在陈列馆里当个纪念物。

　　当然了。能够在他这个年龄段就尝试自行设计机甲，并且弄出了成品，公允地讲还是值得夸奖一声的。相当数量的机甲创师还达不到他的水平呢！毕竟这是一个需要足够时间沉淀积累的职业！

　　有了这次不成功的设计尝试，再好好磨砺沉淀几年，或许林立强的下一款作品就会成熟起来，具备了量产的可能。

　　只是这都不过是一种预期的可能结果而已，对于现在的秦煌而言，这个林立强还什么都不是！

　　白昀慧冷冷地横了他一眼，不卑不亢地道：“林立强阁下，请注意您的言辞。这位是圣歆兰军事学院第一高手，四皇子殿下身边的亲卫军团统领！可不比你家的佣人，想怎么呵斥就怎么呵斥的！”

　　“什么？这……”

　　林立强脸色一白，他可没想到白大小姐竟然会为这小子说话。迟疑了几秒钟，终于无可奈何地道：“尊敬的秦煌阁下，我为自己刚才的不当言论向您道歉！”

　　秦煌淡淡地应了一声，带上精神力增幅头箍，调校好参数，开始修复动力模块上的源能矩阵纹路。

　　于他而言，这事情根本毫无压力。无非就是将这些蚀刻不到位的源能矩阵纹路重新优化一遍而已，仅仅十来分钟的功夫，模块部件表面便泛出了淡淡的橘红色光华，表明它已处于可激活状态。

　　“……哇塞！不是吧？居然真的修好了？”

　　“是的！而且这速度也快得实在不合常理。我本以为至少需要个把小时的！”

　　“看上去他的动作非常熟练的样子，应不是头一回干这个吧？难不成他真的也是一位机甲创师？”

　　“完全可能，而且他的水平绝对在林立强之上，真是想不到，他的年龄看起来并不大啊……”

　　“这圣歆兰军事学院的天才还真不少，居然会有如此年轻的机甲创师。以前可从没听说过啊！就不知对方有没有主家，或许咱们可以考虑招揽他？”

　　“嗯，确实值得考虑……”

　　围观的众人七嘴八舌地议论着，震惊之情溢于言表。

　　人群里不乏来自他国的代表，他们原本只是出于好奇才跟了过来，不曾想真的发现了一块超乎想象的良才璞玉，实在是个令人惊喜不已的结果。

　　有不少人开始拿出袖珍光脑将少年的影像录了下来，然后一道道隐秘的指令不断下达，诸多隐匿在帝都的各种眼线旋即出动，开始多方搜集与秦煌相关的一切身份资料信息。

　　白昀慧终于自惊讶中反应过来，怔怔地盯着满脸专注的少年看了一阵，忽然扭头狠狠地掐了一把身边的杨妍菲。

　　“哎呦！疯妮子你干什么呐？”杨妍菲吃痛地道。

　　“你一定早就知道了他是机甲创师，对吧？”

　　白昀慧压低了声音，咬牙切齿地道：“居然还敢藏着掖着不告诉我？亏我把你当成最好的姐妹！简直是不可原谅！”

　　她的确是有理由愤怒，原本以为秦煌只是在机动战士领域有着惊人的天赋，所以星罗天宫才会对他如此看重。事实也证明他确实对得起这个超级组织的诸多优待与投入！

　　但是她怎么都没想到，秦煌的才能比她原先想象的还要夸张！一个在机动战士与机甲创师领域都有着出色天赋的少年，其价值绝对是呈几何级数上升的！

　　杨妍菲无奈地道：“行啦！你先别忙着生气好不好？这事回去以后再和你解释，一定给你个满意的说法！”

　　“哼！回头再跟你算账！”白昀慧恨恨地瞪了她一眼，再次看向秦煌的眼神愈发热切起来，仿佛一头馋嘴的猫发现了一尾肥美的鲜鱼。

　　秦煌不慌不忙地完成了最后一道工序。操控机械臂将那个部件安装回机甲，对接完毕后激活，原本死气沉沉的机甲立刻发出低沉强劲的轰鸣，仿佛活过来了一般。

　　“这不就结了？！回去继续参加发布会吧！”秦煌淡淡地说着。拥着两女转身扬长而去。

　　“……”林立强脸色一阵红一阵白，望着秦煌的背影半晌说不出话来。

　　他的头脑并没有笨到家，当然看得出来少年的实力有多么可怕，那绝不是现在的自己有资格挑战的！哪怕换成他的老师，卢凡提大师来都有些悬乎！

　　“老大。现在怎么办？”一个跟班过来小声请示道。

　　林立强吧唧了一下嘴，道：“没事了，咱们去大厅吧！白大师应该快要出来了！”

　　……

　　白家府邸深处的某间密室里。

　　几位面容沉凝、浑身散发出淡淡威严气息的中年人看着房间中央的大型立体投影光屏，里面清晰地显示出了大厅中的影像。

　　白家的家主，帝国首相、三等公爵白德奇擦了擦脸上的冷汗，心有余悸地骂道：

　　“幸亏有这个秦煌及时出手，否则还不知事情会怎么收场！林立强那个无可救药的白痴，居然敢对那位如此出言不逊，他究竟知不知道自己在做什么？他的脑子里装的都是粪便不成？”

　　在刚刚看到林立强试图扇那个紫裙小女孩耳光时，密室里的白家高层几乎全部跳了起来。心急火燎地命令多位高级长老赶过去救场！

　　好在事情终究没有向最坏的方向发展，否则不仅仅是白家要倒霉、就连帝国政府方面都得为林立强的蠢行付出不少代价！

　　白德奇身边一位中年人冷哼道：“原本考虑到他是一个颇有前途的机甲创师，家族还想着招揽他的！看来我们现在有必要重新考虑下这个想法了！”

　　白家的几个高层人物都是频频点头，对于一个差点给家族惹来天大麻烦的家伙，无论他有多么优秀出色，都不可能有谁敢再要他了！

　　端坐在太师椅上默默品茶的白铁锋大师睁开眼睛，慢慢地道：“这个林立强的能力还算差强人意，只是年少得志，未免有些迷失了心性！本想着他还年轻，磨砺些年头后可堪一用！只是现在看来。这个人不要也罢！”

　　“倒是那位秦煌给了我一些惊喜！想不到一位天赋惊人的机动战士，居然还能够在机甲创师领域有着如此精深的造诣，果然是后生可畏啊！”

　　白德奇陪着笑脸道：“父亲大人，儿子也觉得他很不错。比那个林立强出色多了！只不过他现在的身份，是四皇子殿下身边的亲卫机甲军团统领，咱们就是想下手都没机会了！”

　　“哎！那还真是可惜了！”一众高层脸上均露出了惋惜的神色。

　　白铁锋呵呵一笑，洒脱地道：“就算不能招揽，花些代价交好于他也是不错的嘛！还可以拉近同四皇子殿下的关系，咱们同样不吃亏！”

　　白德奇笑着称是。

　　“嗯。时间快到了，咱们这就过去吧！”白铁锋起身道。


第350章 星珠

　　随着白铁锋大师的到来，整个大厅里的人数达到了今晚的最高峰，几乎就连门口都挤满了密密麻麻的人头。

　　在靠近高台的区域，摆着数十个装饰华美优雅的座位，这是为在场的那些大人物准备的。

　　凡是有资格在这里获得一个座位的人，都称得上是真正的大人物！也就是说他们、或是他们所属的势力，不仅在帝国国内有着顶尖水准的地位和影响力，在整个人类文明的疆域、乃至整个星海世界都有着相当程度的威望与影响！

　　达不到这个标准的家族或个人，哪怕是有着帝国公爵的封号，都不可能获得入座的资格！

　　秦煌就看到了刚才那个沉默寡言的紫裙小女孩，赫然坐在前排中间最宽大的那个座位上，神色淡定地把玩着手中的一颗玉色珍珠，约有拳头大小，散发出瑰丽柔和的九色光晕，里面封着数十点不知名的金色星芒。

　　在座位的四周，站着十余位高级紫衣侍卫，还有四位白家的供奉长老在场，到后来他甚至看到了帝国首相白德奇，以及于倾桂这位皇帝近臣都过来坐在她的旁边，彬彬有礼地与对方交谈着。

　　座位的高靠背顶端，是一块八边形的徽记图案，里面是金色的雷霆贯穿壮阔华美的紫色星系，边缘饰以精美至极的蓝色星云、星辰与花枝纹理！

　　“原来是……那个蠢到家的林立强，幸亏及时阻止了他，不然只怕他的整个家族都得完蛋！”

　　明白这女孩的真实身份后，就连秦煌都忍不住手心里冒出了冷汗，感觉一阵后怕！

　　再看看周围，那个林立强早不见了踪影，也不知是他自己主动退缩，还是白家的人已经动手将他给“请”出去了。

　　白昀慧拉着他在靠后的那一排位置上坐下。由于她有着白家的家主嫡女身份，杨妍菲代表着星罗天宫，而秦煌代表着帝宫里的那位四皇子殿下。因此三人这次都得到了一个座位，倒是不用站着了。

　　一身青色长袍，神色雍容的白铁锋大师在高台上站定，微笑着举起双手。轻轻下压，大厅里嘈杂的声浪飞快地低了下去，几秒钟后已是鸦雀无声、落针可闻！

　　诺大的空间里，几乎所有的目光都聚焦到了他的身上。

　　“诸位尊贵的客人、朋友们，欢迎大家来参加我的发布会！”

　　白大师从容不迫地说道：“在这个难忘的夜晚。我将会为你们展示我的最新作品：‘天穹神卫’暗金五星级机甲！它是我过去十年的心血结晶，各方面的属性都已经达到了暗金级机甲的极致，距离战王级机甲也仅有一步之遥……”

　　这位大师并不是一个喜欢啰嗦的人，简短精炼的开场白之后，大型立体投影光屏上已经出现了机甲的影像。

　　那是一台高达二十五米、主体为淡金色的威武机甲，外形线条相当柔和，前胸装甲盖钣上有着大师的工艺签名和明红色私人印章徽记。

　　“……除了远超过标准暗金五星级机甲的技术参数，它的特殊功能，是由两个方面组成，一是增强机甲操控者在复杂星空环境中的探测与感知能力。比起标准同阶机甲的能力要超出63%；二是强大的能源供应模块可以提升机甲在特定时间段的极限防御能力，持续时间十五秒，提升幅度为97%！”

　　“此外机甲的共鸣技能为‘黑暗之凝视’，它是借助机甲本体的特殊能力，关键时刻可以爆发出相当于机甲战王三阶的强者全力一击！能量蓄满时间约为十个小时左右……”

　　在如今的人类世界，青铜机甲算是最广大的基层，白银机甲属于承上启下的过渡层，而黄金机甲就是不可或缺的中层力量了，暗金机甲则是初步迈入了高端力量的序列，在各大强国与超级组织中都有着相当高的地位！

　　每一款合格的黄金机甲。都会附带至少一项特殊能力；而暗金级别的机甲，必须要附带有两项特殊能力，加上暗金机甲特有的共鸣技能，才算合格！

　　所谓共鸣技能。就是创师为暗金级机甲量身设计的一种强大能力，借助操控者自身的能力、配合机甲本体的某些特殊功能模块实现，关键时刻是扭转战局、起死回生的重要杀手锏底牌！

　　这款“天穹神卫”的各项技术参数，还有它的特殊能力与共鸣技能，都达到了同阶机甲中出类拔萃的水准！只要合理利用，甚至具备了超出三阶重创机甲战王的可能性！尽管这个可能性不大。但终究是实实在在的威胁！

　　“白大师的确不愧是帝国机甲创师领域的楷模！”

　　秦煌由衷地赞叹着：“就是不知道它的造价多少，将来会不会对军方构成太过重大的经济负担？”

　　一款真正受欢迎的机甲，除了作战性能卓越之外，在造价、性能稳定度、零部件磨损、后勤保养维护方面，都应该交出令人满意的答卷，才会受到市场的认可。

　　“放心吧！这款作品早就已经通过了军中同行们的测试与检验，完全符合量产推广的要求！”白昀慧不无自豪地道。

　　秦煌微微颔首，今天确实没白来，能够看到这一领域的大师级人物，并且见识到如此多出色优秀的作品，对于他今后在这一领域的发展有着不小的裨益！

　　“回去后把那款白银机甲的设计图纸拿出来再修改完善一下，然后给岳钟钦送去吧！既然已经答应别人，总要做到才好！”他默默思忖着。

　　随着白铁锋大师的介绍，光屏影像中也显出了这款机甲在星空中厮杀作战的场景，无论是对上同阶的机甲，还是大型战舰、高阶凶兽、异族强者、机械战偶等等敌人，都有着相当出彩的表现！

　　在场的众多大人物，属于圣歆兰帝国的人自然是笑逐颜开。而别国代表、其他势力组织的人多半是面色凝重、沉吟不语。某些与帝国存在重大利益冲突的国家和势力，他们的代表脸色就越发不好看了！

　　暗金机甲的数量与质量，相当大程度上影响着各大强国势力的力量对比，因此白大师的这款作品，对于圣歆兰帝国的正面意义是极为巨大的！

　　一旦它正式量产并大规模装备，某些大佬们只怕又有一阵子要睡不好觉了！

　　某些中间势力的代表们则是开始通过各种途径打听，这款新机甲有没有出售的可能性！

　　等到白铁锋大师介绍完毕，那些有座位的大人物陆续开始退场，或是直接告辞离开，或是被白家的人领到别的隐秘场所，然后由家主与他们商谈各种合作事宜。

　　自从武凌王陨落，白德奇获得帝国首相之位，白家的声望大振，各方面都呈现出鲜花着锦、烈火烹油之势，隐隐然已是帝国的第一豪门！

　　“你似乎有几分不高兴？”脑海里忽地传来一个细微的声音。

　　秦煌回头看了看杨妍菲探询的神色，不以为然地回应道：“不要这么敏感行不行？否则和你相处，我会感到压力很大的！”

　　杨妍菲默默地看了看他，又看看白昀慧，也不知心里在盘算些什么。

　　须臾之后，一位紫色长袍的老者走了过来，冲着秦煌微微行礼，然后温和地道：

　　“您好！我是殿下身边的内侍总管，刚才的事情，殿下让我代她向您致谢！”

　　秦煌怔了一下，连忙起身礼貌地道：“殿下太客气了，举手之劳而已，不必介意！”

　　老者和蔼地笑笑，取出一颗玉色珍珠递给他道：“这是殿下赏你的，以后阁下若是去了雷隆帝国，殿下必会盛情款待！”

　　“那就谢谢殿下的厚爱了！”秦煌接过了珍珠。

　　如这样高高在上的大人物，并不习惯于欠别人的人情，因此派个近臣过来道谢、送点礼物，就意味着今后再两不相欠。

　　这位总管矜持地颔首致意，回到了紫裙小女孩身边。

　　“让我看看，是什么好东西？”杨妍菲饶有兴致地将那珍珠拿过去，放在手里审视把玩着。

　　秦煌想起来这就是刚刚小女孩拿在手中赏玩的物品，珍珠通体散发出瑰丽柔和的九色光晕，里面封着数十点不知名的金色星芒，接触到它时皮肤会有轻微的触电感。

　　“……这是星海世界中的异宝：森罗昙星珠！历来只有外星文明雷隆帝国才有出产，想不到你今天居然得到了一颗！”智脑核心说道。

　　秦煌不动声色地问道：“这东西很出名？”

　　“嗯！这东西产自某处绝域，是一种超级凶兽陨落后，残留的精神意念与某种珍稀植物的生命精华融合，经过一系列复杂反应、沉淀上千年才有可能形成的好东西，里面的那些金色星芒，只要能够吸收融合一颗，就可以大幅提升你的源能，至少可以提升一到两个位阶，对基因稳定也有不小的好处！”智脑核心解释道。

　　秦煌不由有些意外，想不到这位雷隆帝国的大人物出手竟然会如此大方，当然以对方的身份，这点好处似乎也算不得什么。

　　“你这家伙赚大了！”白昀慧显然看出了这东西的来历，不无羡慕地道。

　　秦煌笑道：“你若是喜欢，就借给你用一次也无妨！”

　　“嗯！那人家就不客气了哈！”白昀慧笑眯眯地道。

　　这时候白家的一位长老过来，态度温和地道：“秦煌阁下，大师有请您去后面说话！”


第351章 漫天要价

　　白铁锋大师的住处有些出乎秦煌的预料，除了比较清净雅致之外，并没有看到任何称得上奢华的元素，尽管这位大人物所拥有的海量财富在整个帝国都是排得上号。

　　尤其值得一提的是，他在这里没有发现任何关于机甲的痕迹，无论是模型还是图纸，又或者是其他的资料之类，看起来这就是一个普普通通的老人起居之地。

　　原本秦煌还以为会在这里看到一些更加精深、尚未面世的作品设计，如今看来显然要令他失望了。

　　“……想不到吧？”白铁锋大师似乎看出了他的心思，温和地笑问道。

　　秦煌点点头，实话实说：“在这里，您真不像是一位机甲创师领域的权威泰斗人物！”

　　“呵呵！天天闷在实验室里和机甲打交道，总还得给自己留一片清净的空间吧？睁眼就看到那些东西，闭眼想的也是那些东西，就连吃饭睡觉都避不开，时间长了你就会发现那并不是一件太舒服的事情！”

　　“俗话说：不疯魔，不成活！任何一件事情不足够认真投入，出不了成果！可要是过分沉迷其中，也不见得就是件好事！有张有弛、劳逸结合才是王道！”白铁锋娓娓述说道。

　　秦煌凝眉沉思了一阵，心悦诚服地道：“受教了！”

　　白铁锋呵呵一笑，请他坐下，旁边有侍女送上了茶水点心。

　　“我见小哥你的手法很是娴熟，应该是在这个领域有着相当不错的火候，别说是林立强，就是他老师卢凡提恐怕都不一定比你做得更好了！”

　　思索了一下，白铁锋慢慢地说道：“但是小哥的年龄并不大，可见你的确是天生就适合吃这碗饭的人才！不知你的师承是哪位前辈？”

　　秦煌想了想道：“您知道星云大师吧？”

　　“星云大师？”白铁锋神色一怔，略显惊讶地道：“难道小哥你是星云大师的弟子？”

　　最近圣歆兰军事学院出现了一位神秘的高阶机甲创师，专门在网络平台上出手各种各样经过改装升级的机甲部件，其性能之优异，就连白铁锋大师都为之赞叹不已。

　　而且这位机甲创师还承接整机改装升级业务。接单的效率远胜于普通的同行，做出来的方案几乎近于完美，以至于不少人都怀疑这是某位前辈级的大师换了马甲出来游历的。

　　为此不少家族势力都在网络中与这位大师联系，希望能够和他在现实世界中见面。商谈各种合作事宜，甚至是许出种种丰厚的条件来招揽他！只可惜一直都没听说有谁如愿以偿的。

　　白铁锋当然也很关注这位突然出现的神秘人物，但是他并不觉得对方是谁的马甲。因为早先他就看到过那款“星夜狩猎者”机甲的设计图纸，是由杨妍菲转给白昀慧，然后白昀慧又交给他的！

　　到了他这种层次。机甲创师领域内凡是有些名气的人物，几乎就没有他不知道的！包括那些异族文明中的大师级存在，都有不少和他有着来往联系。

　　所以这位新出现的星云大师是新人的可能性更大！但是看对方展现出来的水平，又根本不像是新出道的，这就让他颇为费解了！

　　白铁锋曾经发动过家族的情报网络暗中调查此事，试图找出这位大师的真身，却一直都没有收获，想不到今天却有了令人惊喜的发现！

　　如果这位秦煌是星云大师的弟子，那么一切都说得通了！并且他还可以通过这位晚辈去结识对方。

　　“我……就是星云大师！”秦煌接下来的一句话，瞬间让白铁锋愣在了当场。

　　他怔怔地看着眼前这位唇红齿白、眉宇间尚带着一丝青涩稚嫩的少年。怎么也无法把他联想成那位神秘的高阶机甲创师！

　　秦煌微微一笑，拿出了一枚光脑芯片，道：“星夜狩猎者的初级型号已经量产，这您是知道的！此外那两款后续型号，您应该也通过岳钟钦阁下看到了吧？这里就是它们的原始图纸，您可以拿去过目，此外还有一款不曾完善的白银机甲设计图！”

　　白铁锋脸色再变，这两款同一系列的机甲设计图纸他确实是看到过的，原型机已经在“暗星重工”的实验室里完成测试，很快就可以开始量产了！它们按照星云大师的意思。分别被命名为“星夜狩猎者·獠牙”和“星夜狩猎者·磐石”！

　　这两款机甲秉承了星云大师一贯的设计风格，论及单体部件模块的性能，比起同级别的其他机甲并不占多少优势。但是整机的综合性能却又能够将同级别的机甲甩出一大截！

　　它们一款侧重于防御、一款侧重于攻击，尤其是在生产成本与后勤保障方面。这两款机甲的优势是显而易见的！

　　白铁锋在看到设计图纸之后，认定这两款机甲绝对会带来更高的市场占有率，对于“暗星重工”集团的发展有着极大的正面意义！

　　这应该是属于集团内部的高度机密，但是秦煌现在却堂而皇之地拿出了证据，显然他的话所言非虚了！

　　那么，这样一个才十七岁的少年。白银五阶的机甲师，居然同时在机甲创师领域也有着让人为之震惊的造诣！这可能吗？

　　在以往的人类文明历史中，这样妖孽的天才不是没有出现过，但那都是名垂青史的大人物，万载悠悠时光中，也只有屈指可数的几个，他们都为人类文明的发展做出了非同一般的贡献！

　　但是现在，他的眼前就坐着一位！

　　在看完芯片中的设计图以后，白铁锋好不容易才让自己接受了这个事实，不胜感慨地道：

　　“千年之前星渊联盟崩溃，人类文明就一直是处于恢复发展期，如你这样惊才绝艳的人物，已经有多少年没出现过了？！想不到却降生在我圣歆兰帝国，果然是天意眷顾！”

　　秦煌眼中浮现出一抹阴翳，旋即神色如常地道：“大师过奖了！”

　　白铁锋宽和地一笑，道：“原本还想着收你做个学生的，只是现在看来，我能教给你的东西也不会太多了！秦煌小哥，你现在的地位已是非同一般，以后的前途不可限量！希望您和白家的友谊也能够一直延续下去！”

　　“当然，我对白家的印象很好，保持这份友谊对双方都有好处！”秦煌随和地道。

　　兴致勃勃的白铁锋与他谈了一个多小时，然后又拉着他去了自己的实验室，共同探讨机甲设计、加工优化方面的各种问题，直到临近午夜才结束。

　　由于时间太晚，因此他让人给秦煌和杨妍菲安排了住处，这才派人将自己的儿子叫了过来。

　　“父亲大人，您有什么吩咐？”白德奇恭敬地问道。

　　白铁锋叹了口气道：“皇帝陛下给四皇子安排的未来班底，还真不是一般的厉害！”

　　白德奇眸光一闪，问道：“您是说那个秦煌？我也觉得他很出色，将来的地位非同小可，不过应该还在我们的预料范围之内，不会有太大的意外吧？”

　　“不，你错了！”

　　白铁锋摇摇头，将自己所知道的关于秦煌的情况述说了一遍，最后道：“这是一个需要高度关注的人物，他未来对于帝国、乃至人类世界的意义，甚至不会比四皇子殿下低多少！只要他不中途夭折的话！”

　　白德奇脸色凝重起来，沉思了好一阵才道：“既然是这样，那就全力支持他，并且让白昀慧继续和他交往吗？可是我总觉得……”

　　转念一想，他又改口道：“好吧！此事就这样定了！希望他将来能够对得起我们的投入！但我还是有几分担心，他将来会不会和四皇子、也就是未来的皇帝陛下起冲突……”

　　“放心吧！星罗天宫不会让这种事情发生的！”白铁锋笑眯眯地道。

　　“既然如此，我没有问题了！”白德奇终于道。

　　……

　　第二天，秦煌去了一趟帝宫，回来后便和梦冰澜联络，商谈了半个多小时才结束。

　　下午，在学院附近的一座高级咖啡厅里，秦煌秘密约见了巴萨维尔和他的妹妹。

　　“……尊敬的阁下，这是四皇子殿下给您的回信，请过目！”秦煌将准备好的信函交给他。

　　巴萨维尔又惊又喜，他可没想到事情会完成的如此容易，本以为还会有一番波折的！

　　他也不避讳，当着秦煌的面打开了信件，仔细看过之后，一时沉吟着没有说话。

　　这位大人物委托秦煌给帝宫里的四皇子送信，就是询问对方关于圣源之印的交易事宜。而四皇子的答复也很干脆：由于自己的地位已经发生了变化，因此先前约定的价码作废！想要拿回圣源之印，格萨尔必须拿出二十倍的交易筹码来！

　　“阁下，您的任务完成得很好！”

　　思虑良久，巴萨维尔慢慢地道：“所以约定的报酬我们会一分不差地兑现的！只不过事情有些复杂，所以接下来几天恐怕还得麻烦您！”

　　秦煌呵呵一笑，心说就是要这样坑你们呢！嘴上却答道：“只要报酬到位，不违背原则，就是再帮你们几回也无妨！”

　　巴萨维尔点点头，当即写好了回信，又取出一本淡蓝色的支票薄，在上面填了六千万的数字，然后一并交给他！


第352章 掀桌子的威胁

　　二十倍的交易价码，这就是秦煌在漫天要价！

　　说实在的，虽然神器的威能强大，是可遇不可求的好东西，就算是一个超级大国的国库中都未必能够找出几件来，但是这玩意总归是有价的！只要肯多出些血，并非弄不到！

　　当然这是指普通的神器，如果是主神器，那么获得的难度就要大得多了！

　　一件威能完整的主神器，只要掌握在能够使用它的强者手里，足以决定一个超级大国的生死存亡！所以这种东西基本上不可能出现在星海间的任何隐秘交易市场上！

　　如果是战略神器这种能够左右整个文明气运兴衰的至宝，那更是不可能通过交易的手段得到了！只可能是耗费天量的人力物力自行打造，或是从那些太古文明遗迹中发掘出来，再不然就是去抢夺别人的！

　　但是圣源之印并非完整的战略神器，仅仅只是十二分之一而已，所以这个交易价码就有些难以界定了。

　　在古战场中时，秦煌和格萨尔的意念分身约定的交易价码是一千五百亿星晶，外加三件神器，还有蓝银杉星系的十个富庶星域，以及他这位黄金哈里发的三个承诺！

　　这个价码已经称得上相当丰厚，如果秦煌真的只是人类世界中某个中等势力的继承人，能够拿到这么多好处，确实该知足了！

　　然而当他的身份变成圣歆兰帝国的皇子殿下，甚至是帝国储君的时候，地位等于连跳了好几级，原有的丰厚条件自然就算不得什么了！

　　当秦煌在回信中写下这个新的交易价码时，自己都一度有些不好意思，毕竟他现在还年轻，不曾修炼到厚黑学的至高境界！

　　原有的价码翻上二十倍，就是三万亿星晶，六十件神器，两百个富庶星域。还有黄金哈里发的六十个承诺！

　　站在中立者的角度，这完全可以说秦煌在恶意敲诈甚至是无理取闹了！

　　三万亿星晶倒也罢了，以黄金哈里发超乎外界想象的富有，这笔巨款数目虽然惊人。还是可以拿出来的；两百个富庶星域稍微多了点，但也算不得什么，黄金哈里发的地盘大得很！

　　至于那六十个承诺嘛？看起来有些夸张离谱，当然为了圣源之印，为了素丹皇大位。格萨尔或许也就咬咬牙，捏着鼻子认了！

　　但是六十件神器么？这位强悍的黄金哈里发虽然四处劫掠、灭国无数，国库中的战利品多得难以计量，也不可能一下子拿出六十件货真价实的神器来！

　　除非是把整个开明改革派系的黄金哈里发们的家底盘查一遍，才可以凑齐这个惊人的数字！

　　但这显然是不可能的，所以秦煌新提出的条件，根本不存在兑现的基础！就算格萨尔成功登上了素丹皇大位，都是根本付不起这个交易价码的！

　　所以巴萨维尔才觉得头疼，纵然他知道帝宫里的那位四皇子殿下是在恶意敲诈，此刻也没有别的办法可想！

　　于是他在回信中委婉地提出了反对意见。希望四皇子能够慎重考虑，当然为了证明他们的诚意，格萨尔完全可以在其他的方面给出丰厚的交换筹码作为补偿！

　　秦煌装模作样地进宫了一趟，第二天又拿着回信出来约见巴萨维尔。

　　“……殿下委托我为全权谈判代表。”

　　他不紧不慢地抿着咖啡，悠悠地道：“所以，阁下有什么意见尽管说出来吧！我可以现场给出答复，实在不能做主的条件，我也会立刻回禀殿下定夺，绝不至于让您久等！”

　　巴萨维尔深深看了他一眼。意味深长地道：“看来四皇子殿下对您很是信任！”

　　“当然，我不仅仅是殿下的心腹近臣，还是他的替身，关键时刻得替他挡刀的！你没发现我的长相和殿下差不多吗？”秦煌坦然道。

　　巴萨维尔沉吟了一下。点点头道：“既然如此，那好吧！我方能够开出的条件如下：其一，三万亿星晶我们可以如数付给，当然因为我们在人类世界的银行中没有如此多的存款，所以我方需要几天时间，从蓝银杉星系直接调拨一批星晶过来。都是未经切割加工的高纯度晶砖！”

　　秦煌略显意外地笑道：“贵方的国库里竟然有着如此多的流动资金？真是令人吃惊呢！”

　　三万亿星晶，已经相当于人类世界一个一流大国政府的近半资产了！格萨尔家族的财富当然远远不止这个数字，但那些财富都是处于各种流通环节中，真正可以随时抽调出来的资金应该不会太多。

　　旁边的苏美黛儿淡淡地道：“不要低估了伟大黄金哈里发的富有！当年皓月星海给予你们圣歆兰帝国的那笔巨额无息贷款，所用的晶砖有三分之二都是自我们黄金哈里发的领地中调集的！为此他们抵押了两个富庶星系的所有权，直到现在都还在我们手中没有拿回去呢！”

　　秦煌脸色不由一僵，梦家当年居然还和格萨尔做过这样的秘密交易？不过仔细想想也可以理解，人类世界诸国的地盘上并没有太多的星晶矿脉。整个星海世界，超过一半的盛产星晶的星球都位于伏罗缇柯尔文明的领地内！

　　所以星海间不少大势力都会暗地里和这群神棍们交易，尽量多囤积一些这种硬通货，以方便稳定己方的经济金融秩序。

　　巴萨维尔继续道：“其二，我们可以给予皇子殿下两百个富庶星域的所有权，派专人替他经营打理，每年的收益通过秘密渠道汇给他！”

　　“其三，关于承诺一事，如果伟大的格萨尔殿下能够登基成为素丹皇，将会无条件帮助你们的殿下三次！请记住这是国家层面的承诺，并非私人约定，所以含金量不可相提并论！”

　　“最后是关于神器的问题，不妨给阁下交个底，我们现在最多只能够拿出七件神器来，无法满足殿下的要求。但是我们可以给予殿下价值三万亿星晶的珍稀矿产资源作为补偿！”

　　“以上就是我们能够拿出的交易筹码，不知贵方可否满意？”

　　顿了顿，巴萨维尔死死地盯住他、绵里藏针地道：“如果贵方无法认可这样的条件，可以继续提出你们的要求！不过有一点我得提醒您，如果伟大的格萨尔殿下拿不到这件至关重要的圣物，那么我们将被迫向整个星海世界公开皇子殿下的身份信息！我想，您不会任由你们的主子落入险境吧？”

　　秦煌神色凛然，巴萨维尔最后的这句话，意味着一旦谈判破裂，就要以掀桌子相威胁了！

　　可以想象，一旦他拥有圣源之印的消息传开，整个星海世界中够分量的大人物都会忍不住来打他的主意的！毕竟他还不是黄金哈里发那等级别的可怕存在，仅仅一个帝国储君的身份，还不足以完全震慑住那些家伙的贪念！

　　“好吧！我认为贵方拿出来的筹码已经足够证明你们的诚意了，当然关于最后一条的内容有待斟酌，所以我需要回禀殿下之后才能确定！明天再给你们答复可好？”秦煌说道。

　　巴萨维尔微微颔首，想了想冲着苏美黛儿使了个眼色。

　　这位大美人摘下手上的一枚次元空间戒指交给他，巧笑嫣然地道：“这里面是一整套五星级的圣器装备，加上一些高级修炼资源，算是送给你个人的礼物了，此外还有两亿星晶的支票！希望阁下能够帮我们多多美言几句！只能够促成这笔交易，过后我们还有重礼送上！”

　　“那我就却之不恭了！”秦煌笑道。

　　巴萨维尔与自己的妹妹对视一眼，心照不宣地松了口气，只要这家伙肯收东西就好办，以后完全可以使些手段让他越陷越深，直到最后将其变成自己这边的人！

　　帝国未来的皇帝身边有了这样一个得力的卧底，相信以后很多事情都会变得非常好办的！

　　秦煌回到别墅后，当即便将林兮玫和绮蓝叫来商议此事。

　　圣源之印的事情，还有与格萨尔的交易谈判，多一个知情者就多一分暴露的风险！所以现在就只有眼前的这两位，加上远在皓月星海的梦冰澜知晓全部经过。

　　林兮玫道：“格萨尔那家伙虽然很有诚意，但是不管他们开出多么丰厚的条件，你都是不可能把那东西让出去的吧？”

　　“当然，真要那样做的话，我就是脑袋被驴踢了！”秦煌笑道。

　　圣源之印的威能并不体现在杀伤力方面，但它的功用却是独一无二的，就算在战略神器中也是属于最神秘莫测的那一类！

　　能够影响并大幅增强气运，这就是它最为逆天的地方！就算是以智脑核心和雪沁的广闻博见，都没听说过星海世界中还有第二件神器具备类似的功效！

　　所以这东西既然到了秦煌的手中，就绝对没有再转交出去的道理！

　　而且他有一种预感，若是自己真的贪图那些身外之物而做出糊涂决定，最终的结果就是一无所获！不仅仅是他自身，就连整个帝国、整个人类文明都会逐渐滑向命运的深渊，遭遇不可测度的奇祸！


第353章 各怀心思

　　圣源之印已经属于秦煌的核心利益，无论是什么人，许出怎样丰厚的代价，都别想让他交出去，除非是杀了他！

　　其实格萨尔这样的当世枭雄也明白秦煌的心思，之所以还愿意谈判并容忍他的漫天要价，就是因为这件圣物对于伏罗缇柯尔文明有着无可替代的战略意义！

　　为了自己的大业考虑，无论遭遇怎样的恶意敲诈，在真正拿到圣源之印以前，这位黄金哈里发都只能选择隐忍，不会同秦煌真正翻脸。

　　站在格萨尔的立场上，这位人类帝国的四皇子殿下要价确实够狠够夸张，但他并非没有钻空子的余地！

　　譬如说，关于两百个星域每年的收益移交问题，这是需要时间来兑现的，并且那些星域就在格萨尔自家的地盘上，根本搬不走！他就算事后选择翻脸不给，鞭长莫及的秦煌也不能够将他怎样！

　　还有那三个承诺也是如此，事前无论怎样信誓旦旦地保证，事后就可以选择性忘记了！

　　这就像渣男哄骗女友的身体一样，上床之前花言巧语，上床之后冷言冷语，穿上衣服就可以翻脸不认账了！

　　所以格萨尔真正需要拿出来的，就只有第一条和第四条约定里的东西，但是如此大一笔财富、还有七件神器，一旦被某个人类大国得到，绝对会让其国力军力在短时间内有一个较大的提升，这对于黄金哈里发们而言绝不是什么好消息！

　　因此这位黄金哈里发肯定是不甘心让秦煌轻松得到如此多好处的，就算真的到了交易的那一刻，他也必然会刻意设置一些难以解决的麻烦，好将这位四皇子坑进去！

　　遗憾的是，秦煌同样有着类似的打算！他将绮蓝和林兮玫叫过来商议，就是要盘算怎样图谋这位黄金哈里发，最好是让他付出了这笔巨额财富却又一无所获，才是最为理想的结果！

　　绮蓝慢慢地道：“你想让这位黄金哈里发血本无归？怎样设局暂且不论，首先你得考虑。一旦你的身份讯息在整个星海世界公开之后，拿什么办法去应付那些不断找上门来的牛鬼蛇神？”

　　“你的实力成长速度确实很快，可是想要达到能够自保的程度，还是非一朝一夕之功！面对那些家伙明里暗里的逼迫、威胁、绑架、暗杀。或许你只有躲在帝宫里足不出户，才能够勉强保证自身的安全！”

　　“那时候不仅仅是你，就连整个圣歆兰帝国都会承受极大的压力！还会让那些反对你的官员贵族有了更多的理由来攻击你！至于星罗天宫和朝露芳华会在这样的情况下是否愿意继续给你帮助，帮到什么程度，也是个难以确定的问题！”

　　秦煌默然。这的确是最关键的一个问题！如果没有妥善的解决方案，后面的一切计划都无从谈起！

　　圣源之印的功效，在各大超级文明高层并不是什么机密。近万年以来，也就只有当初的星渊联盟一度近乎收集齐这件战略神器，只可惜最后还是功亏一篑！

　　大战落下帷幕后，大部分的圣源之印都被黄金哈里发们抢去，少数几枚不知所踪。其他那些超级文明的首脑人物们若是打算继续这个收集计划，就免不了要同时面对至少七位黄金哈里发的怒火！

　　然而在星渊联盟失败后，诺大的星海世界又还有谁敢同这群疯狂的神棍们叫板呢？

　　但是秦煌目前的实力远没有达到黄金哈里发的层次，他也还不是帝国的皇帝。看起来就成了最好捏的那个软柿子！

　　林兮玫蹙眉道：“我觉得女英姐不会坐视不理的！无非就是多派几位顶级强者随身保护他的安全而已，那些不怀好意的家伙，能用的手段不过就是威逼利诱！但是无论怎么样，都不至于到要开启国战的程度吧？”

　　同一个人类世界的超级大国开战，这可不是件小事，就算是那群无法无天的黄金哈里发们，面对这种抉择时都是相当慎重的。何况六大超级组织绝不会坐视不理！

　　秦煌摇摇头道：“形势一时半会当然不至于演变到那一步，但是等到素丹皇大位之争尘埃落定，那群神棍们第一时间就会找上门来的！将来圣战开启之时，说不定圣歆兰帝国就是首当其冲！”

　　他也明白自己这次搞出来的事情实在是太大了。一只小白兔被一头恶龙盯上，甚至还引来了一大群恶龙的注意，怎么看都是个十死无生的结果！

　　在这样的险恶局面下，恐怕只有梦冰澜会继续选择站在他这一边。圣歆兰帝国的那位老皇帝是指望不上的，至于两大超级组织么，毕竟不是沙正海和女英两个人说了就能算的，所以秦煌对此并不会抱以太大的期望。

　　“既然想不出来，那就暂时搁置吧！”

　　秦煌洒脱地笑道：“无论怎么样，格萨尔都是要找上门来的！那么在他真的动手掀桌子之前。先从他身上狠狠敲诈一笔好处来再说！”

　　两女对望一眼，无奈地点点头，自从她们认识这家伙以来，就没见他真正吃过什么亏，希望这一次也是如此吧！

　　片刻之后，几人计议完毕，秦煌又和梦冰澜联系了一回，心中已经有了底。

　　第二天，四皇子殿下的回信就送到了巴萨维尔的面前：由于众所周知的原因，约定中的第二条和第三条可以不作数！与之对应的是，格萨尔需额外追加价值三万亿星晶的珍稀矿产资源，并且所需的种类与数目要按照皇子殿下开出的清单来！

　　最后，就是交易的地点和时间选择，必须由皇子殿下单方面指定！

　　巴萨维尔心知肚明是怎么回事，暗骂人类阴险狡猾之余，也只能选择立即上报给格萨尔。

　　“……如此说来，这位皇子殿下是铁了心要在交易过程中耍花样、做手脚了？”

　　绝密超空间通讯室里，四维立体投影中的黄金哈里发语气淡淡地说着。

　　苏美黛儿道：“完全可以确定！这个讨厌的家伙从一开始就没打算和我们交易！他所考虑的，无非就是设下埋伏圈将我们的人一网打尽，图个人财两得而已！”

　　巴萨维尔抿了抿嘴唇，没有出声。其实他们的想法也是差不多，趁着交易时弄些手段，抢到圣源之印后就翻脸，顺手还要将那位皇子殿下击杀，为伏罗缇柯尔文明除去一个潜在的大敌！

　　毕竟如此庞大的一笔财富，足以在相当大程度上改变两个超级大国实力对比的海量资源，怎么可以就这样落到人类手里？

　　双方都不是脑残，当然不会想着就这样便宜了对方！所以预留些后手也就不足为奇了！

　　“那么……我们现在该如何处理呢？”格萨尔又问道。

　　巴萨维尔恭敬地道：“尊敬的祖父，交易还是要进行的，只不过我们应多安排些强者，并且还要准备足够多的暗手，用以应付必然会有的险恶局面！”

　　格萨尔道：“话虽如此，只是他们同样会有周密的布置吧？终归是人类世界的地盘，主动权在他们手里，我们面临的风险其实要大得多！”

　　“尊敬的祖父，我们一定会将圣物带回来的！哪怕就是回归圣主的怀抱也在所不惜！”苏美黛儿神色坚定地道。

　　格萨尔点点头，道：“既然如此，那就这样吧！我会让人将所需的星晶和珍稀资源送过来，估计两三天之后就可以交到你们手中。哎！其实说起来，如果那位皇子殿下真有诚意的话，这些东西就是给他也没什么大不了的！”

　　“既然他执意要欺骗伟大圣主的信徒，那也就怨不得我们要送他去见圣主了！”

　　事情议定之后，接下来就好办了！黄金哈里发的豪富可不是一句空话，用来储备各类宝物资源的巨大库房群，都已经布满了整个星球表面，包括地层以下三千米的空间，全部填的满满当当！

　　而且像这样的藏宝星球，在格萨尔的领地上多达数百颗！那是足以买下多个高阶智慧文明全部家底的可怕财富！

　　几位高阶祭司拿着格萨尔的手令，在规模宏大的库房群里转了一圈，便选齐了所有种类的珍稀资源和晶砖，然后捧着一只精致的黄金宝箱离开。

　　而在秦煌这边，各种布置也相继到位。

　　三天之后，交易地点终于送到了巴萨维尔的手里，是在歆兰星域边缘的某颗无人星球上。

　　这地方远离了帝宫所在的恒星系，但是依旧处于帝都核心防御圈内，一旦有事，帝国的高端战略力量可以在极短的时间内赶到。

　　秦煌提前半天抵达了这里，布下临时营地，然后开始耐心等待。

　　半个多小时后，漆黑的亚空间断层飞船挟着滚滚七彩能量乱流出现在半空中，旋即徐徐降落。

　　“……冰姨，你们终于来了！”看到光彩照人的梦冰澜自舱门口出现，秦煌飞快地迎了上去。

　　梦冰澜温柔地看着少年扑到自己怀里，在他的额头上轻轻吻了一下，柔声道：“好啦！先说正事吧！这次的计划非同小可，千万别出差错了！”

　　“嗯！我们进去说，女英姐和老师他们已经在里面等着了！”秦煌点头道。


第354章 血本无归

　　“……想不到在这地方还能够看到一颗无人星球！该不会是有什么问题吧？”亚空间断层飞船里，巴萨维尔望着数万公里外的灰褐色星球轮廓说道。

　　作为一个超级大国，帝都所在行省范围内，每一颗星球上的空间都是极为珍贵的！尤其是歆兰星域已属于帝都的核心圈子，所有能够利用的空间都已经被瓜分一空，想要找到一颗闲置的无人星球，难度确实不是一般地大！

　　苏美黛儿淡淡地道：“这是肯定的吧！没准这地方就埋设了不止一道杀手锏，摆明就是要将我们全部留在这里呢！”

　　“那么……我们是绝不会让那家伙如愿以偿的！”巴萨维尔冷笑道。

　　少女没有说什么，只是回头看了看身后，数以百计的暗金机甲神将、机甲战王默不作声地站在船舱里，静静地等候着他们的命令。

　　一旦双方撕破脸，这股强大的战力足以将大半个帝都星域夷为平地！

　　而且他们还准备了不止一道手段，绝对能让那位四皇子殿下一无所获，连命都得丢在这里！

　　实在不行的话，他们也有与这群狡猾的人类同归于尽的手段！伟大圣主的信徒，从来就不会畏惧任何牺牲！

　　几分钟后，飞船靠近了无人星球的近地轨道，绕着它转了好几圈，并没有看到任何不对劲的地方。当然巴萨维尔也不觉得意外，对方的陷阱要是如此容易看破，那就不是人类应有的水平了。

　　人类一方在星球表面设立的临时营地很容易就被他们发现，巴萨维尔吩咐了一句，于是飞船径自冲着那个位置降落下去。

　　等到巴萨维尔带人离开舱门后，秦煌和女英、梦冰澜、沙正海等人也走了出来，后面还跟着五六个气息晦涩、浑身笼罩在厚厚黑袍中的身影。

　　并且除了他自己，女英等人都是带着面具，毕竟她们可都是名震星海的大人物，巴萨维尔不可能认不出他们的。

　　“嗯？你们的四皇子殿下呢？”巴萨维尔看了看。有些疑惑地开口问道。

　　秦煌笑眯眯地道：“殿下在帝宫里坐镇等候消息，委托我带人过来交易！圣源之印在我们手中，不知贵方有没有准备好所需的东西啊？”

　　苏美黛儿从身边的女卫手中接过一只精致的黄金宝箱，捧在手上淡然道：“当然！你们要的星晶和资源都在这里面。数量一分不差！不过我们得先确认圣源之印在这里才行！”

　　七个面容娇俏的侍女款款走出，每个人手中都捧着一个盒子，箱盖已经开启，里面摆着七件形状各异的神器。分别是一套战甲、一柄战刀、一柄锯齿状巨剑、一柄金色螺纹长枪、一方深青色的印玺、一柄圆头战锤，还有一枚金红色的戒指。

　　“这没问题！”秦煌笑道。

　　女英上前一步。摊开了肥厚的手掌，掌心里那片淡金色的透明树叶清晰可见，散发出神秘不可测度的气息。

　　“没错，是这东西！”

　　巴萨维尔一看就确认了这正是自家祖父要找的圣物，情绪激动的他几乎就要当场下令将其抢夺过来！

　　只是女英身上的气息骤然一变，从平淡无奇瞬间攀升到了难以置信的巅峰高度，平地卷起一阵狂暴至极的气流，吹得巴萨维尔几乎立足不稳！

　　他忽地反应过来，这里是人类的主场，贸然乱来只怕什么都拿不到！自己死在这里事小。坏了祖父的大计可就得不偿失了！

　　“好吧！”他放缓了口气道：“我们已经看到了圣物，现在让你们的人过来查验星晶和资源吧！”

　　秦煌不经意地回头看了看，然后才笑道：“那就是我了！”

　　苏美黛儿微微颔首，任由他过来打开了自己手中的箱子。

　　箱子里面是一枚枚摆放着整整齐齐的超大容量次元空间手环，他随手拿起一枚，精神力探入其中，就看见无数色泽黛蓝、澄净清澈的星晶，将诺大的次元空间塞了个满满当当！而且都是那种未经切割加工的大块晶砖！

　　他粗略估计了一下，然后又拿起另一枚，里面全是各种各样的宝石、经过深度提纯熔炼的金属矿锭。蓝金砂之类的珍稀资源！

　　箱子里一共有六十个超大容量的次元空间手环，相当于三万亿星晶的晶砖，价值六万亿星晶的珍稀矿产，全部封装在里面！

　　当然了。以他的感知力，也可以清晰地发现在那些矿产和晶砖中夹杂固定着不少黑漆漆的球状物体，那是一颗颗直径十米、有着恐怖威能的大号源能炸弹，而且是已经进入激活状态的那种。

　　在次元空间里，这些东西还可以“安分守己”，可是一旦回到正常空间。这些要命的大家伙绝对会直接爆开，猝不及防之下，一颗就足以重创机甲战王级别的强者！

　　而且这些晶砖和金属矿锭上都带着特殊的射线能量，普通的手段根本没法屏蔽，很容易被远程定位追踪！某些晶砖上面似乎还带着烈性生化病毒！

　　更夸张的是，在那黄金宝箱的底部，他还发现了一颗微型黑洞炸弹，或许它的威力不算如何强大，但是激发后也足以将方圆上百公里的一切全部吞噬进去了，恐怕不到战皇级别的强者，根本无力抵御这样可怕的攻击！

　　而且那七件神器的箱子底部，同样都带着一枚处于半激活状态的黑洞炸弹！只要侍女们意念一动，就可以瞬间发动！

　　“你们准备的手段也太狠了吧？”秦煌有些郁闷地道。

　　苏美黛儿笑得风情万种：“没办法，你们人类不也是一样吗？不用这法子，我们肯定免不了会吃亏的呢！”

　　秦煌嘿嘿一笑，将空间手环放回箱子里，不着痕迹地在宝箱底部抚摸一下，然后道：“既然是这样，那你们打算如何交易呢？”

　　“很简单，你们把圣源之印拿过来，我们就把宝箱交给你们！”巴萨维尔道。

　　秦煌微微冷笑，道：“你这话只能去骗小孩子吧！让你的妹妹、格萨尔家族的圣女殿下和这几位侍女跟我过去，然后我们再把圣源之印交给你！”

　　巴萨维尔脸色一冷，有心发作，转念一想又平静地道：“也好！我们已经展现出了足够的诚意，希望你们不要食言！”

　　苏美黛儿似笑非笑地瞥了身边的少年一眼，抬起瑧首举步向着对面的女英款款走过去，七位侍女依次跟上。

　　说起来这等数额惊人的交易，在星海世界一千年中也难得发生几回，小心些其实并不为过，尤其是在双方缺乏起码互信基础的情况下。

　　等到她们和秦煌回到人群中，女英的声音悠悠响起：

　　“好了！现在你们就通通留在这里吧！格萨尔虽说家大业大，可是损失了你们这一批精英，估计也会心痛很长一段时间的！”

　　巴萨维尔一惊，旋即冷笑道：“早知道你们人类没安好心，不过你们确定要翻脸吗？光是那些黑洞炸弹就不是那么好消受的吧？”

　　他身后的人群里，整整四道雄浑凌厉的气息冲天而起，看起来这家伙带来的高阶强者数量远超乎秦煌的估计！

　　沙正海冷哼一声，方圆数千米的空间陡地一黯，恐怖得难以想象的威压瞬间笼罩全场，将巴萨维尔一方的强者压制得难以动弹，就连时间仿佛都凝滞了！

　　七个侍女同时被人从身后打晕，手中装着神器的箱子也瞬间易手。

　　“是……是‘引导者’！”

　　巴萨维尔面色惨白，他知道人类一方肯定会有高阶强者出手，可没想到竟然连这种层次的恐怖存在都出来了！不是说这种老怪物平时都是闭关隐修，不到种族大战时不轻易现身的吗？

　　他咬了咬牙道：“你们……真的要破坏约定？那就别怪我们对不住了！”

　　女英冷冷一笑，道：“有什么手段尽管使出来吧！今天就算格萨尔本人在这里，都救不了你们啦！”

　　“那可不一定！”巴萨维尔狞笑着，蓦地拿出一根亮银色的金属管用力捏碎，一篷淡银中夹杂着点点绿芒的光雾爆开，旋即犹如活物般向着秦煌这边席卷过来！

　　“雕虫小技而已！”梦冰澜悠悠地道，一轮皓月自她手中浮现，清冷皎洁的月华如水银泻地般扩散开来，眨眼间就将那属性不明的光雾牢牢阻挡在月华边缘，再也不得寸进！

　　巴萨维尔脸色再变，怒吼道：“准备激活空间湮灭弹，他们既然不给我们留活路，那大家就一起上路吧！”

　　“圣主至大！！！”

　　身后的众属下狂热地高呼着，十余台机甲上忽地发出莹莹蓝芒，一股阴冷无比的气息散逸而出，周围的空间开始发生某种未知的变化！

　　女英笑道：“任凭有多少花样使出来，也改变不了你们的命运！”

　　一抹如烟似雾的青光自地底涌出，以令人匪夷所思的速度蔓延全场，所过之处，时间的流速飞速减缓，直至近乎完全静止的程度！

　　“……又是一位‘引导者’？！”巴萨维尔面如死灰，已然彻底绝望！

　　苏美黛儿手中的宝箱已经被夺走，她手中持着一柄小巧精致的黄金弯刀，正咬牙切齿地往秦煌的脖子上斩去，只是青光所过，她的动作便永远凝固在了那一刻！


第355章 战利品分配

　　在清光弥漫全场、时间流速静止的那一瞬间，巴萨维尔就知道自己彻底完了！

　　仅仅一位“引导者”在场的话，他们虽然无法逃脱，但或许还有一丝同归于尽的机会！但是两位“引导者”出手，那就是连自杀都办不到了，除了任由对方宰割没有第二种结果！

　　这种无解的死局，就算是伟大的黄金哈里发格萨尔殿下亲至，都没有一丝取胜的希望，只能选择退走！

　　说起来他心里也实在是委屈，如引导者这样的恐怖存在，无论放在哪一个超级文明都是举足轻重的大人物，有资格与黄金哈里发平起平坐，就连素丹皇对于这样的超级强者都要礼遇有加！

　　那四皇子殿下纵然地位尊崇，是一个超级大国的储君，理论上也不可能请得动引导者这样级别的存在出手帮助自己，而且还一下子请到了两位！就是他父皇都不一定有这么大的面子！

　　这他吗的也太欺负人了吧？还让不让人活了？！

　　只是女英不会理解他的委屈，等到时间流速恢复正常之时，人类一方的强者们已经完全控制了局面！

　　巴萨维尔带过来的强者全军覆没，包括他的妹妹、格萨尔家族的圣女苏美黛儿都已经被拿下制住！那些黑洞炸弹全部被女英和沙正海以特殊的手法取走，直接撕裂空间丢进了亿万公里外的恒星中，引发了阵阵剧烈至极的恒星磁暴！

　　秦煌一把将苏美黛儿手中的那柄镶金嵌玉的黄金弯刀抓了过来，发现居然是一柄难得的亚神器，而且造型外观精美、精巧华丽，正适合女性装备。

　　“回头把这个给穆丽娅好了，她如今还没有趁手的兵器呢！”秦煌这样想着，将其收了起来。

　　全场就只剩下巴萨维尔一个人孤零零地站着，面如死灰，欲哭无泪！

　　最后女英淡淡地瞥了他一眼，道：“可以出来了吧！有话快说，有屁快放！不然我们就走啦！”

　　淡淡的绿芒自巴萨维尔的身上浮现而出。恐怖得让人窒息的威严扩散开来。黄金哈里发的意识投影，终于再度出现了。

　　一双深邃的金色眼眸在空中幻化而出，四周看了看，瞬间就明白了事情的缘由。威严低沉的叹息声响起：

　　“真想不到。居然是你们两位出手了！看来我的后裔输得并不冤，这枚圣源之印，我注定是拿不到了吧？”

　　女英淡淡地笑道：“这东西当初就属于我们人类世界，你们这群讨厌的神棍一时得意抢了几枚过去，注定也不会长久！我们迟早还会再一一拿回来的！”

　　格萨尔淡漠地道：“那也要看你们选中的传人能否及时成长起来。等到新的素丹皇登基，圣战开启时，我肯定会在第一时间拿圣歆兰帝国开刀的！”

　　沙正海嗤笑道：“到那个时候，你还有发动圣战的机会吗？拉达曼提斯第一个要杀的恐怕就是你吧？你们整个开明改革派系都是处境堪忧，拿什么和我们的传人较劲？”

　　格萨尔语气一窒，沉默了好半晌没有说话。

　　他最担心的就是这一点，顽固保守派的黄金哈里发们本就是一群性情暴虐、作风强硬、爱走极端的家伙，他们对于内部不同教派信徒的仇视，远胜于人类这样的异族，经常说不遵循他们教派理念的信徒都是罪人、是堕落分子、背弃了伟大圣主荣光的叛徒。只有火刑台才是他们最好的归宿！

　　当然伏罗缇柯尔文明自诞生时起就是这么个德行，如他们这样的极端宗教文明，死于内部仇杀战争的个体，远远多于对外征战时牺牲的个体！上位者们对待自己的族人手段之血腥残酷，远胜于异族！

　　所以，顽固保守派的拉达曼提斯一旦上位，首先想到的不可能是对外发动圣战，而是要先拿开明改革派系开刀！因此伏罗缇柯尔人内部的争斗肯定会变得更加激烈，并且持续相当长的时间！

　　而这正是人类世界圣盟会议高层所希望看到的结果，唯有这样。人类文明才会得到更多的发展恢复时间！

　　格萨尔明白这一点，整个开明改革派系的黄金哈里发们也明白这一点，但是他们无力阻止这一切发生，因为顽固保守派系的力量太强大了！

　　深深叹了口气。格萨尔终于道：“好吧！这一局是我输了！所有的战利品都是你们的，但是我可以将我的后裔们赎回来吗？需要多少赎金你们说，这应该是符合双方以往惯例的吧？”

　　巴萨维尔是他目前最为出色的后裔，苏美黛儿更是家族的圣女，怎么说都没有轻易放弃的道理。

　　女英看了看秦煌，道：“赎金就免了。我的提议是：让他们两个在这里为质，你只要不向整个星海世界公开四皇子殿下的身份信息，你的后裔就是安全的！”

　　格萨尔不悦地道：“难道你还打算扣押他们几十年不成？”

　　“不用几十年，最多三年时间，我就放他们安然回来！前提是你要遵守约定！”女英笑眯眯地道。

　　“三年？”

　　格萨尔一呆，微微冷笑道：“你的意思是说，你们看中的这个传人，只要三年时间就可以成长到足以自保的程度？你不觉得这个笑话很好笑吗？”

　　沙正海淡然道：“那就不是你该关心的事情了！你只需要在三年时间内保持沉默就可以！”

　　“好！就这样说定了！”格萨尔冷冷地说着，黄金眼眸旋即缓缓淡去、消失不见。

　　有两位超级强者当面，他根本没有能力将自己的后裔救走。所以只能任由他们落到人类一方手中。

　　秦煌松了口气，笑道：“总算是摆脱这个麻烦的敌人了！”

　　女英狠狠瞪了他一眼，取出那枚圣源之印丢过来，冷哼道：

　　“你这小家伙还真是……如此重要的东西，以前居然都没见你透露过只言片语！事到临头才想起找我们求援，害得姐姐我急急忙忙从蛮荒星系深处跑回来，连那头好不容易发现的镍洱龙都放过了！真是该打！”

　　沙正海也数落道：“你这混小子，对我们还有什么好隐瞒的！这玩意再珍贵难得，以我们的身份会抢你的东西吗？”

　　梦冰澜有些埋怨地看看他，想了想还是没有说什么，这少年是自己生命中最重要的人，总还得给他留些脸面。

　　“好吧！是我错了！”秦煌老老实实地道。

　　他以前确实是有几分担心这件至宝会被他们以组织需要的名义征收走，所以才一直隐瞒不提，如今看来还是自己过于小心眼了。

　　女英数落一阵，终于消了气，脸上重新露出笑容，对他道：“这次的收获确实是不小了，现在就来商量一下如何分配战利品吧！”

　　秦煌立刻道：“这次出力的主要就是你们两位，所以我可以什么都不要！”

　　今天的局面其实极为险恶，如果不是这两位大佬替他镇场子，就算梦冰澜也带来了皓月星海的多位长老，都很难保证他能够全身而退，出现伤亡是免不了的，一不留神还会折损不小！

　　尤其是最后逼迫格萨尔答应保守他的秘密，更是替他解决了一个最大的隐患，否则他以后真的就别指望离开帝宫了！

　　所以这些战利品尽管数目惊人，他也不打算再参与分配，就当是给这两位的孝敬了！以后求助于他们的地方肯定还有不少，到时候总归是方便开口些。

　　至于梦冰澜，他打算另外给她补偿，自己的女人当然也不能委屈了。

　　女英笑道：“你这家伙还算有几分良心，不枉我们帮你这一回！不过一分都不拿还是有些过了，嗯！咱们进去好好商量吧！”

　　于是几人重新回到营地里计议片刻，便敲定了分配方案。

　　女英许他在七件神器中挑选一件，于是他就拿了一枚神器级的次元空间戒指，里面的容积已然相当于一座大城市，可以装下不少东西了！

　　剩下的神器装备虽好，但以他现在的实力根本用不了，拿在手里也是浪费，所以还不如交给他们。

　　此外沙正海和女英代表两大超级组织，各自给了他两千万贡献积分的奖励，在星罗天宫中的权限等级提升一级。

　　然后梦冰澜得到了一件神器级战甲，五千亿星晶，还有价值相等的珍稀矿产资源，此外沙正海和女英代表两大超级组织，也分别给了她两千万贡献积分的奖励，在朝露芳华会中的权限等级提升一级。

　　权限等级提升的好处是显而易见的，意味着可以购买更加敏感的武器装备、物资和技术！还可以从组织中获得更多的帮助，种种便利一时难以赘述！

　　“最后还有一件事！”

　　秦煌忽地对女英说道：“姐姐你能不能和那位皇帝说下，让他取消对皓月星海的各种制裁封锁政策？尤其是对冰姨的通缉令？”

　　女英怔了一下，笑道：“这事不用太急吧？等你当了储君，自己和他说去，他肯定不会拒绝你的要求的！”

　　秦煌沉默了一瞬，道：“我可不可以问下，如果有一天我真的坐到了那个位置上，是否能够按照自己的意愿挑选一位皇后？”

　　沙正海面色严肃起来，问道：“你现在就已经有合意的人选了？”


第356章 扩张计划

　　秦煌正要开口说话，梦冰澜上前一步，不着痕迹地掐了他一把，然后笑盈盈地道：

　　“他说的是武凌王秦牧远的女儿：秦鸾华，原本皇子殿下的母亲在世时就很属意那丫头！只不过现在她父亲被皇帝赐死，爵位被废，家族在帝国境内的全部财产都被皇室没收，所以……这个比较难安排，不知组织方面有没有好的方案来解决这个问题？”

　　两位大佬对望了一眼，沉吟着没有立即表态。

　　这少年是他们的重点观察与扶持对象，方方面面的因素他们自然都会提前考虑到！既然秦煌将来注定是人类文明高层中的一员，那么他的终身大事、正妻人选自然也是非同小可了！

　　女英看了看他，道：“你确定要选择她吗？原本武凌王在时，这的确是一个不错的人选，不过现在么……我本打算给你介绍几个更好的！不知你要不要先见一见？”

　　秦煌笑道：“见面就免了吧？我觉得自己的选择很好，不需要再做更改了！当然林兮玫那女孩我也不会亏待了她，她将来的地位仅次于皇后，不知姐姐你觉得如何？”

　　女英正想再劝，转念一想又道：“这事暂且搁置吧！等你正式坐到那个位置上之后再说！”

　　“嗯！也好！”

　　心思敏感的秦煌已经看出了此事的阻力，可能比他想象中的要大得多了！毕竟一个超级大国的皇后宝座，等于极其重要的政治筹码，还有那些重要的妃位，都是难得的政治资源，女英怕是不会由着他胡乱挥霍、想给谁就给谁的！

　　其实他的真实打算，是将这个后宫之主的位置给梦冰澜！对方这些年来对他的各种保护和照顾是没得说的。尤其是母亲过世，皓月星海分裂，她一个人支撑危局，努力守护着他母亲留下的最后一点基业，为将来的复兴创造不可或缺的条件与希望！

　　这样的功绩。还有对他个人的深厚情意，已经远非一般的女子所能够比拟，所以站在他的立场上，梦冰澜当他的帝国皇后是完全应该的！没有谁比她更有资格成为后宫的主人了！

　　不过既然这两位都委婉地表示了反对。秦煌也不好再说什么，只能等自己将来实力和地位提升，话语权增加时再来商议这事。

　　战场打扫完毕，女英和沙正海匆匆离开，顺便带走了所有的俘虏。这两位大佬都有自己的事情要做。不可能久留。梦冰澜也要赶回皓月星海主持大局，所以只在别墅里呆了一晚。

　　久别的两人重逢，会发生什么自不待言，这位绝色美妇如火山熔岩般爆发出来的热情，瞬间让少年迷失在其中……

　　宽敞奢华的卧室里，女子华美的长裙、情、趣内衣随意丢落在厚厚的雪白地毯上，身无寸缕的梦冰澜靠在床上，鬓发散乱、倾国丽颜上殷红如潮，灿若星辰的大眼睛一眨不眨地盯着怀里的他，美眸深处是浓得化不开的炽烈情意。

　　“……你还是心急了些！”

　　梦冰澜温柔地摩挲着他的面庞。不紧不慢地说道：“你现在毕竟还没有恢复应有的名分和地位，所以在牵涉到权利与利益分配的时候，总免不了要以他们为主！”

　　“虽说他们对你确实很不错，但是两大超级组织毕竟不是他们两个人说了就能算的，所以在这方面他们也不可能过分迁就你！必须要考虑到组织方面的利益诉求！”

　　秦煌用力抱紧了她的绝美娇躯，道：“我知道了！这事暂且不提，不过那个位置只会是你的，别人谁也抢不走！”

　　梦冰澜前段时间突然出兵，将家门口的两大行省拿下，除了时机上确实已经成熟。也是为了替他增加谈判筹码和话语权！如果“冰澜”军团掌控的地盘和军力能够变成原来的三到五倍，他的身价地位自然不可同日而语！

　　若是皓月星海能够重新归于统一，那么就算是圣歆兰帝国的皇位，对他而言也没有什么意义了！纵然面对六大超级组织。都有了足够的话语权！

　　只是这在目前还有些难度，人类世界很多大国和势力都不希望当年的那个梦家重新崛起！尤其是那些疯狂的神棍们，恐怕更不愿意看到人类世界中再度出现一个超级大国！

　　“……你也不用太担心，那些新装备都已经到位了，新的军团组建很是顺利，我们对于黎阳行省的兵力优势是毋庸置疑的！所以这一次的军事行动结果不会有任何悬念！”

　　梦冰澜笑道：“最多再过一个月的功夫。这个行省连同附近的数个小势力都会重新归于我们的掌控之下，等于咱们的国土扩充了将近一倍，有了更多的人力物力资源图谋大事了！”

　　“而且这次得了一笔横财，又提升了组织内部的等级权限，我打算全部购买武器装备，还有那些贡献积分，不用白不用！”

　　本来她还忧心扩军费用的问题，“冰澜”军团尽管还掌握着相当多传承自梦家的产业，但因为众所周知的原因，受到了不少大国和势力组织的封锁制裁，一直以来的处境都不是很好。

　　若非梦冰澜同样算是朝露芳华会内部的高层人物，可以从这个超级组织得到必要的支援，“冰澜”军团是不可能继续保持住今天这样的地位和实力的。

　　自从秦煌被女英和沙正海发现，因着祂的缘故，两位大佬已经解除了不少针对“冰澜”军团的各种限制与提防措施，让她得以重新购买到不少新式重型装备，快速恢复着军团的整体实力！

　　如今有了这笔海量的星晶和资源，“冰澜”军团必然会迎来一个高速发展扩张期，将附近的这些行省通通一扫而空！

　　秦煌问道：“如果我们的扩张速度太快的话，恐怕周边的那些势力会联合起来针对我们！还有圣盟会议，会允许皓月星海重新整合吗？”

　　梦冰澜沉吟道：“就目前而言，将我们的实际控制领地扩大十倍还是没问题的，再多的话就不行了！那时候就必须要来自组织的支持！”

　　如果沙正海和女英代表两大超级组织明确表态认可“冰澜”军团的行为，这个问题自然可以迎刃而解！

　　但是话又说回来，当年皓月星海分裂，是几大超级组织中的某些重量级人物合力而为，现在想就这样重新统一，他们显然是不可能的答应的，最多是允许其重组整合、形成多个实力较强的大国，“冰澜”军团在其中占据一席之地而已。

　　这样的局面，显然不符合梦冰澜和秦煌的期望，想恢复在圣盟会议中的席位更是远远不够！

　　除非将来秦煌能够成长到足够强大的地步，譬如说与沙正海、女英这样的大人物平起平坐，那时他自然可以将皓月星海当成自家的后花园，想怎么收拾就怎么收拾！

　　当然这个目标有些遥远，现在还是一步步来的好，哪怕是将目前的实际控制地盘扩充十倍，都可以保证“冰澜”军团的实力跃升一个台阶，达到一流大国的水准了！

　　“目前就这样吧！”

　　秦煌道：“还有以后冰姨你要买什么东西，不要亲自出面，让我来好了！”

　　如今盯着她的势力实在是太多，出于低调的考虑，大肆购买武器装备这种极度“拉仇恨值”的举动，还是交给自己来的好！反正他如今的等级权限比梦冰澜还要高，就是想买星舰这样的战略武器，都完全够资格了！

　　因此，以后整个“冰澜”军团的军备采购计划，大部分都可以由他来秘密操作进行，然后借助两大超级组织的力量送往皓月星海，就算那些家伙事后察觉，也是为时过晚！

　　“好吧！这事就听你的好了！”梦冰澜柔声道。

　　正事谈完，看着她那丰腴诱人、无处不美的惹火胴、体，秦煌心底的火焰重新燃烧起来，猛地发力重新将她压在了身下……

　　……

　　第二天天不亮，梦冰澜便悄然离开。

　　这次她给秦煌带过来了一批高级修炼资源和数百名好手，做为他未来的核心力量组成部分。

　　秦煌心中主意已定，正打算去找赵晴子商议购买准备的事情，帝宫里发来了命令，让他立即进宫觐见四皇子。

　　他不敢怠慢，对诸女说了声就直接出发。

　　“……母后的冥寿诞辰将近，因此父皇和本王打算去第一行星祭拜，你今天就过去巡查一下陵寝的情况，若是有需要修葺打扫的地方，都要尽快汇报上来，让内务府安排人手处理好了！”

　　宝座上，四皇子静静地看着他，不急不缓地说道。

　　秦煌心里不由一喜，本来他和梦冰澜商议过后，已经有打算，要设法鼓动这位四皇子去第一行星祭拜先皇后，藉此寻找机会混入陵寝地宫，拿回第三枚圣源之印。

　　但是现在对方主动提了出来，倒是免去了他一番口舌功夫。

　　“殿下有命，臣自当照办不误！”他肃然答应道。

　　四皇子满意地点头，签了一道书面手令，让身边的女官交给他。


第357章 第一行星

　　第一行星，驻军基地。

　　担负着这颗星球警戒任务的是皇室第十六禁卫军团下辖第三十九整编舰队，拥有各型战舰五千余艘，还有三百台机甲。

　　这颗星球作为皇家陵园所在地，地位说重要也重要，说不重要吧！也确实重要不到哪里去！它的存在，更多是一种象征意义，象征着皇室和帝国的脸面，仅此而已。

　　数十艘挂着禁卫军团徽记的高速战舰风驰电掣地接近了位于同步轨道上的指挥部，在通过权限密码验证后，获准停靠在太空港。

　　秦煌带着上百名全副武装的近卫出了战舰，与前来迎接的军官说了几句，告知自己的身份后，一起向着基地中心行去。

　　指挥大厅里，禁卫军团上校副官刘沅皱着眉头，盯着秦煌交过来的四皇子手令端详了许久，才慢慢吐了口气，道：

　　“既然是皇子殿下有命，臣等自当照办！只是今天我们的将军阁下休假去了，并不在第一行星，如此重要的事情我也做不了主！不如还是等将军回来再说吧？”

　　秦煌眸光一闪，问道：“需要多久？”

　　“将军阁下是休年假，大概还有半个月左右吧！”刘沅笑道：“等到他回来后，我会在第一时间知会您的！”

　　“……”秦煌的脸色沉了下来，祭拜之日就定在后天，怎么都不可能有延迟的道理！这家伙如此说，分明是要为难他了！

　　说起来四皇子如今圣眷正浓，明里暗里的敌人不少，他手下的人在外面办事，受到各种刁难完全是预料之中的事情！

　　但是禁卫军团直属皇帝陛下指挥，按理说出现这种情况的可能性应该不大，想不到居然让他今天给碰上了！

　　“上校阁下，这么说你是不打算执行命令了？”他冷冷地道。

　　刘沅诧异地道：“将军何出此言？巡视陵寝可是大事！根本轮不到我这等小人物来做主，我这样的处置难道有什么不对吗？”

　　秦煌冷声道：“帝国禁卫军团法度规定：主官休假时，一应职务权力可以由副手暂代！你完全有这样的权限！”

　　刘沅眸光闪烁。皮笑肉不笑地道：“不好意思，我们的将军阁下离开时并没有将权限移交给我，所以这事我无能为力！”

　　秦煌眸光一寒，森然道：“如此说来。就是你们的将军违规了，只要这事上报到皇帝陛下面前，恐怕你们都跑不掉吧？”

　　“那也得你有这个本事，告得倒我们才行！希望皇帝陛下会相信你的一面之词吧！”刘沅耸了耸肩膀，阴阳怪气地道。

　　秦煌的脸色一分分变得阴沉可怕。身后的禁卫们同样神色冷厉，已经做好了出手的准备，指挥部里的气氛变得剑拔弩张起来。

　　他可没想到区区一个上校，居然真的敢跟他叫板！甭管这家伙是哪个大人物的狗，对方摆明是要让他下不来台。

　　不过，若是就这样忍气吞声地退缩，那也就不是他秦煌的性格了！

　　“上校，我再说一遍，请你配合我的任务，我可以当做什么事情都没发生过！”秦煌勉强压住了火。一字一顿地道：

　　“如果你执意要为难，就别怪我不客气了！”

　　刘沅手一摊，油盐不进地道：“我已经说得很明白了，我没有这样的权限！将军阁下，请你不要让我为难！还有这里是军事重地，没有皇帝陛下的谕令，外人不得擅入！请你立即离开！”

　　秦煌勃然大怒，手已经放在了光剑剑柄上。

　　上校瞳孔紧缩，冷笑道：“怎么？你还敢动手不成？别忘了这里是什么地方！你要是敢乱来，我有权直接以谋反的名义杀了你！”

　　“那就试试看吧！”秦煌森然道。

　　感应到他真实不虚的杀机。刘沅脸色急变，正要开口呼叫自己的卫兵，就见得刺目的剑芒闪过，脑门一凉。紧接着剧烈的疼痛袭来。

　　温热的液体顺着脖颈流淌而下，他的整个头皮已经被秦煌那快得匪夷所思的一剑给削了下来，连同两只耳朵都没放过！殷红的鲜血涌出，瞬间让他的脑袋变成了一个血葫芦！

　　“混蛋！你找死！”反应过来的上校痛吼道：“来人，将这狗杂种给我杀了，一个都不要放过……”

　　两个眼神冷漠的近卫默不作声抢上。一个回合间就瓦解了这家伙的反抗，将他如同拖死狗一般扯了过来！

　　“谁都不许动！”

　　看着指挥大厅里蠢蠢欲动的卫兵们，秦煌阴森森地道：“我奉四皇子殿下的命令巡查第一行星，谁敢阻挠就是图谋不轨，别以为我不敢杀人！”

　　刘沅犹自嘴硬：“你敢在这里动手，皇帝陛下绝对饶不了你的！你死定了……”

　　一个膀大腰圆的近卫上前，甩手就是几记重重的耳光，抽的他满口牙齿崩碎，血流满面。

　　“你现在有两个选择，其一，转变立场配合我的任务！其二，我直接宰了你，然后拿你的人头去向四皇子殿下复命！”

　　秦煌敲了敲他的脑袋道：“无论你身后的主子如何报复，那时候你已经是一个死人了！你，确定要这样吗？”

　　“……你的胆子……真是不小！”刘沅忍着剧痛、含糊不清地道。

　　眼见秦煌面色愈发冷厉，他赶紧又道：“我、我可以听你的！不过这事绝对没完，你会有大麻烦的！”

　　“那就不是你需要关心的事情了！”秦煌脸色稍缓，不屑地道。

　　说实在的，只要皇帝不动他，他还真想不出这个帝国有谁能够给他脸色看！敢挑衅他的地位？直接弄死就是！包括那几个皇子都不例外！

　　刘沅无奈，只得喝退了卫兵，下令开启陵园，然后被秦煌押着乘坐登陆舰，直接降落到了星球表面。

　　乳白色的能量护罩里面，高大的陵寝正门、石碑牌坊、汉白玉雕成的各种护灵神兽清晰可见，显得幽静沉寂、肃穆庄严。

　　先皇后梦寒凝的陵寝占地方圆千亩，当初并没有这样大的规模，只是最近两年才扩建成现在的样子。

　　“你们在外面等着，看好这家伙，我自己一个人进去就可以了！”秦煌按捺住心底的情绪波动，对身边的近卫们吩咐道。


第358章 受损的主神器

　　诺大的陵园内部一片沉寂，有着巨型能量护罩的存在，这里的一切都保持着原样，和当初刚刚建成时没什么区别。

　　当然对于秦煌而言，他还是头一回来到这里。十年前那一晚的变故之后，他就被梦冰澜带走离开了帝国，后面发生的一切都与他没有任何关系。

　　按理说双方已经彻底撕破脸，不可能再有转圜的余地，但是不知秦伟烈出于何等考虑，事后还是为他的这位皇后修建了陵寝，皇室玉碟族谱中也未将其除名。

　　到了最近两年，皇后的陵寝不仅得到大幅扩建，就连秦煌这个他当初从未正眼看过的皇子，名字都被载入了皇家族谱，得到了帝国一等公爵的封号和相应封地。

　　尤其是前不久，在秦伟烈的授意下，皇室方面高调宣布四皇子回归，其爵位立时提升成了世袭罔替的铁帽子王，封地也扩大了好多倍！

　　老皇帝之所以这样做，部分原因是出于他和女英的协议，并且向隐匿于暗处的秦煌传递友善信号，希望能够以这样的方式取信于自己的这个儿子。

　　当然了，秦伟烈愿意如此“低声下气”地讨好秦煌，祈求获得他的宽容与谅解，除了可能对当年之事确有一份愧疚之外，更主要的原因，还是因为秦煌身上的某些特殊利益！

　　秦煌昨晚曾经在床上问过梦冰澜事情的原委，只是她却委婉地说少年的实力还不够强大，所以目前不适合告知他真相。

　　他虽然有几分不爽，但还是按捺住了好奇心。看来也只有等到自己达到与她接近的实力位阶时，才会获悉全部的秘密了！

　　顺着宽敞的神道一直走去，尽头便是高大的主陵，以白色为主基调的大块玉石堆砌而成，显得庄严肃穆。

　　主陵周围或明或暗地隐匿着许多摄像头，还有天上的监控卫星与巡逻舰队昼夜不间断的巡察，完全可以确保所有陵寝的安全，因此在地面上并不存在多余的警戒岗哨。

　　秦煌围着主陵慢慢走了一圈。加上智脑核心的扫描感应，终于在陵墓后面发现了毫不起眼的一道门户。

　　他将手放在门户上细心摸索一阵，在特定的数处位置，以不同的频率轻轻叩击数下。似有若无的机械嗡鸣声从门户里面传来。

　　一处直径三十公分的环形窗口突兀地出现，柔和的光线透出，一面淡青色的光屏慢慢成形，里面是一个铁灰色的精巧密码转盘，表面带着不少有着特定功用的源能矩阵纹路。

　　这是进入陵寝的必要验证手段。开门密码属于级别极高的机密，并且每隔一段时间都会更换！当然有星罗天宫出面，秦煌早已从杨妍菲那里拿到齐全的密码！

　　他仔细看了看转盘，循着脑海中的记忆，在那些特定的矩阵纹路上点了数十下，然后分三次输入了上百位密码数字。

　　门户内的机械嗡鸣声大了起来，旁边光滑的墙面上，一扇两米高下的门户悄然洞开。

　　门内部是一道逐渐下行的台阶，秦煌看看周围，确认没有异常之后才闪身进入。门户随之关闭。

　　通道内慢慢亮了起来，顺着台阶下行数百米，又是一道厚重的合金门户。

　　就这样连续通过三道门之后，他终于来到了宽敞的陵寝地宫之中。

　　母亲梦寒凝陨落时，大半个帝宫都被夷为平地，现场并未留下遗体，因此这座陵寝只能算是衣冠冢，存放着她生前所用过的一些物品。

　　正中央的九级玉石台上，安放着厚重的石棺，镶金嵌玉、极是华美。

　　台前的供桌上有着不少供品。中间是一个不大的紫檀木箱子，还有着梦寒凝生前的画像。

　　秦煌缓步走到供桌前，跪下向着母亲的遗像磕了三个头，然后才起身将那只箱子取了过来。

　　箱盖并未上锁。里面是一些首饰衣物，还有一柄修长优美、冰蓝晶莹的长剑，近乎透明的剑体内部，可以看到无数微不可察的六棱雪花状冰晶在缓缓隐现，蕴含着一种几欲将人的意识都能冻结冰封的恐怖寒意！

　　这就是梦寒凝的随身成名兵器：“霜沨血舞”，是一件自太古文明遗迹中发掘出来的主神器。其威能彻底爆发时，足以瞬间将一颗高温熔岩行星完全转化为冰封国度！是可以击杀战皇级强者的绝世神兵！

　　当日那一战，梦寒凝先中奇毒暗算，后来又被帝宫内的特定能量防御矩阵所压制，实力大幅下降！但就算如此，几大超级组织的强者们仍旧付出了极其惨重的代价，才好不容易使得这位当世奇女子陨落！

　　年幼的秦煌曾经亲眼看到母亲手持这柄神兵，将一个个号称战皇的家伙们如同杀鸡屠狗般宰掉，鲜血漫天飙飞、人头满地乱滚的震撼场景！

　　这柄神剑在激战中同样受了不轻的创伤，威力大不如前，并且恢复起来相当麻烦，因此才没有被那些大人物们强索而去，依旧留在了圣歆兰帝国。

　　事后秦伟烈曾经召集帝国的高阶创师们，研究修复它的可能性，毕竟这是一柄货真价实的主神器，而且是专主杀伐的神兵！整个人类世界都找不出几件来的至宝，就这样放弃实在可惜了。

　　但是创师们经过缜密论证后，结论是可以修复，但耗费的各种珍稀资源，总价值相当于圣歆兰帝国至少三年的军费开支！

　　如此高昂的代价，对于帝国政府的负担之大可想而知！秦伟烈犹豫纠结了许久，最后还是决定将它暂时封存，等到将来帝国国力更进一步之后再说。

　　一件威能完整的主神器，只要掌握在能够使用它的强者手里，足以决定一个超级大国的生死存亡，绝对没有轻易舍弃的道理。

　　人类世界公认的超级大国之所以仅有十个，部分原因，是因为只有这十个大国才拥有主神器。其他的那些大国，在这种决定国际地位的关键战略力量组成方面，终究还是欠缺了一些，因此只能算是准超级大国。

　　不过这柄神兵原本是属于皓月星海的，梦家的镇族之宝，并非圣歆兰帝国的财产。

　　秦煌轻轻抚摸着光滑沁凉、杀机凛冽的剑锋，感受到剑身中那桀骜不驯、永不屈服的烈烈战意，轻轻叹了口气，将其化作一道冰蓝流光收进了自己体内。

　　说起来，如果自格萨尔手中抢夺来的那笔海量资源能够归他支配的话，修复这柄神兵绰绰有余！如今却是无法可想，只能等待将来，看有没有机会再去坑某位黄金哈里发一回了！

　　在箱子的底部，是一个精致的蓝金匣子，秦煌取过打开，一枚淡金色的透明树叶摆在里面，散发出神秘不可测度的气息。

　　这是自己收集到的第三枚圣源之印了！

　　体内金芒一闪，两枚圣源之印冉冉浮现，与这枚慢慢叠合在一起。

　　在他的意念主导下，三枚圣源之印激发出明亮的金芒，光影闪烁间已然完全融合为一体，再也无分彼此！

　　融合后的圣源之印比原来显得更加厚实了一些，里面的光质符文数量和金芒亮度再度上了一个层次。

　　他将这件至宝融入体内，旋即更加强烈的虚空波动传来，一丝丝冰凉幽冷的气息慢慢充溢而出，汇入了圣源之印中，在里面流转一圈后又分离出来，毫无障碍地融入他的五脏六腑、经脉骨髓。

　　和以往比起来，虚空源能的精纯度又有所提升，蕴含的生机更加强大，并且吸纳、提纯出来的虚空源能总量也增加了不少，直接导致他的修炼速度再次明显加快！

　　“回去之后准备一下，可以突破黄金机甲战将的位阶了！”秦煌默默思忖着。

　　从白银机甲师到黄金机甲战将，是一个巨大的进步，也意味着源能修炼者的身体发生质的变化！直接表现为寿命延长到五百年左右，肉体强度和受到伤害后的恢复能力也会明显提升！

　　尤其值得一提的是根据修炼功法的品级不同，源能修炼者在这一层次的差距会体现得更为明显！那些修炼高级功法、天赋特别出色的白银机甲师，有可能因为提前触摸了某种力量规则，从而激发出一些强大的能力，或是力场光环，牵引操控虚空源能为己所用！

　　在白银机甲师阶层，能够做到这一点的人极少，几乎是千里挑一！当然这种能力在白银机甲师阶段都还相对原始粗浅，只有晋升到了黄金机甲战将的位阶时，才会逐步完善。爆发出可怕的威能！

　　以秦煌的实力，一旦他踏足黄金机甲战将的领域，“星罗流虹”的领域之力绝对会爆发出远超外人想象的威能，碾压同境界的对手简直不费吹灰之力！

　　……

　　等到秦煌从陵寝中出来时，时间总共只过去不到一小时。

　　“把这家伙带上，咱们回去向四皇子殿下复命吧！”他淡淡地吩咐道。

　　刘沅脸色一变，怒道：“你什么意思？我是帝国禁卫军团的上校，就算有过错，也只有皇帝陛下和那几位大人才有资格处置我！你一个才上来没几天的野、杂种，凭什么……”。

　　此刻心情尚好的秦煌懒得继续跟他计较什么，只有身边一个近卫狠狠踹了他几脚，将他剩下的话堵了回去。


第359章 战将（一）

　　在众多官兵阴沉的目光下，秦煌率领数十艘战舰高速离开了太空港，依次穿过星门返回第四行星。

　　“……将军阁下，就这样让他把人带走了？”

　　基地深处的某间密室里，一位浓眉大眼、神色冷静的少将盯着立体投影光屏中的影像，抿紧嘴唇一言不发。

　　倒是他身边一位上校军官仍在喋喋不休地道：“这小子是四皇子殿下身边的亲卫统领不假，可是我们并不归他管辖，就是那位四皇子也插手不到咱们这一块来！他凭什么将我们的人就这样带走？”

　　“无论刘沅有错没错，都应该由您禀报给上面的那几位大人，然后才能议定他的过错，决定如何处理！可那小子却……就算那位四皇子殿下有希望成为帝国的皇储，现在都无权过问禁卫军团的内部事务！”

　　“好啦！”

　　将军于畅清摆了摆手，面无表情地道：“事情既然已经发生，我们现在也做不了什么，就把情况向上面如实反映吧！还有那位殿下，咱们欠他的人情已经还清，以后这种充当马前卒、拿属下前途性命冒险的事情，我是绝不会再做了！”

　　刻意避而不出、却让自己的心腹属下出面接待并刁难秦煌的举动，就是出自于畅清的授意。而他又是受某位大人物的委托，才答应了这件风险极大的事情！

　　其实说起来，就算将秦煌成功地堵了回去，对于那位都没啥实质性的好处。看起来这种行为更像是一种小孩子赌气的举动！

　　头脑并不愚笨的于畅清心里明白，两位皇子殿下较劲，最终的可能多半是谁也奈何不了谁，或是某一方处于下风，但基本上不会有性命之忧。

　　只不过他们这些掺和进来的下属党羽们，就顺理成章地成为牺牲品了！譬如说那个刘沅，前途已经确定完蛋，就连自己此番都少不了背个记大过处分。没准还会降职丢官！

　　心里苦笑了一下，于畅清已经在考虑自己今后的去向，只希望那位四皇子殿下能够明白他们这些小人物的难处，不要赶尽杀绝才好！

　　……

　　秦煌回到帝宫。将事情经过汇报了一遍，又将那个倒霉的刘沅交给了四皇子身边的人，便告退出宫。

　　至于这家伙会遭遇怎样的命运，那就不是他所关心的事情了！

　　同时他还向四皇子请了假，说是自己打算闭关突破黄金机甲战将位阶。因此接下来的祭拜典礼他就无法参加了！

　　此举也是为了刻意避开老皇帝秦伟烈，以及那几位皇子皇女，否则他可不敢保证典礼过程中会出些什么样的变故。

　　四皇子对他的要求有几分失望，不过并没有表示拒绝，还赐了他一堆高级资源。

　　事情处理完毕，秦煌当即通知了杨妍菲诸女，言明自己打算突破位阶的决定。

　　这事情他早在前两天就已经提及过，是以杨妍菲当即通过她的二叔，准备好了晋升所需的一切资源！

　　三枚圣源之印融合在一起后，就一直在持续改进着他的体质。加上自己手头已经兑换到的诸多珍稀资源，使得他的源能指数飞速增长！到现在已经濒临晋升的关口，处于随时可突破的状态！

　　这样的修炼速度，乍一看起来确实远远超出外界的想象，但是他拥有了如此多常人所不具备的特殊底牌，若是连晋升个战将都要艰难无比的话，那就真的是个天大的笑话了！

　　况且随着四皇子的出现，帝都这潭表面平静的深水之下，诸多充满杀机与陷阱的潜流正在酝酿，一不留神就有可能被吞噬进去、落得个尸骨无存！

　　因此他才决定尽快突破位阶。尽可能多地增强自己的实力。虽说两大超级组织对他的保护堪称周密至极，毕竟还是不如自身的力量提升来得可靠！

　　星罗天宫在帝都的驻地。

　　“……殿下，修炼室已经准备好，源能液池里都是组织总部直接调过来的高级源液！应该可以满足晋升所需了！当然您要是觉得还不够的话。我们可以将剩下的库存储备全部调过来！”杨若明介绍道。

　　秦煌抱着绮蓝，在他的引导下来到准备好的修炼室门口，四周看了一圈，满意地点头道：“这样子已经很不错了，我觉得应该足够用的！”

　　主色调为星辰蓝，方圆三千米的诺大修炼室。源能液池占了将近三分之二的面积，池中央矗立着多根雕刻精美的星晶柱子，它们直径一米、高约十五米，表面镶嵌着许多大块的宝石和晶体，都是有益于源能修炼的难得宝贝。

　　柱体表面有着许多环形的孔洞，浓郁的乳白色气雾从里面不停地涌出，那是高度纯化的源能，空气中洋溢着浓郁纯净、芬芳无比的能量气息！

　　作为超级组织，拥有的各种高端资源自然远非一般的大国和势力所能比拟！这处修炼室的规格之高，除了星罗天宫总部，就连圣歆兰帝国的皇室都未必能够比得上！

　　尤其是里面精心配制的高级源液，是专供暗金机甲神将突破至战王位阶时所用的规格，而且在数量上多得出奇！这么大一池源液，理论上足够保证十余名暗金机甲神将晋升所需了！

　　只是秦煌考虑到自己的情况实在特殊，因此才预先做了针对性准备，为了这一池源液，加上配套的资源，他已经付出了两亿星晶和六十余万贡献积分的代价。

　　“这一次人家就不瓜分了，先满足你的晋升所需吧！”绮蓝对他说道。

　　秦煌笑道：“也好！等我突破完毕之后，再为你单独准备一池这样的源液，蜕变仪式之前让你的积累丰厚一些总没坏处！”

　　绮蓝满意地蹭了蹭他的手。她的家人再有两天就可以抵达帝都，为其举行蜕变为人类形态的仪式，因此她对源能的需求也是令人难以想象的夸张！

　　不过有了秦煌在，资源这方面根本不存在任何问题，她只需要按部就班地修炼即可。

　　秦煌对杨若明交代一番，便进入了修炼室，大门随之封闭。

　　杨妍菲诸女全部在场，守在外面紧张地等候着，数以百计的高阶强者将整座修炼室防护得密不透风，连同整个驻地都进入了高度警戒状态。


第360章 战将（二）

　　休息室里。

　　桌上是丰盛的酒菜，杨若明不慌不忙给自己倒了一杯酒，然后开始惬意地品尝着。

　　赵晴子神色沉静，在窗边走来走去，一言不发。

　　窗外不远处就是大群威武的黑色机甲，将半球形的巨大修炼室严密地护卫起来，未经允许，任何人都不得靠近。

　　另一处隔间里，杨妍菲和林兮玫几女正围在一起，低声议论着什么。

　　“老朋友，别这样紧张行不行，坐下来喝一杯吧！”杨若明笑呵呵地道。

　　赵晴子停住脚步，睨了他一眼道：“我不是担心秦煌的晋升，这家伙年纪虽然不大，但是对于自己事情的处理从来就没有让人担心过！”

　　“有件事我可能不得不提醒你一下，再过些天，我就得离开了！组织已经另行委派了人选来负责帝都行省区域的事务！所以在今后，你很可能要和某个不怎么好说话的女人打交道！”

　　“不怎么好说话的女人？”

　　杨若明将这几个字重复了一遍，微微正色道：“应该是苏蕾莉亚掌令的人？又或者是流影圣雪？那几位和女英大人一向有些摩擦，所以她们的人暗地里搞些小动作并不稀奇！”

　　“可秦煌的事情是由女英大人一手负责的，她本人不可能时时守在这边，如果再把你调走！换成那几位的人过来，会不会……”

　　赵晴子叹了口气道：“女英大人最近有一件重要任务，必须得她亲自去处理，一时半会脱不开身！所以那几位就趁机玩了这么一出，她们倒也不是针对我，真正的目标是为了秦煌！”

　　她看着杨若明，认真地道：“因为级别问题，有关于这位皇子殿下的秘密我们知道的不是很多！所以对于两位大人的长远布局，我们也不是很清楚！但不管怎样，任由那几位胡乱插手的话，只会将事情搞糟！”

　　杨若明神色严肃起来。道：“我明白你的意思了！你只管放心，有我和沙正海阁下盯着，她们不敢乱来的！”

　　“嗯！秦煌毕竟还是星罗天宫的人，所以你们多护着他一些是理所当然的！谅她们也不敢太过分！”赵晴子点头道。

　　杨若明沉思几秒钟。忽地微微一笑，道：“其实不用太过担心，秦煌这家伙能够被两位大人如此看重，这心性定力自然是不会让人失望的！她们的企图注定要落空，没准赔了夫人又折兵也说不定呢！”

　　赵晴子笑了：“我想应该是这样的！有寂幻森林的那个小丫头呆在他身边。那些拿不上台面的东西还真不能将秦煌怎么样呢！”

　　“再说了，你家的那位侄女也不错啊！她们几个要是连自家的男人都守不住，未免太令人贻笑大方了！”

　　杨若明嘿然道：“可惜我自己没有年龄合适的女儿，不然……说起来我那侄女当初去燕云联邦时，还求我给她换个差事来着，幸亏我当初没答应她！”

　　赵晴子不无羡慕地看了他一眼，杨家作为沙正海的嫡系，在组织内的地位当然也不低。尤其是现在和秦煌有了如此亲密的关系，哪怕他以后仅仅只是圣歆兰帝国的皇帝，整个杨家都可以获益匪浅了！

　　至于林兮玫。或许若干年后，明白了事实真相的林家会连肠子都悔青吧！法尔兰斯联邦的那个林谦风，一直在致力于在星海诸国间扩大家族的影响，却因为自己早年的糊涂，将这么个出色的女儿丢在外面不管不问。将来还不知得付出怎样的沉重代价！

　　说到这里，杨若明似是想到了什么，神色蓦地一变，问道：“对了，女英大人究竟要去做什么事情？我可是听说，最近濛夜星墟深处的巫棘城堡有了异动。其他几个组织的不少强者都已经赶去！女英大人她该不会是……”

　　赵晴子俏脸微变，道：“就是那处要命的绝域？应该不太可能吧？当年组织在那里损失的力量非同小可，后来不是听说那里已经关闭了吗？怎么最近又开始出现活动迹象了？”

　　濛夜星墟，巫棘城堡！

　　这可是已知星海世界中。排名前五位的大凶之地！它实际上是一处太古文明的遗迹，而且在星海间数不胜数的遗迹秘境中，属于最有价值的那一类！

　　这地方在星渊联盟时代就已经被发现，但不知出于何种考虑，联盟官方并未组织力量对其进行大规模考察，但也不禁止民间力量过去碰运气。

　　而其他各大文明。包括伏罗缇柯尔人都曾经多次组织人手前往，结果无一例外地全军覆没！

　　杨若明慢慢地道：“谁都知道那地方比传说中的无间地狱还可怕，但是谁都舍不得里面的那些好东西！包括那群神棍们都不例外！”

　　“这些年来，除了秦煌的母亲梦寒凝从里面安然返回过，剩下不计其数的各族强者，全都是有去无回！所以我很担心！”

　　赵晴子思忖着道：“女英大人她……应该不会这样冒险吧？”

　　话虽如此说，不过她的心里却莫名地生出隐忧，女英是组织里威望最高的一位大掌令，一旦她遭遇意外，在组织内部引发的震动绝对非同小可！

　　两人正交谈着，外面引发的异变引起了他们的注意。

　　明朗的天空不知何时已化为夜幕笼罩下的幽蓝星穹，上方是多如恒河沙数的璀璨星辰，无量星华笼罩四方天宇！下方却是绵延无尽、巨幅匹练般的七彩虹光，恍如水波般荡漾流转不休，并时时变幻着颜色！

　　两者泾渭分明，却又彼此交融！如梦似幻、神秘悠远、恍如仙境！

　　但就在仙境进一步变化的时候，一重淡淡袅袅、恍如轻烟的绿色光雾凭空浮现，将一切异象悉数掩去！

　　“这是……”杨若明浓眉紧蹙，半晌说不出话来。

　　赵晴子想了想，道：“最后那一下，应该是寂幻森林那个小丫头的手笔，似乎……她不想让别人看到秦煌晋升时的异象？”

　　杨若明眸光一闪，敏锐地发现了问题的本质：“秦煌现在修炼的是什么功法？难道不是皓月星海的那部‘寰宇星穹诀’？看起来也根本不像是我们所知道的其他高阶功法！”

　　“你们不知道？可我们朝露芳华会并未给他提供别的修炼秘籍！那么……”赵晴子同样意识到了问题的严重性。

　　他们都属于组织的高层，这眼光自然是不差的，仅仅就刚才那几秒钟的异象，便可以得知这绝不是寻常的高阶功法所能达成的效果！难道……是某一部失传的高级秘籍？

　　“下封口令，所有人都不许透露这个消息！”杨若明脸色冷了下来，沉声吩咐道。

　　……

　　“……是我失误了！应该事先就做好防护措施的，如今这样子，只怕又是一堆麻烦！”绮蓝在源液池边上有些烦恼地嘀咕着。

　　本来只是晋升个战将而已，以往虽然知道或多或少会有些动静，但是她和秦煌事先都没有预料到动静会如此大！

　　好在如今的星海世界，已经没有人认得那几部修炼圣典，应不会有什么大问题吧？

　　此时的秦煌并未意识到外界的动静，他正躺在池底，一遍遍地运转着“星罗流虹”功法，不急不忙地吸纳、融合着池中充沛而精纯的源液！

　　只有这种机甲战王都可以用来直接吸收的液化源能，其纯度和质量才可以媲美圣源之印汲取、过滤而出的虚空源能，从而满足秦煌如今的修炼、晋升所需！

　　等到所有的源液吸收一空的时候，就是他正式突破位阶之时！


第361章 异族

　　帝都恒星系，第十一行星。

　　某处公园里，绿树成荫的湖泊边缘，一位身材瘦小、精神矍铄的白衣老人正在慢悠悠地打着太极。

　　这种传承自地球时代的健身运动，到现在依旧受到无数拥有古华国血统的人喜爱，就连某些基因结构和外在形态与人类近似的智慧种族，都对此颇感兴趣。

　　一整套招式练完，白衣老人缓缓做了个收尾动作，正待坐下来休息，眼角蓦地一跳，眼睛直愣愣地盯着头顶的天穹某处看了一眼，身影已经闪入树丛深处。

　　一个巴掌大小的淡蓝色不知名仪器出现在他的手上，上面浮现出一面小小的光屏，里面隐约有淡淡的光点闪烁，几秒种后忽地消失不见。

　　“气息消失了？”白衣老者有些诧异地自言自语道。

　　他依旧不死心地鼓捣了几下，发现没有效果之后，才无奈地叹了口气，嘀咕道：

　　“只能大致确定气息是来自第五行星！具体位置和身份却是无从得知，得等以后再慢慢调查了！说起来也真是令人震惊，那些顶级的功法秘典当年不是都已经被黄金哈里发们给销毁了吗？怎么又……”

　　“那群神棍固然不是好东西，可是人类这个危险至极的种族一旦重新崛起，也绝不是我们所愿意看到的！因为那并不符合吾族的长远利益！”

　　他轻轻拍了拍手，一个穿着黑色喇叭裤、紧身短旗袍的俏美侍女轻盈地走过来，冲着他微微行了一礼，银铃般的嗓音响起：“家主有何吩咐？”

　　“通知第一、第二到第九分部的子弟们，结束‘沉睡’，全部前往第五行星，有突发情况出现了！级别是……”

　　白衣老者顿了顿，轻轻吐出一个词：“深红！”

　　侍女脸色一白，在本族中，这个级别意味着有对文明形成重大威胁的因素出现。是必须要立即调查清楚的大事件，丝毫拖延不得！而且此事必然会在第一时间上报到最高层，由资深元老们共同商议决定后续的应对处理措施。

　　上一次出现“深红”级别的预警，似乎是人类文明星渊联盟被黄金哈里发们击溃的时候！

　　“是。一切如您所愿！”侍女低声应道，身影带着一溜残像飞快消失。

　　……

　　当秦煌重新穿好衣服，抱着绮蓝走出修炼室大门时，杨妍菲诸女一起围了过来，嘘寒问暖。

　　晋阶后的他看上去也没什么变化。仅仅是眸子更明亮了一些，气息更加雄浑深厚了些。

　　诸女中实力最强的杨妍菲打量了他一阵，终于忍不住抓住他的手稍稍感应了一下，骇然发现这家伙体内的源能总量竟然还在自己之上，宛如巨江大河般滔滔不息！尤其是精纯凝练的程度，绝非寻常的黄金机甲战将所能望其项背。

　　“果然是个不可以常理揣度的家伙！”杨妍菲思忖着，却生出满满的喜悦，自己的男人当然是越厉害越好。

　　“殿下，您能过来一下吗？”

　　听到杨若明的声音，秦煌扭过头。就看见这位负责人和赵晴子站在不远处，神色略显复杂地看着他。

　　秦煌点点头，和几女说了声，然后向他们走过去。

　　三人进了休息室，商谈片刻之后才出来。

　　杨若明吩咐派飞船送秦煌返回学院，并多安排了两倍的护卫人手。

　　“二叔他说了什么呢？”飞船内部的休息间里，杨妍菲关切地问道。

　　秦煌沉思了一阵，道：“是关于我的修炼功法，可能已经被有心人注意到！当然这事没啥大不了的，以我现在的身份。敢找我麻烦的家伙没几个了！”

　　“其实我想说的是：我们现在有两个选择，其一，继续留在帝都，等到将近半年之后我恢复身份。成为帝国的储君，你们也可以获得应有的名分和地位！”

　　“其二，现在就不告而别，悄悄离开这里去皓月星海！冰姨即将准备对黎阳行省动兵，我们过去正好可以一同出战，在战火中磨练提升自己。藉此避开帝都的这些是非！”

　　他心里其实是倾向于第二种选择的，既然圣源之印已经拿到，并且晋升了黄金机甲战将，该做的事情已经做完，再要继续留在这里也是浪费时间，还不如回皓月星海去打几仗！

　　冰姨以及军团的高层如此殚精竭虑，说到底还是为了他的基业，如果他自己却猫在帝都享福的话，未免有些说不过去！

　　于情于理，自己都应该回去亲自参战，才是身为主君应有的责任和担当！

　　并且到现在为止，他依旧没有将圣歆兰帝国的大位看成是自己的东西，因此对于这个帝国的将来是毫不关心！被女英逼着过来当储君，纯粹就是浪费时间，替别人卖苦力！

　　在他的心中，皓月星海才是真正属于自己的基业，这个分裂了十年的强大帝国，最终必然会在自己的手中重新归于统一！

　　诸女面面相觑，最后穆丽娅问道：“你要去皓月星海，我们当然是没意见！不过帝都这边的事情怎么办？你那个亲卫机甲军团统领的职位不打算干了吗？还有那位四皇子殿下如此信任你，你却……”

　　程淑晗姐妹还不知道秦煌的真实身份，所以她也不好说的太明白，只能这样委婉地提醒着。

　　林兮玫道：“如果你打算一走了之，那位四皇子殿下恐怕很快就会看出你有问题，帝国的情报部门也不会放过你！”

　　“再说你一旦离开帝都，自身的安全就是个绕不开的问题！到时候如果出现变故，恐怕……”

　　格萨尔这位黄金哈里发的人依旧潜伏在帝都，如果秦煌离开了帝都这个防护严密，人类高端力量极度强大的区域，会发生些什么就难说了！

　　杨妍菲道：“你如果执意要离开的话，至少先等到绮蓝妹妹完成蜕变之后再说吧！我会向二叔多要些高手过来，保护你的安全！”

　　“好吧！那就这样说定了！”秦煌已经看明白了诸女的担心，想了想不再坚持自己的意见。

　　或许自己的考虑确实有些欠妥当，再怎么着，也得等到圣地大哈里发会议开过之后再做决定！


第362章 欺辱

　　第四行星。

　　还是位于南陆大洋上的那座风景秀美的小岛。

　　富丽堂皇的宫殿深处，二皇子秦昭阳神色焦躁不安地在房间里来回踱步，仿佛一头正处于发情期的野兽。半人高的紫铜香炉里燃着极品的香料，袅袅香气弥漫四周，带着凝心静神、清毒净髓、纯化源能的神奇功效。

　　一位身形肥大、满脸富态的男子靠在座椅上，正眯着眼睛慢悠悠地品着茶水，锃亮的脑门上头发已掉光，看上去仿佛一个硕大的古董级灯泡！一身华丽得有些夸张的纯金色长袍，使得他的外表根本不像是身居高位的大人物，倒是与那些庸俗的暴发户没什么区别！

　　“……今天见到四皇子殿下了？”他半闭着眼睛，懒洋洋地问道。

　　纵然面对的是超级大国的皇子，帝国亲王，他的语气中也无多少恭敬之色。

　　当然以他秘盟高级外务长老兼特派专员的身份，比之于一国皇子也差不了多少，何况现在对方还是有求于他。

　　秘盟，同样为圣盟会议的六大超级组织之一，主要成员是由众多世家、财阀、政界高官、金融大鳄所组成！尤其是各种各样的家族构成了这个庞大组织的核心领导层，是不逊色于星罗天宫的超级势力。

　　秦昭阳点头，恨恨地道：“看到了！那个不知道从哪里冒出来的野、杂种，祭祀典礼上一直站在父皇身边，就连本王和他打招呼都爱理不理的，真是个不知好歹的混蛋！这么多年过去，老天怎么就没让他死在外面……”

　　接下来便是一连串恶毒至极的言辞，攻击的对象甚至包括了那位逝世已久的先皇后，可见他对自己这位弟弟的怨念之深。

　　当然了，站在这位二皇子的立场上，有此态度也不稀奇！本来皇帝陛下虽然在去年确立了帝国的正式储君，但是因为众所周知的原因。储君的地位相当不稳定！

　　即便老皇帝为此撤换了一大批重臣贵族，包括曾经的武凌王秦牧远以及雍宸公主秦雨霖都被拿下，却依旧无法完全平息来自朝野的质疑之声！

　　所以在理论上，剩下的两位皇子和几位公主都是有机会的。尽管他们的能力和声望其实比那两位更加的不堪！

　　然而自视甚高的秦昭阳可不这样认为，作为一个野心勃勃更甚于他三弟的皇子，他对这个位置可是觊觎很久了！

　　只不过随着四皇子的回归，原本还有几分希望争一争的他，等于已经断绝了最后一丝可能！这让他如何不怒？

　　尤其是今天在皇家陵园举行的祭典上。父皇居然当场宣布，要改立四皇子为帝国皇储，择吉日举行正式的册封仪式！

　　愤怒欲狂的他几乎就要当场出言质问，终究还是忍住了！可气的是那个懦弱无能的大哥居然没有表示任何反对，当即便表态拥护父皇的决定。让他想借题发挥都无从说起！

　　在这决定帝国命运的关键时刻，能力最强的大姐秦雨霖却是一副事不关己、高高挂起的神态！五皇女秦芷韵当即表示赞成，剩下的几位公主也相继表态附和。

　　只有三皇子默不作声，皇后倒是一度试图劝谏，只是才说了个开头便被父皇毫不客气地堵了回去！

　　因此这件大事等若已经成了定局，除非四皇子殿下自己推辞。基本不可能有什么力量能够逆转父皇的意志了！

　　光头男子呵呵一笑，道：“皇子殿下何必过于焦虑？大位之争关乎帝国根本，岂会轻易分出胜负？只要您的父皇还在，这事就不能说是尘埃落定！”

　　“退一万步讲，就算是那位四皇子真的登上了大位，坐不坐得稳还很难说！如果他出了意外，你大哥又不是当皇帝的料，这位置还不是非你莫属吗？”

　　秦昭阳心里一喜，道：“不知富先生有何高见？”

　　这位富先生，本名富宽。是一家大财团的掌门人。由于家族数代都为组织效力，累积功勋。因此到他这一代已经拥有了相当高的地位！

　　这次他过来秘密约见二皇子，就是代表了组织中部分大人物的意思，打算对圣歆兰帝国的未来政局插一手。为他们图谋足够的收益！

　　富宽笑了笑，放下手中的茶盏道：“这事说出来也简单，只要让您的父皇觉得那位四皇子心性不佳、难当重任！他自然就会改变想法了！”

　　“听上去似乎不错，可是……”秦昭阳踌躇着道。

　　富宽笑道：“殿下稍安勿躁，这仅仅只是个初步的思路而已，具体的操作计划。会有专门的智者团队去设计布局！不要再去想着去刺杀什么的，没准皇帝陛下就是等着你们这样做呢！所以，现在还是谈谈您的私军组建问题吧！”

　　“组织决定支援您三百亿星晶，外加一批高级人才，先把您领地上的私军舰队、机甲军团全部招满，稍微超编一些都没关系！关键时刻，手里还是得有兵权才管用的！”

　　“此外，领地上的那些矿产资源开发权，不如您就全部交给组织来替您打理吧？每年的收益直接汇到您的名下！”

　　秦昭阳脸色一度有几分犹豫，他的领地虽然只有十个星域，但是领地上的资源还是挺丰富的！就这样交到外人手里，未免有些太不负责任，一旦让父皇知晓，绝对是个不小的麻烦！

　　可是想到这是未来争夺大位的关键，他的心思又有些活动起来！不用这法子的话，自己是不可能得到“秘盟”这个超级组织的关注与扶持的！对方若是去找他的兄弟姐妹，那他到时候哭都来不及了！

　　“好吧！就依先生之见！”秦昭阳最终答应下来。

　　……

　　秦煌刚回到学院，就被元贝贝、程淑晗姐妹缠住追问事情的真相，毕竟飞船上的对话已经透露太多非同一般的讯息！就算这家伙不说，她们也会逐渐猜出原委的。

　　于是他将当初对穆丽娅诸女说过的话再次重复了一遍，然后信誓旦旦地保证，自己绝非有意为之，而且这是自己瞒着她们的最后秘密！

　　“信你才有鬼！”

　　程淑晗恨恨地白了他一眼，旋即又笑道：“不过这也不是坏事嘛！你得到了这个位置，尽可将这个帝国的资源转移出去。支援皓月星海！报仇的同时又可以帮助自家的基业，一举两得不是更好吗？”

　　秦煌摇头道：“哪有这样简单？帝国的那些朝臣可不是吃干饭的！我如果做得太过火，他们绝对不会买账……不过，算了！反正不是我的基业。折腾成什么样子我都不会心疼！”

　　老皇帝打他的主意，他反过来也可以打这个帝国的主意。除非他真的只是想让自己当个傀儡，否则自己一旦上位掌权，那是绝对不会按照他的心意来的！

　　还是那句话，圣歆兰帝国的死活。他根本不需要关心！秦伟烈想算计自己，最终只会是搬起石头砸了自己的脚！

　　翌日，秦煌继续带人去筹备亲卫军团组建事宜，梅紫琼等一众队员对于他的再度晋阶已经有些麻木了！

　　“牲口怎么能以常人的标准来衡量呢？”唐睿琪就曾经咬牙切齿地说过这样一句话，语气间是满满的羡慕嫉妒恨。

　　这个刚刚进战队时实力还不如她们的少年，成长的速度却是快到匪夷所思，虽然他确实很努力的样子，可是自己在这方面貌似也不差，只能说他是真正的大运加身，不可以常理来揣度。

　　秦煌对此只是一笑置之。和这些战队成员相处一段时间，总归是有了些感情，纵然对这些女队员没有别的想法，他也准备给她们安排一个不错的出身，送她们一份富贵，不枉这份相识情谊。

　　正午时分，事情暂告一段落，他让林兮玫带队回学院，自己去了帝宫进行每日的例行觐见。

　　说起来，昨天第一行星上的祭典。是那位四皇子殿下首次出现在众多皇室宗亲的目光下，不少人心里肯定是有想法的。

　　因为自即日起，皇帝陛下对于四皇子的特殊保护已经有所松动，最明显的一条。就是不再禁止内外臣工、宗亲贵族们的拜访，只要皇子殿下自己愿意，任何来访的客人都会有与他见面说话的机会。

　　这样一来，某些不怀好意的家伙肯定是坐不住了！因此四皇子殿下今天特意发讯，说是中午开始接见外臣，让他带一部分人去帝宫坐镇。以防发生意外情况。

　　秦煌虽然对此事不太上心，可自己终归还是领着这份军团统领的差事，所作所为总也要对得起这份优厚的薪水才行。

　　等到进了宫，见礼之后。他便站在一旁，默不作声地看着俏媚动人的宫廷女官将一摞请求觐见的名帖奉上。

　　四皇子拿过去翻了翻，还没决定如何处理，就听见一位女官匆匆进来禀告：“殿下，二皇子秦昭辉殿下觐见！”

　　由于现在四皇子秦昭元已是帝国事实上的储君，因此秦昭辉虽然是他的兄弟，帝国亲王，身份上也有了差别，因此只能是“觐见”，而不是平等的登门拜访。

　　秦昭元眸波微闪，飞快地看了身边的秦煌一眼，点点头道：“那就快请吧！”

　　少顷，一队全副武装的精悍侍卫已经簇拥着一位神情倨傲的青年男子大摇大摆地走了进来。

　　秦煌眼眸微凝，敢情这家伙就是来找事的？不顾规矩，公然带着侍卫闯进帝国储君的宫殿，打算翻脸不成？

　　他不动声色地打了个手势，示意宫卫们做好应变的准备。

　　纵然这位四皇子只是个西贝货，也没有就这样任凭对方折辱欺压的道理，那样无异于打秦煌自己的脸！

　　至于事情闹大之后会有什么后果，他还真就没当一回事！

　　秦昭辉冷冷地盯着上面的四皇子看了一眼，微微点头算是行礼，也不说别的客套话，开门见山地道：

　　“听说皇弟的封地上产出资源丰富、收益甚多！二哥我最近手头有几分吃紧，因此特地来向皇弟拆借一些财物！”

　　“总计需要星晶五百亿，白银机甲一千五百台、黄金机甲二百台、源能光甲三千五百套、‘剑齿龙’战舰三万艘、反质子分裂导弹九千枚，‘熙华天水’五十支，‘明渊镜砂’二十份……”

　　他噼里啪啦说了一大堆，秦煌听得直皱眉，这家伙还真是敢狮子大开口，所有财物总价值折算起来都抵得上千亿星晶了！

　　当然这样大一笔财富，四皇子不是拿不出，但是凭什么因为这家伙轻飘飘的一句话，就要无条件给他？

　　“……皇弟安排一下吧，明天我就派人过来接收！”秦昭辉说完，一脸理所当然的表情。

　　他心里在暗暗冷笑，这个该死的野种，一回来就抢了本该属于他的位置，为了这个家伙，父皇甚至在祭典上当着无数皇室宗亲的面呵斥自己的母后，颜面丢尽！

　　如果不是心底尚有最后一线理智，他几乎就要当场杀了这小子！都是一样的皇室血脉，凭什么他坐得那位子，自己就坐不得？

　　这次过来以借款为名敲诈他一些财物，还只是个开始，以后他还有的是手段胁迫压榨对方，倒要看看他有什么本事，敢一直赖在那个位置上不走！

　　四皇子淡淡地道：“如果我说不呢？”

　　秦昭辉脸色一变，喝道：“老四你什么意思？当哥哥的不就是找你借点东西吗？父皇还健在，你居然就敢这样苛待自己的兄弟？传出去不怕堕了你帝国储君的声望？”

　　“找人借东西，气焰还如此嚣张，你也真是星海间独一份了！”秦煌不冷不热地道。

　　秦昭辉斜着眼睛瞥了秦煌一眼，眸中浮现出显而易见的杀机，咬牙冷笑道：

　　“老四，你手下的人真是越来越没规矩了！不过也难怪，你在外面野了那么多年，刚回来没几天，调教下人难免不到位！今天我就教教你什么叫做上位者的威仪！”

　　他一指秦煌，狞声道：“来人哪！将这个不知上下尊卑的混小子拖出去，先抽上两百鞭子！”

　　一票如狼似虎的侍卫，当即围了过来。


第363章 以彼之道，还施彼身

　　二皇子秦昭辉也是横行霸道惯了，因此丝毫没有把自己的这位皇弟放在眼里，至于他身边的人就更不用提了！

　　看起来秦煌这小子不过是个小小的禁卫军团准将，老四手下的一个亲卫统领而已，打死也就打死了！藉此给他一点颜色看看，让他以后安分点，乖乖地听自己的话！

　　秦煌冷冷地扫了一眼，围过来的这些侍卫个个都是黄金机甲战将的实力，属于名副其实的精锐！最厉害的四个家伙甚至已经一只手摸到了暗金机甲神将的门槛，应该是秦昭辉的真正本钱了！

　　不过仅凭这些货色想要拿下他，仍旧是不够看！

　　倏忽之间，站在面前的秦煌已经不见了踪影，让这些家伙们扑了个空！

　　正当他们愕然不已的时候，一点幽蓝光华在侍卫们中间浮现，转瞬之间便化为瑰丽神秘的星空国度，将这些精锐尽数笼罩在其中！

　　见机得快的几个家伙当即发动自己的领域能力试图反击，却悉数被恐怖的诡异力场压制住，浑身源能濒临失控，哪怕他们出尽全力都无济于事！

　　秦煌脸色微微发白，“星罗流虹”领域固然威力绝大，可以轻松碾压这些家伙，但他们的强悍实力毕竟不是假的，自己一下子压制住这么多人，仅仅几秒钟的功夫，消耗之大就已经让他有些难以为继！

　　他咬牙擎出源能手枪，手腕运劲一震，枪身上的源能矩阵纹路飞速亮了起来，数十道拇指粗细的雪亮晶芒呼啸而出，将十多名侍卫全部罩定！

　　宝座上的四皇子看得眼皮微跳，他可没想到自己的这位“亲卫统领”居然会有如此惊人的实力，以一己之力对抗这么多强悍的侍卫还能够不落下风！

　　想了想，他暂时放弃了召唤皇室供奉出手的打算，手臂撑在书案上，双手托着下巴。饶有兴致地观看起下方的激斗来。

　　眨眼之间，一连串的惨绝人寰的嚎叫声次第响起，几乎每个侍卫身上都摊上了两三发源能子弹，而且大部分都是在要害部位！

　　这种暗金级源能武器的杀伤力极其可怕。就算是一头史前猛犸象挨上一发，也会被炸得血肉横飞、肢体不全！何况仅仅是几个人类？

　　只听得“砰砰”一阵闷响，过半数的侍卫身体当场爆开，无数血肉内脏碎片四处纷飞，大量血浆带着破空之声喷出老远。将诺大的殿堂染成一片刺目的血色！

　　就连二皇子秦昭辉猝不及防之下，也被当头淋了一身一脸！刺鼻的血腥气骇得他差点没晕过去！

　　这位高高在上、养尊处优的皇子殿下，帝国亲王，什么时候见识过这等噩梦般的场景？

　　“敢对我下手？你们都得死！”秦煌冷笑着，飞快摸出一管高能恢复药剂喝下，体内濒临耗尽的源能飞快地充盈起来！

　　几个濒临突破机甲神将的家伙伤得不重，纷纷怒吼着亮出了光剑，冲着秦煌围攻过来。只是还没等他们锁定目标，这个仅仅黄金一阶的战将身影飞速淡去，再度消失在了大殿中。

　　正在他们茫然寻找目标的时候。角落里人影闪过，又是数十颗拇指粗细的雪亮晶芒急速袭来！

　　由于攻击速度快得匪夷所思，加上攻击目标集中的缘故，剩下的几个侍卫无一幸免，纷纷被炸得血肉爆碎，大殿中又是一阵恐怖的血雨当头洒下来！

　　当然四皇子殿下所处的宝座有着特殊能量力场的防护，却是不用担心受到波及。

　　此刻大殿中属于秦昭辉一方的侍卫已经悉数死绝，仅剩下他本人一个光杆司令！而且秦煌正飞速向他进逼过来！

　　秦昭辉浑身汗毛根根竖起，仿佛死神捏住了他的脑袋！尽管他也有着黄金机甲战将巅峰级的修为，面对凶神恶煞的秦煌却是生不起半点反抗的心思！他狼狈不堪地向着宫门口冲去。嘴里大声喊叫道：

　　“侍卫……侍卫，给我杀了他！快、快来人啊……”

　　门口大群高阶侍卫疯狂涌入，只要再有一两个呼吸的时间就可以接应到他，然而他们都低估了秦煌的可怕速度！

　　有着暗金机甲神将实力的侍卫头领抢上一步正要出手。二皇子身后那个少年已经带着一长溜残像扑过来，似慢实快地掐住了秦昭辉的脖颈，一柄源能手枪已经稳稳地顶在了他的脑门上！

　　侍卫头领瞳孔紧缩，蓦地大喝一声，止住了侍卫们的动作。

　　他眼神阴冷地盯住秦煌，冷声道：“放开亲王殿下。我可以保证给你一个痛快点的死法！否则……你的家族都会因你而完蛋！”

　　秦煌听得哑然失笑，让他的家族完蛋？这星海世界之大，有几个势力敢说能够让圣歆兰帝国的皇族完蛋？就算是皓月星海的梦家，那也是瘦死的骆驼比马大，你区区一条秦昭辉的狗，有什么资格说这话？

　　这时候，四皇子已经自宝座上站了起来，似笑非笑地道：

　　“二皇兄，看来你今天的敲诈行动注定是无果而终了！说起来本王也实在不明白，我这个人难道看上去很好欺负吗？以至于你居然就敢这样公然上门勒索？！真以为有了个当皇后的母亲，就可以为所欲为不成？”

　　秦昭辉目光阴狠地盯着他，咬牙切齿地道：“行！今天本王算是认栽了！这事就此作罢，放开我！”

　　“放了你？呵呵！”

　　秦煌忽地笑了，捏住他脖颈的五指蓦地发力，一阵令人心悸的“咔嚓”声响起。

　　秦昭辉惨叫一声，嘴角开始有着鲜血溢出。身后的一众侍卫们个个吓得面色惨白，纷纷出声怒吼道：“住手！有事好商量！”

　　“商量么？也不是不可以！”

　　秦煌冷然道：“让你的人全部放下武器，退出宫门去！然后咱们再来讨论四皇子殿下的精神损失费赔偿问题！明白吗？”

　　“……”秦昭辉本还有几分犹豫，可是在看到秦煌手中的源能手枪，枪身上的源能矩阵纹路逐渐开始充能的时候，他终于妥协了。

　　说到底，他这种少年居高位、又一直锦衣玉食的家伙，一旦扒掉了权力与身份的华丽外衣，那骨气比起普通人都多有不如！

　　喝退了所有的侍卫，宫门关闭，秦煌拖着这位尊贵的亲王来到高台下，吩咐女官给他弄了把椅子坐下，然后才笑眯眯地道：

　　“行了！我的皇子殿下，你今天带兵袭扰帝国储君的宫殿，妨碍公务，罔顾帝国法纪纲常，罪莫大焉！为了弥补你的过失，我觉得你应该给予咱们的四皇子殿下足够的赔偿！”

　　秦昭辉看了看依旧对准他的枪口，脸色无比难看地道：“好吧！你们打算要多少赔偿？我这就让人给你们送过来！”

　　明知道这家伙是在恶意敲诈，他此刻也无法可想。

　　人为刀俎、我为鱼肉，岂能不低头？

　　秦煌冷冷一笑，道：“也不是很多啦！总计需要星晶五百亿，白银机甲一千五百台、黄金机甲二百台、源能光甲三千五百套、‘剑齿龙’战舰三万艘、反质子分裂导弹九千枚，‘熙华天水’五十支，‘明渊镜砂’二十份……”

　　秦昭辉听得目瞪口呆，这个秦煌等于就是将他刚刚打算敲诈四皇子的那份清单原封不动地重复了一遍！

　　该死的，这笔财物总价值折算起来都抵得上千亿星晶了！这家伙还真敢狮子大开口！

　　“你不要太过分了，我可是帝国的皇子，天潢贵胄，你居然敢敲诈我！”他铁青着脸怒吼道。

　　“彼此彼此，你刚刚不也是这样敲诈咱们四皇子殿下的吗？这叫以彼之道、还施彼身！”

　　秦煌恶狠狠地道：“要么你今天出钱，要么你今天就把命留在这里！两条路，自己选吧！”


第364章 服软

　　秦昭辉总算明白了什么叫心狠手辣、无法无天。

　　虽然他自己也经常干这样的事情，欺男霸女、巧取豪夺、徇私枉法，一个二世祖能干的勾当，他几乎是样样精通的。

　　倚仗着帝国亲王的身份地位在外面为自己谋取一些不应有的利益和好处，这种戏码他已经玩过无数遍了！没人能够把他怎么样！

　　有了当皇后的母亲在背后撑腰，还有母族石家在帝都的强势地位，他想要得到什么东西，就算是白吃白拿，也没有几个人敢不给他面子的！

　　但是当有一天，同样的事情落到他自己头上时，那种感觉就绝不那么美妙了！

　　可他不服还不行！因为对方同样是帝国皇子，世袭罔替的铁帽子王，还是名副其实的帝国储君，地位比他高多了！兼之手段足够狠辣，根本不顾及身为同胞兄弟的情分！

　　四皇子秦昭元在民间长大，如今只是一个初入帝都没几天，没有丝毫根基和人脉的帝国亲王，就算确定被册封为帝国储君，相当长时间内都不可能有多少官员贵族追随！

　　因此自己亲自出面找他挪借些财物，已经算是给了他天大的面子，他怎么敢这样对自己？

　　“……皇兄，考虑得如何了？”

　　寂静的大殿中，四皇子悠悠的声音响起：“本来你只要不主动上门挑事，我也懒得理会你们几个！既然是自己惹出来的麻烦，就要有承担责任的勇气，我这位亲卫统领的脾气不太好，有所冒犯之处还望你不要往心里去！”

　　秦昭辉吸了口气，咬牙道：“你这样的做法太过分了！我也是帝国的皇子，父皇不会任由你这样折辱我的！”

　　秦煌目光一寒，掏出一柄源能匕首，狠狠扎进了他的大腿，鲜血急速飚射而出！

　　秦昭辉发出杀猪般的惨叫，扭动着身子拼命挣扎起来。只不过他现在被牢牢绑在座椅上，根本不可能摆脱秦煌的钳制！

　　“皇子殿下，似乎您目前还没明白自己的处境是吧？”

　　秦煌冷笑道：“您现在是我们的俘虏，俘虏！懂吗？您现在必须付出足够数量的财物。来换回自己的自由！否则，我可不敢保证会有什么不好的事情发生！”

　　秦昭辉咬牙狞笑道：“我就是不给，你有那个胆量杀我不成？”

　　秦煌冷哼一声，源能匕首冲着他的大腿狠扎了十多下，最后又是一刀将他的半只耳朵都几乎削了下来！整得他浑身鲜血淋漓！

　　“就算真的宰了你。其实也没什么大不了的！”

　　秦煌的声音平平淡淡，温和得仿佛在和老友叙旧：“皇帝陛下或许会震怒，或许会将在下千刀万剐！但是那又怎么样呢？那时候你反正已经是个死人了！”

　　说着又是轻飘飘几刀，将他的手筋脚筋悉数挑断！

　　“够了……我……我认输了！”

　　随着大量失血，感到身子渐渐冰凉的秦昭辉终于胆寒，声音颤抖着道：“赶快给我疗伤，你们要的东西，我给、我都会给的！”

　　源能修炼者的生机远胜于常人，尤其是达到黄金机甲战将后，这么点伤势根本算不得什么。只是从未经历过这等场面的秦昭辉，心理防线已经彻底崩溃了！

　　“识时务者为俊杰，早这样不就了结啦？”

　　秦煌笑呵呵地说着，当即递过来一张字据，道：“签字用印吧！空口无凭，白纸黑字才能让你无法抵赖！如果你没有足够的财物，那就拿你的封地来抵押也是一样的！”

　　秦昭辉恨得怒发冲冠，可是却没有任何办法，只能乖乖地签字画押！末了从次元空间戒指里摸出自己的亲王金印，在上面盖了印鉴。才算是结束。

　　秦煌仔细审视了一遍字据，满意地点点头，又将秦昭辉的次元空间戒指直接抢了过来，微笑着道：

　　“我们还是不放心殿下的人品！所以这枚戒指里的东西就暂时抵押在这里吧！什么时候你送来了足够的财物。我们再还给你！”

　　“你……”

　　秦昭辉气得几乎要破口大骂，可是想起这位的魔鬼手段，万一惹怒了他，后果只怕会更糟糕，只得咬牙切齿地道：“你将来一定会后悔的！”

　　“或许吧！”

　　秦煌无所谓地耸了耸肩膀，将那戒指和字据都交到了四皇子的书案上。道：“殿下，事情已经办妥了，接下来如何行止，还要请殿下来定夺！”

　　四皇子秦昭元看了看下面浑身鲜血、神色黯淡到了极点的秦昭辉，忍着笑意道：

　　“既然皇兄已经意识到自己的过错，那么事情就这样吧！来两个医师给皇兄疗伤，然后再送他回府！”

　　几个内侍过来，将秦昭辉扶了下去，送入医疗舱中。

　　这点伤势看似严重，实际上只要在高级医疗舱里面躺上两小时，就什么事都没有了！

　　秦昭元拿起那份字据审视一番，便连同那枚次元空间戒指一起丢给了秦煌，道：“卿的处置手段很好，孤王非常满意！不如这东西就由你保管吧！等到皇兄送来了足够的赔偿，你再把东西还他就是！”

　　“是，谨遵殿下吩咐！”秦煌躬身答应着，将东西接了过去。

　　秦昭辉的这枚次元空间戒指容量极大，属于亚神器级的装备，里面的空间几乎相当于一座大型太空港的体积了！

　　戒指里面有着秦昭辉的全套亲王印信物件，数张大面额晶卡，只是因为不知道密码的缘故，无法得知里面的具体数额。

　　十几套圣器级的装备，限量版的黄金、暗金机甲有数十台，都是出自大师级人物的精品。

　　上百只不同规格质地的瓶子，里面均是难得一见的上品修炼药剂！有些珍稀种类，仅仅瓶子本身的价值都相当于一台黄金机甲了！

　　此外还有数百只沉重的金属箱子，里面都是各种各样的宝石和珍稀金属，并且品级极高，其价值加起来同样是个极为惊人的数字！

　　“嗯！看起来这位三皇子殿下的身家还是不错的，符合一位帝国亲王的身份了！”秦煌思忖着。

　　当然，他不可能将所有的财产都随身携带，因此这些东西于他而言你，恐怕不过是九牛一毛罢了！唯一比较重要的是亲王的印鉴和信物，这东西代表着皇子殿下的身份，丢失后替换补办起来相当麻烦，绝没有轻易舍弃的道理。

　　所以二皇子殿下此番不管愿不愿意，都得出一次血了！

　　可话说回来，秦昭辉毕竟当了这么多年的亲王，经营着自己的一摊子势力人脉，不知有多少官员贵族、富商巨贾为了巴结依附他而送上重礼！他的亲王私库之丰厚，远非常人所能想象！

　　是以秦煌要求的这些财物数目虽然非常巨大，但他也不是拿不出来！

　　至于说这位二皇子事后会不会报复，秦煌是根本不在乎的！

　　此事涉及到两位皇子，可四皇子在皇帝陛下心中的份量明显要高多了！事情闹大之后，吃亏的决不会是他这边的人！秦昭辉要是还有几分头脑，就绝不会选择将此事张扬开来！

　　更大的可能，是这家伙出动自己掌握的力量私下报复，可是以秦煌现在的实力和根基，他还真就不把这家伙当回事！

　　……

　　“……岂有此理，真是岂有此理！”

　　淑月宫里，帝国的皇后气得粉面煞白，将手中的精美茶盏狠狠砸在地上摔了个粉碎！

　　“这个该千刀万剐的野种，本宫不去寻他的麻烦，他居然敢如此折辱本宫的孩子！被立为储君很了不起吗？皇帝陛下和本宫都还没死呢！他怎么就敢、就敢如此无法无天？！”

　　秦昭辉和石家家主石云尧面色阴沉地坐在下面，另外几个属于三皇子派系的重要人物也在场，个个脸色铁青、一言不发。

　　三皇子被秦昭元的人如此欺辱胁迫，可以说是赤裸裸地往帝国皇后，包括所有三皇子派系的重臣脸上泼粪！纵然是泥人都有三分火性，何况是这些在整个帝国都有头有脸的大人物？

　　如此奇耻大辱，必须立即给予坚决有力的回击！否则以后不仅三皇子在朝中抬不起头来，就连其他派系的官员贵族们都会开始怀疑他们的实力与决心！

　　安德贝恩侯爵想了想，出言道：“此事我们必须做出合适的反应，这是应有之义！但是在此之前，皇后或许应该先去见见皇帝陛下，然后再决定具体如何采取措施！”

　　他的意思比较委婉，此事固然是四皇子做得太过分，但归根结底，还是因为秦昭辉主动上门挑衅所引起，所以这个官司就是打到皇帝陛下面前，四皇子也是有道理可讲的！

　　而且以三皇子和皇后在陛下心中的地位而言，这个官司打不打得赢实在难说！就算是皇帝一心帮着四皇子说话，他都不会觉得太过惊讶！

　　“皇帝陛下，终究还是深爱着自己的元配，就连这位能够入主后宫，都只是因为和那位长得比较像的缘故！”他心里暗暗叹息着。

　　果然，皇后的脸色暗了下来，冷幽幽地道：“陛下现在已经很不乐意见到我了，这件事情一旦为他所知，后果只怕会更糟！你们说怎么办？”

　　安德贝恩叹了口气，道：“既然如此，那就让殿下将那笔财物一分不少地送过去吧！”

　　“……”


第365章 接收军团

　　听到安德贝恩的话，皇后脸上霍然变色，寒声道：“请您说清楚，难道我们就这样认输不成？”

　　在场的众人脸色同样有些不好看，如果根本不做努力尝试就这样偃旗息鼓，向四皇子低头，实在是令他们心有不甘！

　　争得赢争不赢只是手段问题、实力问题，但是争不争却是态度问题！

　　如果三皇子派系一招未出就这样认输，未免会令下面的人失望不已，也会给整个派系的外在形象声望造成极其不利的影响！由此引发的一系列负面后果，的确是不三言两语就能够说清的。

　　安德贝恩平静地道：“尊敬的皇后陛下，这件事情的来龙去脉您都已经清楚，也明白皇帝会如何看待这件事情，无论我们是不是出手，结果都是一样的！”

　　“既然没有意义，又何必去做无谓的尝试呢？为了三皇子殿下的未来，就是忍他一忍又有何妨？在这帝国之内，不希望四皇子上位，巴望着他去死的人和势力太多了！他虽然赢了这一个回合，但并不意味着他能够笑到最后！”

　　皇后的脸色好看了些，道：“您的意思，是不妨先示弱，然后再联合那些人和势力一起，寻机整治那个混蛋？”

　　“不错！”

　　安德贝恩沉声道：“四皇子殿下目前风头正劲、气运正隆！所以与他对着干很难占据上风！但是他不可能永远这样下去而不犯任何错误，只要皇帝和您还在，这个帝国就还轮不到他来做主，我们还有的是时间和机会！”

　　“……也是这个道理！”皇后沉默许久，终于道。

　　安德贝恩笑道：“梦家当年的主要嫡系精英子弟，大半都丧生于冥神殿之手，还有松林学宫，这两大超级组织对于皓月星海的敌意是最强烈的，臣会去联络那些大人物，争取给四皇子殿下多制造些麻烦。看看这个在民间长大的孩子究竟有何德何能，可以执掌国之神器？”

　　“相信用不了多久，皇帝陛下就会明白自己做了个错误的决定！”

　　皇后脸上露出了一丝真正的笑容：“很好，此事就交由爱卿去办理了！需要什么东西只管和本宫说！”

　　在场的众人不约而同地松了口气。有皇帝陛下在背后全力支持的四皇子，或许现在很厉害，可是再怎么样也不可能对抗超级组织！

　　虽说冥神殿的力量当年损耗极大，至今尚未完全恢复，但只要能够说动里面的几位大人物出手。收拾一个根基未稳的帝国储君还是不成问题的。

　　石云尧恶狠狠地道：“话虽如此，不过我们现在也不能够闲着！四皇子暂时不好动他，那就拿他身边的人开刀吧！譬如那个该死的秦煌，看起来很受他宠信的样子？先把那小子给宰了，看还有谁敢给他卖命？”

　　皇后无所谓地摆摆手：“你看着办吧！别让皇帝抓住把柄就行！”

　　现在的四皇子确实让她有几分顾忌，但是他身边的那些人么？杀了也就杀了，根本不是什么大不了的事情。

　　……

　　这一回，三皇子的人动作倒是挺快，几天之后就将所有的财物全部送了过来，并且也没有再玩别的什么小动作。

　　“……看来三皇子派系中。还是有聪明人存在的！”秦煌蹙眉道。

　　他其实是希望秦昭辉能够反悔、甚至是跑到皇帝陛下面前告状的，只要这事情闹大，他就有办法让对方吃个更大的亏、出更多的血！

　　殊不知对方并未搞出任何动静，倒是让他有些失望，对这个兄弟的评价也高了一分。

　　或许秦昭辉本人不算什么，可是他的阵营中存在这样一个头脑足够明白的人，以后想要继续整治他，难度无疑会更高！

　　如今对方这样隐忍，肯定不是简单地认输，而是有着不为人知的长远打算。

　　四皇子秦昭元笑道：“甭管那家伙在打什么主意。这些东西既然送来，就别想再拿回去了！”

　　他沉吟了片刻，道：“本王如今没有多少可用的力量，这些财物你可以拿走一半。修炼类的资源可以全部拿走，用来作为招募人手的经费！好好做，我相信你的能力！”

　　秦煌犹豫了一下，答应下来。

　　说实在的，他现在的位置虽然重要，可是在帝都的人脉关系不会比这个新冒出来没几天的四皇子强到哪里去。贸然在外面招揽的人他也不放心。所以还是得从皓月星海调人过来。

　　当然星罗天宫的人也可以信任，至于朝露芳华会，他现在却是不敢再随便去找她们了。

　　据林兮玫所言，赵晴子已经于前两天外调，新来的那个负责人据说是另一位大掌令的人，其中蕴含的意义不言自明。

　　思虑周密的秦煌当即做出了决定，他和林兮玫在赵晴子离开前去找了她一次，从她手中一口气采购了足够一年使用的各种物资，包括绮蓝爱吃的那些食物，以及独孤兄妹所需的生存与修炼资源。

　　这样接下来没有特殊的理由，他都不需要再和新来的那位负责人打交道了，自然也就在相当大程度上杜绝了对方耍手段心机的可能性。

　　当然了，对方既是为他而来，总会想出些合适的理由借口主动找上门来的，所以这事还得谨慎应对。

　　接下来的大半个月时间风平浪静，三皇子的事情在私下里流传开之后，那些大势力都明白了这位新储君不好惹，纷纷熄了某些小心思。

　　几位皇子公主都没有登门，那些朝臣贵族也不会贸然出头，给这位帝国储君找不自在。

　　秦煌现在已经是四皇子身边不可或缺的人物，天天都要在帝宫里待上不短的时间，然后出来奔走，除了将亲卫机甲军团的人手招募足，还得带上礼物分别拜访那些重臣。

　　有了皇帝陛下的亲自指点，四皇子现在已经知道朝中的哪些人是自己可以任用倚重的，因此必要的沟通示好是不可少，这些事情自然是顺理成章地落到了秦煌身上。

　　帝都的重要人物，包括那些一线豪门世家的家主，众多功勋贵族，军方高级将领，各部院重臣，大型企业财团的当家人，某些重要属国在帝都的使节代表等等，都必须逐一拜访到位！

　　但是这样的做法，只能够让他和四皇子初步熟悉帝都的各路势力组成，让那些大人物对他们有一个初步的印象，仅此而已！

　　要说真正的进入这个超级大国的核心权力圈子，让这位四皇子殿下真正的拥有一个帝国储君应有的威望和权柄，以及相应的人脉关系和势力网络，纵然有皇帝陛下在背后支持，都还有相当长的路要走！

　　好在秦伟烈既然已经决定让四皇子上位，对于朝局已经做出了相应的调整，以内务部大臣安凯丽公爵夫人为首，数十家权贵人物已主动表示了对他的效忠和支持！算是让储君拥有了第一批属于自己的支持势力。

　　此外十年前因为亲近皓月星海而被罢黜、流放的那一派贵族官员，只要是还活着的，都被皇帝陛下赦免并恢复了名分和地位，这批人自然也会成为四皇子的拥戴势力。

　　衡量一位皇子实力的重要标准，除了人脉关系和势力网络方面，还有一个关键指标就是军力！

　　但是在亲王私军的招募组建方面，由于这是一个相当巨大的工程，绝非一朝一夕所能完成！因此皇帝陛下早在数月前就亲自颁布上谕，新组建了三个满编的禁卫军团，然后划归四皇子掌控！

　　到了现在，第一个军团已经组建完毕，今天就是接收的日子！因此四皇子秦昭元大清早就带上秦煌，在众多宫卫的簇拥下赶到了第九行星附近的大型军事基地。


第366章 杀机暗藏

　　帝都恒星系的第九行星，以及附属的三颗卫星，都是完全属于军方所有的超大型军事基地。

　　这处基地承担着帝都恒星系以及周边星域的卫戍重任，因此驻扎了超过百万战舰的禁卫军团，还有多颗死星舰这样的战略武器！而且直接听命于皇帝陛下，就算是军部大臣朱缇元帅都无权插手！

　　随着距离的飞速接近，透过战舰上的舷窗向外望去，一颗巨大的铁灰色行星与它身边的三颗卫星已是清晰可见，此外在大行星的同步轨道上，还有着多达上百座的巨型太空港、通讯指挥塔、智能化城市、战舰维修基地等等！

　　这些大家伙的体积都不下于两百公里，它们的分布位置都经过精确计算，加上其他的技术手段，确保不会出现引力失衡的情况。正是依靠着这些精密复杂的大型功能设施，这处军事基地才能对帝都周边的情况了若指掌！

　　其中还有着六颗直径超过五百公里的漆黑庞然大物，那是禁卫军团中最可怕的战略武器之一：死星舰！

　　“……殿下，最新服役的‘天骥’号死星舰，经皇帝陛下颁布谕令，已经划归您的名下指挥，从今以后就是您的专属座舰兼外出巡视时的行宫了！”

　　战舰指挥室里，于倾桂微笑着对四皇子说道，眼神却看向了一旁默不作声的秦煌。

　　四皇子秦昭元看了看远方虚空中那浑圆而巨大的星舰侧影，点点头道：“父皇的安排确实周到细致，我没有意见！还有舰队和机甲军团也都准备好了吧？”

　　“当然，整个军团所有的装备都已经到位，十万艘战舰、三千台机甲，都是帝国的最新型号！”于倾桂笑道。

　　旁边一位鬓发斑白、眼神沉静、佩戴着一级上将军衔的男子出言道：“军团所属的全部官兵都已到位，并与新装备完成磨合，随时听从殿下的命令！”

　　他是皇室禁卫军团副总监：宁远辛上将，平时负责着整个禁卫军团的日常事务。至于总监之职，历来都是皇帝陛下亲自兼任。以方便牢牢掌控这支帝国最为精锐强大的武装力量！

　　四皇子满意地道：“军团能够如此快捷地组建完毕，诸卿都是劳苦功高，本王必会向父皇如实禀告你们的贡献！”

　　秦煌静静地听着，自始至终都没有发过言。不可否认的是。这个新组建的精锐军团一旦归于四皇子的掌控之下，那么这位储君就对帝都周边行省的局势有了举足轻重的影响力！

　　因为那些豪门贵族、宗室亲王的私军，平时都只能驻留在各自的封地上，没有皇帝陛下的谕令不得进入帝都，否则视为谋反！因此他们的身边基本上只有一些为数不多的卫队。机甲的数量与级别都是经过严格限制，不得有丝毫逾矩。

　　所以从今往后，帝都的任何势力在商议讨论帝国高层的权力格局时，都不得不顾忌到四皇子手中的这支强大武力！任何大人物在制定针对她的计划时，也必然会考虑自己一方究竟有没有能够克制这股力量的手段，从而导致算计的成本高到难以承受的地步！

　　不消说，这是秦伟烈走的一着好棋，对于一个毫无根基与人脉的新晋储君，想让其尽快站稳脚跟，最好的办法莫过于让他掌握部分兵权！手中有刀。说话自然就有了分量！

　　而且这种新组建的军团，所有官兵均是精挑细选、以前只忠于皇帝陛下的老牌禁卫军团精锐，有秦伟烈的谕令，也不担心他们会阳奉阴违，确保了储君对于这支军团的掌控力！

　　片刻之后，这队禁卫军战舰便接近了星球表面，透过大气层，视野尽头隐约可见铁灰色的大陆表面，停满了不计其数的大型战舰！

　　经过针对性的改造，第九行星表面基本上都是陆地。海洋湖泊所占的面积很小！整个星球的几块大陆，除了为数不多的城市，基本上就是当成超大规模停泊基地使用的！

　　厚重的铁灰色合金地砖几乎遍布整个星球，不计其数的重型战舰列成威武壮观的军阵。远远看去有一种震撼人心的感觉！彰显着超级大国那令人望之生畏的强大武力！

　　四皇子所在的这一队战舰围绕着整个星球表面巡视一圈，又接见了军团的所有高层，然后才离开，径直向着那颗崭新的死星舰飞去！

　　“确实很大，也很令人震撼！”秦煌看着舷窗外飞快接近的庞大身影，终于评价了一句。

　　说实在的。他也是头一回看到这种超级战争利器，这颗直径达到五百五十公里的庞然大物，属于帝国秘密军工基地的最新型号，外形近乎一颗多棱状的黑色晶球，外装甲厚度六点五公里，性能极为先进！

　　相较于普通战争堡垒的笨重与迟缓，死星舰所采用的技术和能源中枢、推进系统要高了好几个层次，并且具备不依赖虫洞航道的远程空间跃迁能力！这使得它有着极其强大的机动性，以及随之形成的可怕战略威慑力！

　　说起来，人类文明这款经典战略武器的诞生，还是源自人类世界第一帝国时代，某位伟大的传奇皇者亲自下令进行的！

　　当时人类文明与异族的战争正进行到如火如荼之际，帝国迫切需要一种足够强大的战略武器，来抵消异族雄厚的军力优势，因此才有了这个超级武器研发计划的诞生！

　　帝国为这个史无前例的工程耗费了天量的人力物力资源，历时数年获得成功！由此导致的直接后果，就是数个强大的外星帝国相继被人类军团覆灭！剩下不愿被人类统治的诸多异族不得不放弃了世代繁衍的领地，向着远离人类文明的蛮荒星系深处迁徙，同那些凶残恐怖的蛮荒星兽群争夺本族的生存空间！

　　此后长达千年的岁月，以死星舰为核心的大型战舰攻击集群，都是人类文明的主要军事霸权象征！震慑周边星海异族的核心力量！

　　每当帝国周边局势紧张时，高层的第一反应就是：“我们最近的死星舰在哪里？”

　　岁月流逝，如今的人类文明虽然已经拥有了更加强大的战略威慑武器，但是死星舰依旧是高端武力的重要组成部分！

　　这种体积庞的战略打击武器，其制造技术历来被少数大国所垄断！话说建造这种战略利器所需的天量资源，健全的工业制造体系，以及足够多的各领域专业人才，寻常的国家也根本不可能拥有！就算是它的使用与保养维护成本，都不是一般的中等强国所能承担的！

　　通过身份验证后，战舰获准进入了死星舰内部，四皇子一行人走出舱门，换乘小飞船前往核心主控区。

　　形如广场的控制区域，在最中央的指挥控制高台上，于倾桂示意众人在外面等候，他自己陪同四皇子进了主控台旁的密室，准备进行最高控制权的交接与确定！

　　“咱们一起吧？”秦昭元进去之前对他道。

　　秦煌摇了摇头道：“不，这是属于殿下您的权利！”

　　这位帝国储君嗔怪地白了他一眼，不再坚持。

　　宁远辛若有所思地看了看他，没有说什么。

　　“……可以把这艘死星舰给我吗？”雪沁的声音忽地在脑海中响起。

　　“你想要这个？”秦煌诧异地问道。

　　“嗯！虽然它的技术不算很先进，也不够大！但是拿来当人家的临时住所，还是勉强够用了！而且这对你也有好处的！”雪沁答道。

　　秦煌不禁有几分为难，他现在还没恢复身份呢！这东西的控制权限怎么可能轮得到自己？就算是四皇子再宠信他，旁人也不可能允许他做出这种违背原则的事情！

　　当然话又说回来，这颗死星舰尽管采用了高度智能化的控制技术，正常情况下依旧需要多达数万人的机组人员，才可以完全发挥出它的功能与威力！

　　如果换成雪沁来的话，只需她一个就可以完全掌控这座战略武器了，而且发挥出来的威能只会更大！

　　秦煌想了一阵，只好道：“这件事情我可以答应你，不过得等到几个月之后才能够兑现，现在只能让你失望了！”

　　好在雪沁也明白他的难处，并没有继续坚持。

　　……

　　第四行星。

　　“……殿下稍安勿躁！”

　　富宽语气平淡地对二皇子秦昭阳道：“那位储君虽说今天去接收军团，可是这支重要武力究竟是不是他的，还很难说呢！”

　　秦昭阳焦灼地道：“怎么不属于他？父皇为了让他真正掌握那只力量，已经预先做了许多安排！就连死星舰的控制权限都给他了，这可不是闹着玩的！”

　　富宽微微一笑，道：“谁说那权限是他的？经过组织的暗子运作，那颗死星舰的控制权限已经被篡改，关键时刻必然会给他一个大大的惊喜！”

　　“所以……”

　　富宽的笑容里多了一丝狰狞：“我亲爱的殿下，现在您才是那颗死星舰真正的主人，这样的战略武器面前，寻常的舰队再多又能有什么意义呢？”

　　“……”


第367章 袭杀

　　圣盟会议的明文规定，没有特殊的理由，人类世界的六大超级组织不得直接干涉人类诸国的内政，更不能够扶持其国内的反对派颠覆现政权！

　　只是多少年过去，这条规定其实已经有些名存实亡了！或者表面上还是得到了较好的遵守执行，但暗地里，各大超级组织或多或少都有些过线的行为！

　　最为直接的一次，就是十多年前圣盟会议针对皓月星海的密谋，因为很多大人物并不希望梦家真正崛起，更不希望圣盟会议中出现第七个决策者席位！因此才合力算计，将这个濒临统一的超级帝国彻底肢解！

　　尽管他们同样付出了巨大的代价，但毕竟还是成功了。

　　现在，秘盟这个超级组织为了自身的某些长远利益布局，已经决意再度出手，干涉圣歆兰这个超级大国的最高权力传承！为此甚至动用了组织耗费巨大代价，好不容易才安插在某处重要军工基地的高级间谍，对这颗死星舰的控制权限进行了不为人知的篡改！

　　而且死星舰的数万名机组成员中，关键位置上的数百名高级工程师都是暗中为秘盟效力的外围人员。可以说这颗死星舰现在已经不再属于圣歆兰帝国，而是秘盟的财产了！

　　秘盟耗费不计其数的财力物力，才完成了这一步关键的布局，因此这个计划是只许成功、不许失败的！

　　否则不仅二皇子死无葬身之地，就连富宽这位组织内的高层人物，都有可能被剥夺了所有权力和地位，连带着整个家族均受到牵累！

　　“……殿下您的私军将在一年之内组建完毕！还有三千五百名来自组织的死士在三天之后抵达，他们只会听命于您一人！”

　　“鄙人将以组织的名义，出面为您结交拉拢帝都的众多权贵人物，为殿下您造势！此外，我们还可以同您的三弟以及几位姐妹联络，有事时共进退，相信他们也不会甘心让四皇子上位的！”

　　“最后是来自其他超级组织的可能干涉。这个您就更不用担心了！一切都有我们组织来负责处理！”

　　富宽一条条地述说着，使得二皇子秦昭阳的脸色好看了不少。

　　本来以他手头的这点资源和力量，比之三皇子都有所不如，毕竟对方还有一位当皇后的母亲。加上自己才能也不如何突出。所以一直不为老皇帝所看重。

　　然而现在，有了秘盟鼎力支持的他，却是完全有资格同四皇子殿下掰掰手腕了！

　　……

　　“……殿下，不知您的那几位兄弟姐妹在听到这个消息后，会是怎样的反应！”返程的战舰上。秦煌忽地说道。

　　相对于那几个家伙，兵权在手的储君已经拥有了绝对的优势！如无场外的特殊因素出现，将再也不会有人能够阻止他顺利登上帝国的最高权力宝座！

　　四皇子秦昭元微怔，清澈的眼眸定定地看着他，低声问道：“你觉得他们还会做些什么？”

　　秦煌淡然一笑，道：“这帝国之内，敢和皇帝陛下对着干的势力怕是没几家了！所以他们不甘心的话，就只有想办法去帝国之外寻求支援！譬如说……那几家超级组织！”

　　这是完全可能的情况，松林学宫这根恶心的搅屎棍就不提了，此外冥神殿和秘盟组织。同圣歆兰帝国的关系都不是很好，因此只要二皇子他们不是太废柴，总会有一些大人物会按捺不住找上门去寻求“合作”的！

　　秦昭元乌黑发亮的眉毛慢慢拧了起来，思索了片刻才问道：“你觉得，我应该如何做？才能够让这几个不安分的兄弟姐妹死心？”

　　“怎么做都难以改变他们的思想！只有死人，才是不会对您形成任何威胁的！”秦煌冷然道。

　　秦昭元脸色一僵，迟疑了好一阵才不确定地道：“可是，我答应过父皇，不到万不得已的时候不能够伤害他们！这样做会不会……”

　　秦煌冷笑道：“权力面前，有几个皇家子嗣会把所谓的亲情放在眼里？您现在容忍他们。焉知他们此刻是不是正在谋划对付您的恶毒计谋？”

　　“……没有第二个选择？”秦昭元的声音里透出一丝柔弱。

　　秦煌叹道：“这是殿下您要面临的问题！臣等本不该多说，不过帝国之内有了他们的存在，以后你晚上还能够睡个安稳觉吗？或许就连您未来的子孙，都会为您的一时心软而麻烦不断吧？”

　　秦昭元这次沉默的时间更长。好半晌才幽幽地道：“我明白了！这种事情本就没有什么道理可讲！就算我肯留他们一命，那几家超级组织都会忍不住利用他们来做文章的吧？”

　　秦煌心里暗暗冷笑，无论这事怎么样发展，如果秦伟烈看到他的这几个子女被人以各种手段通通弄死，不知会不会有心痛的感觉？或许是有的吧！

　　当然自己的目标可是要将他全家的嫡系成员通通弄死，所以这仅仅只是个开始罢了！

　　两人正说话间。就听得外面传来急促的警报声，上百艘通体漆黑、形如大号金枪鱼的飞船自周围虚空中突兀地冒了出来，冲着四皇子所在的这队战舰发疯似地开火！

　　“敌袭？”秦煌吃惊之余，反应速度极快，当即便喝令舰队组织反击！

　　素质优异的禁卫军团官兵动作极快，三百艘战舰飞快变阵，将四皇子的旗舰掩护在中间，开启能量护罩，密集的主炮炮口急速充能，亮了起来，齐齐锁定对方目标开火，双方顿时打成一片！

　　仅仅一个回合的功夫，就有数十艘战舰能量护罩崩溃，舰体被命中，纷纷起火爆炸！当然袭击者一方同样有不少飞船中招，相继遭受重创！

　　“这些家伙胆子真的是不小，在这里居然还敢玩刺杀！”秦煌望着外面激战的场景，微微寒声道。

　　此刻由于已经进入第五行星的引力圈范围，当地的巡逻警戒力量相当强大，并且附近的禁卫军团在接到命令后，也会飞速赶过来！因此这批袭击者可利用的时间其实极为有限！

　　如果五分钟之内还无法奠定胜局，后果就不用说了！

　　四皇子所在的这支舰队拥有三百艘战舰，而对方乘坐的是上百艘亚空间断层飞船，明显经过改装后的飞船火力强度惊人，双方交火不过两三个回合，就有近百艘战舰被完全击毁！代价就是三十余艘亚空间断层飞船也化为了太空尘埃！

　　此刻已经发出求援信号的禁卫军舰队反倒不急了，他们维持着严密齐整的队形有条不紊地反击，一步步收割着袭击者的生命！

　　对方一见形势不对，立刻做出了新的反应，十余艘亚空间断层飞船舱门洞开，数百道杀机凛然、高大威猛的身影呼啸而出，那是对方的机甲战队！凭气息判断，基本上都属于黄金机甲战将的层次！

　　随着领队一声令下，成百上千计的幽蓝火云、粒子光束、电磁动能弹疾速飞出。眨眼间便覆盖了整个禁卫军舰队的区域！

　　几声短促有力的呵斥声响起，里外三层淡金色的坚韧光幕自舰队中心浮现而出，旋即飞快地扩散，将剩下的一百余艘战舰严密地护在其中，各种破坏力惊人的攻击流落在光幕上，均被其挡了下来！

　　但这仅仅是暂时的现象，随着更多的机甲相继加入攻击，能量光幕就算再坚韧也难以阻挡住如此密集的攻势，飞速黯淡下去，或许不到十秒钟的功夫，最外层的能量光幕就会崩溃！


第368章 鏖战

　　秦煌心里暗暗点头，袭击者确实是有备而来，所携带的机甲数量和战力也足够强大，但他们显然还是低估了四皇子殿下身边的防卫力量！

　　堂堂超级大国的储君，若是这么容易就被人解决掉，传出去岂不是丢尽了帝国的脸面？

　　他轻轻打了个手势，语气平淡地道：“让我们的机甲战队也出击吧！可不能让那些家伙小看了储君殿下的威仪！”

　　秦昭元颔首道：“机甲战队可以出击，不过爱卿你就……”

　　秦煌笑道：“殿下，臣是您的亲卫军团统领，遇上这种情况自然是要身先士卒的！”

　　“那好吧！卿多加小心！”这位四皇子说着，将一枚次元空间戒指不动声色地塞到了他手里。

　　秦煌接过来查看了一下，发现里面居然是一套亚神器级的机甲用幻方源能矩阵盾牌。

　　“谢谢殿下的赏赐了！”他说着，身影已经离开旗舰主控室远去。

　　数个呼吸之后，位于舰阵核心区域的十余艘大型战舰腹侧闸门洞开，大队黄金机甲在加速力场的作用下蜂拥而出，在虚空中飞速列阵，然后冲着对面的敌方机甲战队发起了猛烈的反击！

　　“集中火力先解决那几台为首的家伙，然后再收拾剩下的杂鱼！”秦煌一面展开激活机甲的幻方源能矩阵盾牌，一面在通讯频道里说着。

　　有了他的针对性攻势命令，对面的几台暗金机甲瞬间受到了近半数机甲的集火，不到一个回合的功夫，能量护罩便纷纷宣告崩溃！

　　其中一位暗金四阶的机甲神将试图先退出战场再作打算，一枚破空而至的反质子湮灭导弹，瞬间将他的机甲化为了一团巨大的蓝白色火球！

　　驾驶舱里的秦煌满意地笑了，这种带短距空间跃迁装置的大威力武器虽然贵了点，但性能确实没得说的！纵然是暗金机甲神将级别的强者，在这样的乱军混战中都不会有太多的优势可言，被实力远不如自己的对手灭杀是屡见不鲜的事情！

　　眼见对方的机甲战队损失惨重。即将有崩溃的趋势，秦煌将自己拥有的防御手段尽数激活，然后机甲本体宛若一道流光，以根本不符合常理的高速度冲进了敌方的阵营中！

　　而且他并没有去攻击那些机甲。而是将亚空间断层飞船当成了优先消灭的目标！毕竟这些特种飞船的价值极高，加上在正常空间里的行动速度有限，对于拥有近乎绝对高速优势的他而言，它们无异于现成的活靶子！

　　只要破坏掉的飞船数目足够多，就等于断绝了对方的后路！这批袭击者。他是一个都不准备放过！

　　粒子震荡刀出现在机甲的右手部位，接着左侧的高斯电磁炮飞速激活，白光一闪，距离他最近的那一艘亚空间断层飞船还没来得及进行闪避，便被他干脆利落地捅穿了能量护罩防御系统，将推进器模块破坏出一个大洞，一枚湮灭球雷塞进去，惊天动地的大爆炸随之发生！

　　十余台敌方机甲愤怒地冲他猛扑过来，他根本不打算与之正面缠斗，操控着机甲数个闪现。已经到了另一艘飞船附近，如法炮制，旋即又高速离开，在身后留下了一团巨大的橘黄色火球！

　　如是几番，被秦煌击毁的亚空间断层飞船已经超过了十艘之多。

　　“该死的，多去几个人阻止他！一定要阻止他！”通讯频道里传来了行动首领那气急败坏的怒吼声。

　　三十多台机甲舍弃了原本的攻击目标飞扑而上，分成多个方向气势汹汹地冲着秦煌包抄合围过来，只不过他们的速度相对于这个对手而言，实在有些拿不上台面！因此只是简单地照面之后，便被秦煌轻易甩开。跳出包围圈扬长而去！

　　刺目的火球在虚空中冉冉绽开，又是一艘飞船被击毁！

　　“混蛋！混蛋……真是岂有此理！”旗舰中的行动首领气得破口大骂。

　　更多的机甲暂时放弃了与对面的帝国机甲战队对射，过来参与到围捕秦煌的战斗中！

　　这样一来场中形势更加复杂化，以禁卫军团的强悍战力而言。至少可以拖到附近的援军及时赶到了！

　　“算了，不用理会他！”

　　行动首领忽地想起了正事，将注意力重新转回了对面的禁卫军团舰队方面，狠狠地道：

　　“别的都可以不管，但是那个四皇子必须得死！你们明白吗？攻击，用一切手段攻击！一定要将那些战舰全部摧毁……”

　　他们这批力量就是组织派出的死士。如果完不成任务，即便能够活着回去，会遭遇怎样的命运也是可想而知！所以这些亚空间断层飞船，等会究竟还能不能派上用场尚未可知！

　　一旦袭杀失败，大家都不会有活路！只有拼尽全力干掉四皇子，剩下的人才会有一线生机！

　　于是，这些机甲们又放弃了对秦煌的追击，纷纷重新开始围攻舰队！

　　要说在机甲的质量与战斗力方面，双方大致相当，但是在数量上，秦煌此番带来了上千台机甲，是对方的两倍还多！加上不计成本的火力倾泻，因此分分钟功夫，袭击者的攻击强度便有了明显的削弱！

　　此刻属于第五行星的两支警戒巡逻舰队自远处赶过来，不由分说锁定了禁卫军团的舰队猛烈开火，还有上百台机甲离开战舰加入战斗，使得本已占据上风的战局重新陷入僵持状态！

　　“就连这些家伙都被他们控制了？”

　　秦煌意外之余，倒也没有过多感到惊讶，对方既然是有备而来，方方面面肯定都会算计到！说不定现在第五行星附近的传送星门都已经被他们的人掌控！

　　所以一时半会，己方的援军是不可能过来了！对方已经选择动手，那就绝不会轻易放弃！

　　为今之计，只有死战！

　　秦煌没有再说什么，黄金机甲将剩下的亚空间断层飞船尽数摧毁，然后化作一道闪电冲进了对方的机甲战队中，粒子震荡刀拉出道道炽亮的夺目光华，将围过来拦截的数台机甲尽数斩杀！

　　不等周边的敌人反应，他已经高速遁开，原地只留下一长串淡淡的残像！

　　晋阶战将位阶以后，他在速度的方面优势已经进一步强化，加上对自身机甲的针对性升级改装，使得寻常的黄金机甲已经根本不可能抵御他的可怕攻击速度！


第369章 铭伽朝圣

　　“这位准将确实有些不一样呢！”

　　旗舰指挥室里，宁远辛上将看着光屏中那台周身星芒闪烁、在敌阵中冲杀驰骋的黄金机甲，眸中浮现出一抹显而易见的惊讶之色。

　　到了他这个位置，各种各样的强者、惊才绝艳的人物都见过不少，实战能力大幅高于自身位阶的怪胎，虽然极少见，但也不是没有。但是这位的表现之夸张，却是让他都觉得有几分难以置信。

　　秦昭元道：“如果本王没猜错的话，他那台机甲是限量版的‘极速风暴·屠龙者’型号，而且经过了白铁锋大师的亲手升级改装，性能已经强化到黄金机甲的某种极致！加上他自身实力够强，所以……”

　　幽暗的星空中，暗红色的光影浮现，围着那台机甲飞速旋转了数圈，旋即没入他的身体缓缓消失。

　　百分之一秒钟后，黄金机甲的速度再次大幅飙升，在空中拉出数以千百计的残像，围攻过来的十余台机甲瞬间定住，然后能量护罩一个接一个地破碎，胸口部位相继爆开大团刺目的血花！

　　一大队机甲徒劳地在后面尾随追击着，粒子光束、动能电磁炮弹、镭射激光覆盖了他经过的轨迹，却始终连能量护罩的边都擦不到！

　　蓦地，黄金机甲在虚空中一个急停，高斯电磁炮似慢实快地抬起、充能、表面的源能矩阵纹路刹那间绽放出夺目的光华！

　　时间的流速仿佛发生了莫名的改变，在场所有人都将他的动作看得清清楚楚，包括每一个细节都没有漏掉，但就是没有一个人能够来得及阻止他！

　　一连串带着可怕动能的高密度合金弹丸呼啸而出，目标直指数千米外的一艘亚空间断层飞船！

　　通讯频道里的大吼大叫声蓦地一静，本次袭击行动的最高首领，似乎就是在那艘飞船上！而且更要命的是飞船的能量护罩刚刚被禁卫军舰队的一次齐射打击所摧毁！

　　瞬息之间，飞船厚实的本体上被轰出了十余个直径米许的大洞，滚滚黑烟随即冒出！

　　要说这样的损伤还不足以致命，但是紧随而来的反物质湮灭导弹。将这艘飞船连同里面的人全部送入了地狱！骤然爆开的巨大火球，让整个袭击方的机甲们集体失声！

　　秦煌冷冷一笑，收起粒子震荡刀和高斯电磁炮，亮出了修长的血色螺纹战枪。黄金机甲本体在虚空中忽隐忽现，眨眼功夫已经扑到一群机甲中，战枪绞出一片残影，瞬息之间不知道刺出了多少枪！

　　“修罗幻灭”、“蹑影流风”、“杀戮战轮”、以及晋阶战将位阶后拥有的新能力“月落星陨”，全力施展之下。竟然无一合之敌！

　　通讯频道里的惨叫声此起彼伏，等到黄金机甲倏忽远去时，原地只剩下十余台失控的机甲残骸！

　　宁远辛沉吟道：“这个秦煌的实力确实没得说，不过他目前的位阶还是不够高，这种程度的超水平发挥恐怕不能持久吧？而且一旦遭遇多位暗金机甲神将的围堵，后果就比较令人担心了！”

　　于倾桂分析道：“确实如此，但是只要有足够数量的高阶药剂为后盾，坚持完这场战斗还是不成问题的！只不过消耗成本太大，对于身体的损害处理起来比较麻烦就是了！”

　　秦昭元笑道：“这位可不是缺钱的主，药剂什么的根本不成问题！事后也同样有足够的手段恢复。所以……当他的对手的确不是件令人愉快的事情！”

　　几位大人物若有所思地点点头。原本秦煌被选为四皇子的亲卫军团统领，很多人暗地里都不服气，只是经过了与刘鑫的决斗，加上今天对方在战场上的出色表现，可见他确实对得起四皇子给予的特殊待遇！

　　战场中，数台暗金机甲咆哮着分头猛扑过来，秦煌根本没有停下来与对方硬碰硬的觉悟，黄金机甲陡地加到最大速度，瞬间就脱离了包围圈离去！

　　远处的虚空中泛起层层涟漪，三艘挂着皇室徽记的亚空间断层飞船挟着滚滚能量风暴冲出。强大得令人窒息的威压笼罩全场！

　　直属于皇帝陛下的皇室供奉强者，终于赶到了！

　　接下来的事情无需多言，所有参与行动的袭击者无一逃脱、全部落网，只不过几个领头的家伙都已陨落。或是见机不对直接服毒自杀了！内务部的密探们在现场根本没有发现多少有价值的线索。

　　这个结果确实很令人气恼，但是也在预料之中，那些隐匿在暗处的大人物们都不是傻瓜，自然会将各种可能的情况以及退路都考虑进去，不会如此容易就被抓到把柄的。

　　消息传回帝宫，秦伟烈勃然大怒。当即下令内务府的秘谍部门联合安凯丽公爵夫人一起，全力彻查此事，无论追查到谁都绝不姑息！

　　秦煌已经不担心后续的事情发展，以安凯丽公爵夫人的精明，迟早还是能够发现真相的，就看秦伟烈到时候舍不舍得下重手了！

　　……

　　遥远的博罗玛斯星系，位于已知星海世界的最西端。

　　星系中央的铭伽星域，就是伏罗缇柯尔文明的发源地，当这个宗教文明进入大宇航时代，开始向着周边星系扩张时，这里便作为整个种族至高无上的圣地而存在！

　　根据这个智慧种族的某种旧历法，本星际年度的朝圣大典已经来临，因此从三个月前到现在，来自各大哈里发领地的无数狂热教众们便乘坐各种各样的飞行器，如潮水般涌向这个遥远的星域！

　　根据神教的法典规定，每一位虔诚的教众，有生之年至少要到圣地朝拜一次！

　　而伏罗缇柯尔文明扩张至今，现有的黄金哈里发数量已达近百位之多，银月哈里发数量超过三万！至于大哈里发、哈里发的人数，除了神殿的圣徽大祭司，已经没有什么人清楚那究竟是一个怎样庞大的数字了！

　　这些大大小小的哈里发，其全部的领地加起来，方圆已经达到数亿光年！比其他几个超级文明的全部领地加起来还要多，就连曾经的星渊联盟都远远不及！

　　如此广袤而浩瀚的领地，所承载的子民数量已经是个不折不扣的天文数字！

　　因此每一年度的朝圣大典，那些贫穷的子民姑且不提，仅仅是有能力前往圣地的教众们，其数量都已多到难于统计的地步！

　　铭伽星域。

　　上千条主航道全部开启，形状各异、大小不一的乳白色飞船滚滚而来，密密麻麻一眼望不到边际！

　　这种按照最高规格修建的航道以及沿途虫洞，可以一次性将数以十万计的大型战舰传送到上万光年之外！加上遍布星域内部的无数远距离传送星门，分秒不停地传送着一批接一批、永无休止的朝圣船队！

　　每一天时间过去，这个星域内的人口都会增加逾万亿之多！

　　由于朝圣的人数实在是太多，导致每年都会因为这样那样的原因引发各种混乱踩踏事件，死伤不小！因此神教高层采取了许多措施，以确保整个朝圣过程顺利安全进行！

　　沿途的所有星球都已经紧急动员起来，不计其数的巨型后勤物资基地全力运转，努力保障着朝圣教众的吃喝拉撒等一应需求！每一分每一秒消耗掉的物资数量，都是个极其恐怖的数字，足以让一个普通的小国破产！

　　在星域的中央区域，上万座翠绿色巨塔形成一个个同心圆的形状，将一颗直径三千公里的碧绿星球围在最中心！

　　每座巨塔高达上百公里，都有着厚厚的淡绿色能量护罩，坚实厚重的塔身上镌刻着巨大的暗绿色弧形新月标志，周围饰以繁复细密的纹路花纹，以及某些含义莫名的淡金色符号！

　　它们是神教高阶神职人员的居所，自身也有着极其强大的攻击防御功能，是整个圣地防御体系的组成部分！

　　此刻，在那颗碧绿星球上，圣地大哈里发会议已经进行到关键时刻！

　　恢弘大气、带着浓郁宗教文明色彩的金色圆顶殿堂里，悬浮着九十三轮绿色的新月，每一轮新月上都有着一道强横威严的气息！

　　这种绿色新月，秉承着至高无上的圣主意志而诞生，拥有着相当于神器级的威能，是只属于黄金哈里发的宝座！

　　整整九十三位黄金哈里发端坐在各自的位置上，静静地关注着最中央平台上的动静。

　　殿堂中央的平台上，格萨尔默默地看了一眼身边的拉达曼提斯，心里无奈地叹息一声。

　　尽管开明改革派系已经做出了最大的努力，但是这一次的投票结果，依旧扑朔迷离！相当大的可能，是他与素丹皇的宝座失之交臂！

　　拉达曼提斯阴鸷而森冷的目光环视全场，眸底的暴虐一闪即逝。

　　一位资格最老的祭司正以颤抖的声音宣布着：“诸位尊贵的殿下，遵循伟大圣主的指引，本次的投票结果已经见分晓，神教终将迎来它真正的引领者……”


第370章 新皇

　　纵然同为黄金哈里发，其势力也是分为三六九等的。

　　虽然殿堂内有整整九十三位黄金哈里发存在，但是其中最为强大的十七位黄金哈里发，实际上掌握了圣地大哈里发会议近半数的话语权！

　　因此只要这十七位大佬之间达成了共识，再设法拉拢几位黄金哈里发过来，就可以顺利操控整个圣地大哈里发会议了！

　　只是极少数关系到整个文明前途的重大议案，譬如素丹皇大位的归属，是必须要所有黄金哈里发一起参与投票，并且必须达到三分之二的绝对多数，才可以获得通过并具备合法性！

　　因此早在数年前的上次大哈里发会议上，十七位大佬就提出了要推选一位真正的强势素丹皇、来主持整个文明发展大局的决议。

　　为了让新诞生的皇者拥有足够多的支持，黄金哈里发们经过多次争吵后，最终商议出了一个任务方案：以三年时间为期限，以圣源之印的数量为基准，届时哪个派系的黄金哈里发拥有的圣源之印数量最多，素丹皇大位就将从哪个派系中选出！

　　圣源之印的真正功效，黄金哈里发们自然是清楚的，这道任务的初衷，其实就是希望能够设法将这件战略神器收集齐，作为镇压整个文明气运的至宝！

　　只是星渊联盟当年都未能完成这个艰巨的任务，加上任务时间太短，黄金哈里发们彼此之间矛盾重重，勾心斗角，以至于到了现在依旧没有任何进展！

　　原本有七枚圣源之印在黄金哈里发们手中，但是因为格萨尔那次不成功的行动，属于保守派萨摩基的那一枚圣源之印已经流落到人类世界，被圣歆兰帝国的四皇子所掌握！

　　因此到了现在，顽固保守派和开明改革派双方所拥有的圣源之印数量是相等的！因此最后还是得以投票的方式来决定素丹皇大位的归属！

　　由于顽固保守派的力量要明显强于开明改革派，拉达曼提斯作为这一阵营推选出的代表人物，拥有的支持率自然是非常高的！就连原本声誉极好、人缘颇佳的格萨尔都难以比拟！

　　所以这一次的投票结果已经没有多少悬念。随着老祭司最后说出那个关键的名字，整个殿堂随之沸腾起来，一道道强横的意识发出剧烈的波动，惊讶、欣然、愤怒、失望、不甘……种种情绪不一而足！

　　大殿中响起了拉达曼提斯低沉浑厚的笑声。笑声中透着不加掩饰的得意与狰狞！

　　无论别人怎么想，从这一刻起，他终于如愿以偿，成为了整个伏罗缇柯尔文明的至高统治者！已知星海世界中最为尊贵的存在！

　　“恭喜殿下了！”格萨尔神色淡淡地说着。

　　拉达曼提斯似笑非笑地瞥了他一眼，道：“您应该称呼我为陛下！明白吗？”

　　“是！伟大的陛下！”格萨尔面无表情地道。

　　拉达曼提斯又是一阵得意至极的狂笑！

　　老祭司拄着权杖。颤颤巍巍地走过来道：“尊敬的陛下，从今天起，您就是神教的最高掌控者了！希望您能够遵循伟大圣主的意志，将神教的荣光传遍星海世界的每一个角落……”

　　“现在，还请陛下亲自主持祈祷仪式，聆听圣谕！”

　　拉达曼提斯收敛了笑容，神色肃然地点头。在至高无上的伟大圣主面前，地位再尊贵的信徒都应保持谦卑！

　　所有的黄金哈里发均离开了自己的位置，聚集到中央的平台上，开始跪下虔诚地祈祷。

　　拉达曼提斯率先开始吟唱圣主的颂词。身后的黄金哈里发们随声应和，激昂高亢的祈祷声在宏大的殿堂中回荡着。

　　随着仪式的进行，大殿中的空间隐约发生了共鸣，一串串淡金色的立体符号在空中缓缓隐现，直至整座殿堂都渐渐开始绽放出圣洁的光芒，伴随而生的是莫可名状的威严，仿佛某个神秘的强大意志将它的目光投向了这方星空世界！

　　须臾之后，一轮深绿色的新月虚影在半空中浮现，旋即逐渐凝实，直到最后完全呈现在黄金哈里发们的视线中。带着凛冽的威压。

　　和周围那些普通的绿色新月形座位不同，它的体积要大了两圈，并且散发出的气息更加强横，那是只属于素丹皇的至高宝座！

　　在场的所有高阶祭司们同时松了口气。新月皇座的降临，意味着圣地大哈里发会议的结果受到了伟大圣主意志的认可，新的素丹皇是神教名正言顺的最高统治者，伟大圣主在人间的第一代言人！

　　至此，这场大哈里发会议最关键的议题终于得出了确定无疑的结果，经过祈祷仪式。拉达曼提斯已经成为合法的素丹皇，再也不会受到任何质疑！

　　要知道在过去的千年岁月中，虽然勉强诞生了几位素丹皇，但因为他们的实力和威望并不足以服众，因此在祈祷仪式上根本得不到圣主意志的回应，就连专属于素丹皇的宝座都无法降临！

　　这样的皇者，当然不可能得到广泛的承认。因此这几位倒霉鬼勉强登基之后，因为没有足够的本钱与威望来镇压局面，最终的结果就是被那些桀骜不驯的黄金哈里发们踢下皇位，连性命都难以保全！

　　而这样的结果，势必会在整个文明内部引发更大范围内的混乱与纷争！所以这群尊贵的黄金哈里发们，就继续为了那张至高的权力宝座打得不可开交，一直打了上千年都没打出个结果来！

　　直到今天，新月皇座的出现，意味着帝国的内乱局面即将真正结束！新的素丹皇将秉承伟大圣主的意志，整合内部，重新开始对外圣战。将伟大圣主的荣光传播到星海世界的每一个角落！

　　祈祷仪式结束，拉达曼提斯的身影出现在半空中的新月皇座之上，安然就坐，带着胜利者的笑容环视全场，淡淡地说了句：

　　“好了，诸位都坐下吧！伟大的神教分裂内乱了千年岁月，有些事情到现在也该有个结果了！”

　　众黄金哈里发中，那些顽固保守派系的成员们脸上多数露出了莫名的笑意，而开明改革派系的成员们似是想到了什么，眼神纷纷变得警惕起来。

　　“这家伙不会现在就要翻脸了吧？才登基就这样乱搞，真以为自己的宝座无可动摇了吗？”格萨尔心里暗暗嘀咕着。

　　“……殿下何须紧张？”脑海里忽地传来一个细微的声音。

　　他诧异地回头一看，发现是另一位黄金哈里发，同属于开明改革派系的卡瑞利亚斯。

　　这位的家族核心领地在暗狱星系，其势力和地盘还在拉达曼提斯之上，是开明改革派系中实力最为强大的一位黄金哈里发！

　　卡瑞利亚斯冲他点点头，以精神波动对他道：“皇位是归他了，但是坐不坐得稳，那还得看他的本事！现在还早着呢！”

　　格萨尔似乎是想到了什么，默不作声地点点头。

　　“……这第一件事情，既然本皇已经正位，那么根据上次圣地大哈里发会议的决定，自即日起，所有的圣源之印都应该交予本皇来掌管！有问题吗？”拉达曼提斯在上面威严地询问道。

　　“陛下所言甚好，我等无异议！”顽固保守派中，拥有圣源之印的三位黄金哈里发当即赞同道。

　　“果然，我就知道是这样！这个该死的暴君！”格萨尔心里暗骂。

　　目前黄金哈里发们掌控的圣源之印数量虽然只有六枚，但是合在一起后，依旧会对掌控者产生不小的助益，对于修为提升以及冥冥中的气运加持，都是显而易见的！

　　这位暴君的修为已经到了瓶颈期，一旦让他如愿以偿，会不会藉此突破桎梏更进一步，实在难说！

　　卡瑞利亚斯淡淡地道：“伟大的陛下有命，我等自然是该遵从的！只不过这件神器至关重要，陛下既然已经登基，那么剩下的六枚圣源之印……”

　　“这不用诸位担心，本皇自会调集足够的人力物力，争取早日集齐这件珍贵的战略神器！”拉达曼提斯傲然道。

　　……

　　帝都第五行星，此刻正是黑夜。

　　豪奢无比的卧室里，正在努力冲刺的秦煌脸色忽地一变，暂时停下了动作，蹙眉沉吟起来。

　　“唔……唔……”身下的程淑晗不满地扭动着雪白娇美的胴、体，回过臻首幽怨地看着他，不明白这家伙怎么在关键时刻突然消停下来了。

　　秦煌歉然一笑，重新揽住了她的蛮腰，继续用力撞击起来，犹如脱缰的野马！

　　程淑晗俏颜绯红地弓起身子，丰满圆润的翘臀高耸，努力迎合着他的攻势，他好像要彻底击垮她一般，每次都到了最深的地方，发出的撞击声变得越来越快，越来越清脆，直到最后双双攀上极乐的巅峰！

　　紧绷着的娇美身子骤然瘫软下来，勉力换了个姿势，轻轻拥住秦煌的脖子，柔声问道：“刚才怎么了？”

　　秦煌沉默了一下，道：“如果我没猜错的话，新的素丹皇已经诞生了！”

　　“……”


第371章 压榨

　　程淑晗眨了眨美眸，略一思忖就明白了秦煌的意思，道：“你是担心那群神棍联合起来之后，会对人类世界诸国形成压力？”

　　“这是明摆着的事情吧！”秦煌轻轻叹了口气。

　　就在刚才不久前，他感应到体内圣源之印的异常震动，立刻明白了事情的缘由：在遥远的星海彼端，有整整六枚圣源之印正融合为一体！而掌控者那强悍至极的恐怖威压，实为他生平所仅见，就连女英和沙正海都有所不及！

　　毫无疑问，只有新的素丹皇诞生并获得广泛承认，才有可能让那几位兵强马壮、权柄极重的黄金哈里发顺从地交出自己手中的圣源之印！

　　由此看来，圣地大哈里发会议终于吵出了结果，这群桀骜不驯的神棍头头们此番总算是头脑清醒了一回！

　　但是旁听过圣盟会议的他，已经明白那位新上位的素丹皇究竟是一个什么样的人物！有他在台上，伏罗缇柯尔帝国的内部，只怕还会乱上一阵子吧？

　　旁边熟睡的元贝贝不知什么时候已经醒过来，柔嫩娇美的白皙胴、体拥住秦煌，懒洋洋地道：

　　“就算是这样，也是那群超级组织中的大人物们去头疼，暂时还不需要我们去担心这事吧？皓月星海距离黄金哈里发们的地盘远着呢！何况他们还要花时间去整合内部，圣战一时半会打不起来的！”

　　秦煌抚弄着她胸前的秀美玉兔，沉吟道：“话是这样说，不过从今以后，星海诸族高层的神经都会绷紧了！尤其是我们人类文明，所以有些事情，现在就得开始未雨绸缪才行！”

　　这对姐妹花不清楚的是：秦煌面临的危机可以说已经迫在眉睫！杀身之祸随时都有可能降临！

　　因为只要有超过两枚以上的圣源之印融合在一起，就可以大致感应出剩下所有圣源之印的位置，尽管因为距离和自身修为的限制，感应不会太精确，但这是一个难以根除的隐患！

　　何况以拉达曼提斯的恐怖实力。加上一下子获得六枚圣源之印，这感应的距离和精确度绝对远远出乎秦煌的想象之外！

　　就算是这位新素丹皇现在就获悉了他的方位，他也不会觉得太过惊讶。

　　那么问题来了，自己究竟要如何做。才会成功避开对方的探察乃至追杀呢？现在盯上自己的可不仅仅是一位黄金哈里发，而是整个伏罗缇柯尔文明的至高统治者！

　　以拉达曼提斯如今的身份，他可以调动的人力物力资源，比之于格萨尔还要高了一到两个数量级，一旦他铁了心要某个人死。那星海世界之大，还真没有几个存在敢于公开和他叫板的！

　　换句话说，等到哪天拉达曼提斯的人找上门来，要求他交出圣源之印甚至是无条件投降归顺的时候，他该怎么办？

　　遇上这种无解的死局，别说现在的“冰澜”军团，就是整个圣歆兰帝国的家底，也仅仅只相当于一位黄金哈里发的实力而已！根本不可能护得住他！

　　即便是星罗天宫和朝露芳华会，这两大超级组织愿不愿意为了他而直接得罪一位强势的素丹皇，也是个悬念！

　　如果失去了所有的外在助力。那他就是一个人对抗整个超级文明！后果如何已经无需再问。

　　想到这里，秦煌已经没有了睡意，匆匆对她们交代几句便起身下了床，穿好衣服打算去联络梦冰澜等人，商议解决办法。

　　……

　　圣地，大殿中。

　　素丹皇大位既定，众多的黄金哈里发自然还要继续讨论接下来的重要议案，尤其是对外圣战的首要目标选择问题。

　　卡瑞利亚斯微眯着眼，淡淡地打量全场。

　　这座面积广阔的殿堂有着极为悠久的历史，甚至可以追溯到伏罗缇柯尔文明的星球时代。据说是当年伟大圣主的第一位先知离开神国降临这方世界时携带而来！

　　每诞生一位黄金哈里发，这座殿堂中存留的圣主意志就会生成一尊绿色新月形宝座！同样的，每陨落一位黄金哈里发，属于他的位置就会相应地消失。回归伟大圣主的怀抱！

　　在鼎盛时期，整座殿堂里有着将近四百尊绿色新月宝座存在！

　　然而经过与星渊联盟的千年战争，黄金哈里发大量陨落！等到大战结束时，还存世的黄金哈里发仅有不足一百二十位！

　　而且因为上代素丹皇陨落后，合格的继任者迟迟无法诞生，持续千年时间的内战。使得黄金哈里发的数量进一步锐减！到现在居然只剩下九十三位！

　　可是新的圣战很快就要开启，到时候也不知还会有多少黄金哈里发陨落！

　　看起来，想要重新恢复当日的鼎盛气象，还不知得等到何年何月了！

　　志得意满的拉达曼提斯高踞皇座，静静感受着圣源之印对于身体各方面的优化改变，精纯至极的虚空源能被引动，源源不断地汇入身体，还有附带的高深能量法则感悟！

　　身为在引导者境界滞留了上百年的强者，他实在是太需要尽快突破现有的位阶了！

　　和人类世界的君王们不同，伏罗缇柯尔人历来崇尚力量，身为黄金哈里发，或多或少都是需要一定的实力才能够服众的！

　　如果太废柴，无疑会对自身的威望造成不小的负面影响。通常情况下，只要拥有机甲战王的位阶，就可以顺利继承黄金哈里发的位置了！

　　但是作为整个文明的最高统治者，那就连引导者的实力都不一定够用了！细数历代的那些强势素丹皇，个个都是有着超越引导者的强横实力，这才能够震慑群雄，坐稳宝座！

　　当然作为帝国的共主，总是有一些特殊的资源和便利可以享受的，譬如说：那尊代表着素丹皇权威的新月皇座，就可以对他进行加持，使之能够发挥出比自身高了整整一个位阶的实力！

　　但这毕竟只是取巧的手段，而且也仅仅局限于这座大殿之内！想要真正压制住下面这些桀骜不驯的黄金哈里发，还是得靠自身的力量和手段！

　　所以，他才会如此急于将所有的圣源之印收到手里，希望能够借助这件战略神器的威能，将自己尽快突破！

　　“……嗯！效果确实不错，但是距离突破位阶还是差了些，恐怕还得需要收回一定数量的圣源之印，才可以得偿所愿！”

　　感受着体内发生的种种变化，拉达曼提斯暗暗思忖着。

　　而且令他有几分意外的是：在遥远的星海彼端，居然还有三枚圣源之印已经融合在一起！

　　“看起来是在人类世界圣歆兰帝国的疆域，但究竟是谁还不清楚，或许就是那位四皇子？又或者另有其人，得赶紧加派人手过去调查！”拉达曼提斯心里已经打定主意。

　　“……这第二个议案，就是商议对外圣战一旦开启时，诸位应该承担的责任和义务问题！”

　　宝座上的新皇不紧不慢地说着：“为了确保圣战大军的各方面需求，以及有功将士的嘉奖事宜，我提议诸位应该拿出自身全部家底的十分之一，作为圣地的公共战略资源储备！有问题吗？”

　　此言一出，众多大佬的脸色不由难看起来，一位开明改革派系的黄金哈里发出言道：

　　“尊敬的陛下，根据神教的典籍规定，这种最高层次的圣战，参战的信徒们只需缴纳贡献出二十分之一的财产就足够了！为什么您要增加一倍的数量？这不符合以往的惯例吧？”

　　“何况陛下您已经有专属的资源星系和战略储备，为什么还要继续压榨信徒们的财富？”


第372章 翻脸

　　根据伏罗缇柯尔文明的惯例，素丹皇自众多的黄金哈里发中推选而出，作为帝国的最高统治者，他除了自身所拥有的领地和资源之外，还可以获得素丹皇专属的星系以及战略资源储备！

　　所有的哈里发们无论位阶高低，每年都是要向圣地铭伽星域缴纳足够数量税款的，而且以这个宗教文明的特性，永远都不缺乏狂信徒们向圣地大量捐款捐物！

　　长年累月下来，在圣地担任神职的祭司们，手中掌控的天量财富以及领地，甚至比起绝大多数黄金哈里发还要富庶得多！

　　这些财物和领地将分出三成，作为维护圣地，培养新晋祭司、传播教义、供应朝圣信徒们的起居生活所需等等一系列用途。剩下的全部作为专属领地和公共资源储备，只有素丹皇才有资格使用和支配！

　　这同样是神教的法典所规定，并经过圣主座下第一任先知的明确认可！历代大祭司和黄金哈里发们奉行不误的政策！

　　并且由于每年的资产盘查审核事宜都是在圣殿中举行，在伟大圣主意志的注视下，倒也没有谁敢干出中饱私囊的蠢事来。

　　到了现在，由圣地的大祭司们代为掌管的素丹皇专属领地已经多达四十五个大星系，而且都是资源富饶的膏腴之地！

　　至于各类战略资源储备的数量，已经足够整个伏罗缇柯尔文明发动十五年的全面战争所需！

　　如此巨大而丰厚的利益，如今已完全由素丹皇拉达曼提斯一人来支配使用！等于他已经成为整个帝国实力最为雄厚的一位黄金哈里发！

　　更加不要说，一旦全面圣战开启，所有参战的信徒们都必须缴纳贡献出自身全部财产的二十分之一！这同样是个极其惊人的数字，甚至比素丹皇所拥有的那笔专属战略资源储备还要多得多！

　　有了充沛的资源和领地，就可以打造出更多更强大的军团，进一步巩固加强自身的权柄和地位！

　　所以历代素丹皇一旦登基，在整顿完内部统治秩序之后，选择发动对外圣战是必然会有的举动！因为只有这样，素丹皇的权势才会迅速膨胀。根基更为稳固！

　　众哈里发们都明白其中的缘由，却无从反对，因为这是伟大圣主赋予素丹皇的基本权利之一！

　　但是拉达曼提斯刚登基就破坏以往约定俗成的规则，直接宣布将信徒们的贡献额度增加一倍。这就让黄金哈里发们难以容忍了！

　　看到那位提出质疑的开明改革派系黄金哈里发，拉达曼提斯的脸色微微一沉，淡然道：

　　“尊敬的乌帝斯殿下，本皇提出这样的要求，是因为如今帝国面临的形势。比之于千年之前并无好转，相反还越来越不利！”

　　“当我们虽然击溃了星渊联盟，但因为上代素丹皇意外陨落，导致帝国内乱不休，人类文明的余孽得以苟延残喘，恢复发展！到现在已重新具备了冲击超级文明地位的实力！”

　　“必须得承认，人类一族的恢复发展速度远胜于我们！所以即将开启的全面圣战，我们务必做好更加充分的准备，才可以获得最后的胜利！将人类这个危险的智慧种族彻底剿灭！”

　　乌帝斯沉声道：“话虽如此，但是陛下您掌握的财力物力已经足够多。应付圣战前期的开支足够用了。如果军费确实吃紧时，我们可以再召开圣地大哈里发会议讨论分摊的问题！以前我们不是都这样做的吗？”

　　“以前是以前，现在是现在！”

　　拉达曼提斯冷冷地道：“本皇遵循伟大圣主的意志，务必要将帝国的所有敌人一扫而空，将神教的荣光传播到星海世界的每一个角落！所以，这道命令是非常必要的！”

　　格萨尔平静地道：“尊敬的陛下，神教的许多教义都是传承已久，并得到伟大圣主认可的，若是贸然更改，不仅无数信徒们难以接受。就连伟大的圣主恐怕都不会首肯，您确定要这样吗？”

　　乌帝斯不冷不热地说了句：“才登基就急着揽权，您的吃相也太难看了些！”

　　大殿中的气氛骤然变得凝重起来，空气中隐隐有血色光影闪过。素丹皇所处的区域，空间刹那间出现了些微的扭曲。

　　那些在千年战争后新晋升的黄金哈里发们还不觉得有什么，但是那些老资历的黄金哈里发，包括周围的那些高阶祭司们，却是微微变了脸色。

　　顽固保守派的萨摩基冷笑道：“乌帝斯殿下，陛下的提议可不是出于私心。而是为了整个帝国的利益考虑！您执意反对，是铁了心打算违逆陛下的命令了？”

　　乌帝斯嘲讽道：“那也要看陛下是不是能够带领大家统一整个星海世界！希望您的能力能够对得起自己的位置吧！我们……”

　　他的话还没说完，只见得半空中的新月皇座光芒大作，刺目的血色光华翻滚而出，令人毛骨悚然的杀意充斥了整座殿堂！

　　里外九重透明的深绿色能量光幕浮现，将新月皇座包裹在里面，紧接着大殿穹顶上无数血雾飞速生成、汇聚，很快就凝聚成了一片厚重无比的血色光云，森冷刺骨的寒意，就连这些实力强悍的黄金哈里发们都纷纷变了脸色！

　　乌帝斯骤然感到不对劲，当即一拍身下的绿色新月宝座，里外三重透明的浅绿色能量光幕浮现，将他的身体整个包裹在里面！然后一柄暗蓝色的粗大权杖出现在他手中，上面有道道金色星芒开始急速闪烁。

　　“很快的反应速度，可惜，来不及了！”

　　拉达曼提斯狞笑着，大手一挥，一道粗达十余米、上有无数金色符文隐现的血色闪电撕裂空间，狠狠砸落在乌帝斯所处的新月宝座上！

　　闪电的杀伤力极为惊人，三重能量护罩瞬间如同大锤下的鸡蛋般轻易粉碎，余势不衰的闪电又连续击碎了乌帝斯身上的数重能量防护，直接命中了他的本体！

　　只听得一声惨叫，整个绿色新月宝座被炸裂，乌帝斯的身体无力地自半空中坠下，重重地摔在光滑的金色地砖上，殷红的鲜血喷溅而出。


第373章 蜕变

　　拉达曼提斯的突然翻脸，瞬间震惊了大殿中几乎所有的黄金哈里发以及高阶祭司们！

　　这位新登基才不过两个小时的素丹皇，手段居然就狠辣恐怖到了如此地步，一言不合就敢悍然对黄金哈里发下手，简直颠覆了在场众人以往的诸多习惯性认知！

　　卡瑞利亚斯最先反应过来，大吼一声，手中的金色权杖骤然激射出数道淡金光华，落在身负重伤的乌帝斯身上形成一重坚韧的透明光盾，间不容发之际挡住了拉达曼提斯的第二次攻击！

　　格萨尔也随即出手，一道道乳白色的光柱不停地落在乌帝斯身上，飞速恢复着他的伤势。

　　紧接着又有十余位开明改革派系的黄金哈里发相继站了起来，纷纷亮出各自的兵器装备，森冷阴沉的目光盯住了新月皇座上的拉达曼提斯。

　　萨摩基嘿嘿冷笑：“怎么？你们这群信仰根本称不上虔诚的家伙想干什么？难道打算质疑伟大圣主的意志、集体挑战陛下的权威了吗？”

　　说着，数量更多的保守派黄金哈里发也从各自的位置上站了起来，大有一言不合就要动手的趋势！

　　大殿里的气氛越发变得剑拔弩张起来！但是不少中立派系的黄金哈里发们均保持了沉默，冷眼旁观着双方的纷争。

　　“陛下且慢！乌帝斯殿下罪不至死！”卡瑞利亚斯沉声道。

　　平台上的高阶祭司们也醒悟过来，赶紧劝说道：“伟大的陛下，还有诸位尊贵的殿下们，请节制你们的言行！在这受到圣主意志眷顾的神圣之地，是不允许贸然进行争斗的！否则至高无上的圣主必会对肇事双方进行严厉的惩罚！”

　　拉达曼提斯冷哼一声，第三道攻击引而不发，阴沉沉地道：

　　“本皇秉承伟大圣主的意志而登基，所作所为都是为了整个帝国的长远利益！提高圣战所需的捐献额度，绝非出于私心，而是为了组建足够强大的圣战军团。争取以尽可能多的优势，尽快将人类文明剿灭！”

　　“乌帝斯罔顾整个帝国的大局，质疑我的决定！就是对伟大圣主的背叛，是绝对不可容忍的行为！”

　　萨摩基狠狠地道：“任何敢于背弃伟大圣主信仰的存在。无论他的地位有多么尊贵，都必须为自己的罪行付出应有的代价！”

　　顽固保守派的黄金哈里发们齐齐怒吼一声，凶戾的目光狠狠地盯住了对面的开明改革派系。

　　那些高阶祭司们一个个面色苍白，满头大汗地劝说着。坐在这里的大佬可是整个伏罗缇柯尔文明的精华所在，无论陨落了哪一位。都是难以承受的巨大损失！

　　何况今天是新素丹皇登基的第一天，如果就因为翻脸内讧而导致一定数量的黄金哈里发受伤甚至陨落的话，绝对会引发一系列难以想象的负面连锁反应！神教的内乱纷争将更加的激烈而不可调和！长此以往，绝非整个文明之福！

　　卡瑞利亚斯双眉紧锁，心里也在激烈地权衡着。

　　这位新素丹皇执意要挑事，自己这一派系当然不是软柿子，不可能任凭对方捏、弄的！所以必须做出强硬反应！

　　但是话又说回来，在场的九十三位黄金哈里发中，属于顽固保守派系的有四十三位之多，而开明改革派系的黄金哈里发仅有二十九位。剩下的都是两不相帮的中立派系。

　　并且在个人平均实力修为上，顽固保守派系也要占据一定的优势！更加不要说，拉达曼提斯如今已是货真价实的素丹皇，凭借新月皇座的特殊力量加持，他在这座大殿中完全可以发挥出超越引导者的恐怖实力！

　　因此一旦翻脸动手的话，光是应付一个拉达曼提斯就够头疼的了，再加上这群疯子般的家伙……卡瑞利亚斯已经不敢想象那是一种怎样的可怕后果！

　　虽说在这圣主意志曾经亲自降临过的大殿里，大家都明白贸然争斗的后果，可真要撕破脸的时候，谁也不会留手！

　　他沉吟了一下。出言道：“尊敬的陛下，现在的局面您也看到了！如果我们在这里动手争斗，最终的结果只会是两败俱伤，神教的元气消耗透支殆尽。最终便宜了人类一族！”

　　“您……确定还要这样吗？”

　　拉达曼提斯阴森森地道：“我们的力量比你们更强，这是不争的事实！”

　　“不错，我也承认这一点！”

　　卡瑞利亚斯坦然道：“但是真要动起手来，我们同样有能力给你们造成重大损失！您应该知道千年前的大战结束后，神教的力量一直都未能恢复到鼎盛状态，如果还要内斗的话。无疑会危及整个文明的未来，谁都落不了好！”

　　“那么，你的意思是……”拉达曼提斯的声音缓和了几分。

　　卡瑞利亚斯心里叹了口气，道：“您的提议，我们改革派接受了！所有的信徒都会拿出自身十分之一的财产来捐献给圣地，作为支持未来圣战的费用！”

　　“至于乌帝斯殿下么……”

　　“他必须死！”拉达曼提斯恶狠狠地道：“敢于冒犯本皇的存在，就是神教的叛逆！绝对不可饶恕！”

　　卡瑞利亚斯脸色再度沉了下来，他已经代表开明改革派系做出重大让步，不曾想这家伙还是不依不饶！难道这个混蛋真的以为仅仅靠着顽固保守派系的力量，就可以收拾得了人类文明？

　　这时候，中立派的哈里发奥克莱金出言道：“乌帝斯毕竟是黄金哈里发，地位尊贵，我认为可以允许他自尽！再让他的后裔继承属于他的位置，不得再做其他任何惩罚，此事就此作罢，如何？”

　　“……好吧！”拉达曼提斯思忖片刻，终于勉强答应下来。

　　……

　　秦煌现在还不知道圣地大哈里发会议的具体情况，超空间通讯室里，梦冰澜的影像出现在立体投影光屏中。

　　“……这件事情，并非没有解决的办法。”她沉吟道：

　　“关键在于，那家伙现在应该已经知道了你的身份，所以应该很快就会派人过来找你！遇上这样的情况，恐怕秦伟烈都不会选择再继续袒护你了！”

　　秦煌心里微松，道：“既然冰姨你有办法，那事情就好说了。就让秦伟烈去和他们纠缠吧！我可以离开帝国暂避一阵子，等到那家伙的注意力转移的时候，我就会回来帮你的！”

　　两人又商议了一阵，最后秦煌满意地结束了通话。

　　和沙正海的联络更为简单，那位大佬在获悉事情缘由之后，根本没有多说什么，淡然道：

　　“不要太过担心！组织会替你想办法的，而且那个拉达曼提斯得罪的人太多，他这个皇位能够坐多久都难说呢！哪还有心情来找你的麻烦？”

　　他似乎知道的情况更多些，秦煌也明白这等重要的事情上，自己的这位老师还是不会忽悠他的，因此他终于放下了心。

　　回到别墅中，秦煌照例先去了地下室，查看绮蓝的蜕变情况。

　　早在一星期之前，绮蓝族里的几位长辈赶到帝都，带来了蜕变所需的一切资源，在与秦煌举行简单的仪式之后，她就进入了沉睡期，差不多经过十天左右的时间，就会蜕变成完美的人类形态。

　　地下室的入口处摆开了一桌酒席，一位人类形态的青袍老者正坐在桌子前惬意地饮酒，在他的对面却是一棵半米高、笼罩在光雾中的青树状生命，散发出灵动神秘的气息。

　　秦煌走过去行礼，问候道：“祖父，绮绮的状态如何？”

　　这位老者就是绮蓝家族的老祖宗：苍钺璃。据说和女英有着旧谊，早年经常一起在星海间探险，后来因为受伤而陷入长时间的沉睡，直到最近几年才恢复过来。

　　而那棵青树则是绮蓝的叔父：岚伽，一位机甲战皇巅峰的强者，在族中有着崇高地位的勇士。

　　苍钺璃呵呵一笑，道：“皇子殿下不必多礼，绮绮的进程非常顺利，说起来这还是得益于你提供的那些高级资源，相信她将来的成长速度绝不会让人失望的！”

　　秦煌闻言松了口气，为了这丫头的蜕化，他几乎搬空了星罗天宫在帝都的修炼资源库存，才算是满足了需求。

　　不过只要她的蜕变不留下遗憾，这些付出根本算不得什么。

　　岚伽盯着他看了看，忽然道：“皇子殿下似乎有很重的心事？真是奇怪了，以你目前的身份和地位，又有两大超级组织不遗余力的庇护，这星海之大，还有什么事情能够让你都感到难以应对的？”

　　秦煌犹豫了一下，道：“这事……告诉你们也没什么！我被拉达曼提斯盯上了！来日少不得要和他对上，所以感觉很头疼！”

　　“新继位的素丹皇？”

　　苍钺璃不由一惊，盯着他打量了几眼道：“好小子，真有你的！那家伙干嘛偏偏找上你了？总该有原因的吧？”

　　“圣源之印！”秦煌简短地答道。

　　岚伽不由恍然：“原来如此，这就难怪了！看来圣战一旦开启，圣歆兰帝国多半会首当其冲吧？”

　　秦煌微微叹了口气，算是默认了。

　　苍钺璃蹙眉思忖一阵，笑道：“不必紧张，这事看起来麻烦，其实也并非无法可想……”


第374章

　　秦煌的心里微喜，立刻客气地问道：“不知祖父有什么办法，可以解决晚辈身上的问题！”

　　寂幻森林身为老牌超级文明，传承悠久，各种各样的好东西自然不少，某些特殊的奇技秘法层出不穷，要说能够拿出某种手段化解他面临的困局，他并不会觉得太难以置信。

　　苍钺璃笑笑，取出了一枚精巧的淡青色玉质符文印鉴，对他道：

　　“这是‘太息宙光符’，当年和你的那位引路人女英殿下一起去某处太初文明遗迹中探险时，找一位神秘的大能求来的宝贝，可以近乎完美地压制屏蔽自身的一切气息，包括神器级装备都不例外！”

　　“所以，你只要带上它，以后除非是你站在那个拉达曼提斯面前，否则他根本就不会发现圣源之印的痕迹！”

　　秦煌不由大喜过望，这东西的功能之强大实用，算起来至少也是属于亚神器级别的好东西了！想不到这位大能居然会如此大方。

　　“那就谢谢祖父的好意啦！”他欣喜地说着，将那东西接了过来。

　　苍钺璃笑道：“别把这个太当回事，它的功能其实不算特别完善，一旦你和人动手时它是起不了作用的，而且这玩意属于消耗品，里面残余的能量，大概还可以够你挥霍三年左右吧！！”

　　“到时候你的行踪依旧会被拉达曼提斯感应到，所以……我还是将那位神秘大人物的地址告诉你好了，到时候你可以去再找他制作一枚！”

　　秦煌喜不自禁地再度表示了感谢，能够制作这样的特殊装备，可见那位大能的修为有多么强悍，如果能够有机会结识对方，说不定对自己就有着意想不到的帮助！

　　将那枚符文融入体内，果然顺利屏蔽住了圣源之印的气息，包括智脑核心、雪沁、宇幻战偶还有那柄受到重创的神剑都再也感应不到任何存在的迹象，除非他自己愿意。否则没有人能够发现他体内的秘密！

　　……

　　星际时代的信息传播速度，是令人难以想象的快捷灵通。仅仅一天之后，圣地大哈里发会议的细节就已经传遍了整个星海世界！

　　拉达曼提斯这位新鲜出炉的素丹皇，在登基不到两小时的功夫就悍然逼死了一位黄金哈里发。由此险些引发了整个黄金哈里发群体的分裂与内讧！

　　虽然考虑到整个帝国的大局，以卡瑞利亚斯、格萨尔为首的开明改革派系勉强选择了忍气吞声，没有公然撕破脸。但是这两大派系的矛盾尖锐化、公开化去是不争的事实！

　　强势的拉达曼提斯自然会一如既往地推行自己嚣张霸道的执政方略，但是意识到自身面临何等危机的开明改革派系，已经不打算就这样任由对方步步紧逼下去。

　　根据人类世界潜伏在对方文明阵营内部的高级间谍反馈回来的消息。格萨尔等大佬们已经开始秘密联络拉拢中立派系的黄金哈里发，并打算派出密使与其它几大超级文明的高层联络，商讨各种合作互助事宜。

　　可以想象，一旦这些事情被有选择地暴露部分出来，绝对会引起顽固保守派的更大怒火，从而促使他们做出更加激烈的应对措施！

　　这样发展下去，两大派系的黄金哈里发们迟早会爆发全面冲突甚至是内战！

　　就算双方高层还能够保持最后的理智，人类一方、以及那些智慧种族的地下力量也会全力促成这一点的！

　　毕竟，这群神棍们的人缘实在是太差了！诺大的星海世界，与他们关系友好的智慧种族几乎是寥寥无几！因为他们总是要求见到的每一个智慧生命皈依圣主的信仰。如果被拒绝，就会非常愤怒地视对方为生死仇敌！

　　“你们不肯皈依圣主的信仰，又不肯去死！这让我们很为难啊！”

　　这是某位黄金哈里发的经典名言。

　　在这群狂热的神棍们看来，信仰就是一切，圣主的荣光高于已知宇宙中的任何伟大事物！因此所有的智慧种族，都应该沐浴在圣主的荣耀与旗帜之下！

　　至于那些可恶的异教徒，活着都是浪费粮食和资源，都应该尽早送上火刑台，为虔诚的教众们让出生存空间！

　　历史上，因为不肯改变信仰而被这群神棍们举族屠杀的智慧种族已经远不止一支两支！不少原本强大而辉煌的文明。就是毁于这群狂热宗教分子的圣战大军之手！

　　这种极端排他性的残酷做法，自然不被星海间所有的强大文明所认可！因此这些年来，星海诸族事实上是在暗地里联合起来，算计分化这个危险至极的宗教文明！

　　到目前为止。这种算计无疑是成功的！将这个暴虐残忍、刚愎自用的拉达曼提斯推上大位，伏罗缇柯尔文明内乱就绝不会如此轻易地结束！包括人类诸国在内的星海间所有智慧种族，都会赢得继续恢复发展的宝贵时间！

　　据九方楼的智者们估测，一旦开明改革派和顽固保守派发生直接的战争，没有十年八年的时间根本打不出个结果来！

　　而且最后就算某一方胜出，整个帝国都会元气大伤。再也不具备对星海诸族形成强大威胁的实力！

　　然而事情真的会这样按照诸族高层的愿望发展吗？

　　……

　　“……姑姑，那个不省心的三哥又来了！”内室里，一脸无奈的五皇女秦芷韵对秦枫玥说道。

　　秦枫玥面无表情地道：“一个将死之人而已，你还跟他墨迹什么？直接回绝就是了！”

　　秦芷韵俏脸微变，轻轻点了点头，吩咐内侍去回复三皇子派来的特使。

　　自打上门敲诈不成，反而在四皇子那里吃了一个大亏之后，秦昭辉依旧不肯死心，这些天以来四处串联，并发动他那一派系的人造势，所图为何，不问可知！

　　尤其是得到了秘盟暗中支持的二皇子秦昭阳，此刻正是志得意满、打算大干一场的时候，根本没想过大祸即将临头！

　　但是通晓秦伟烈心意的她们，以及朝堂上的枢机重臣们都明白，帝国未来的权力格局已经早就定论了！无论那几个家伙怎么折腾，都不过是个笑话而已！

　　秦枫玥曾经委婉地提醒过他们，如果此时选择立即收手，还有可能保全富贵，否则将来就只有利刃加颈、死无葬身之地了！

　　只可惜这几个家伙依旧不肯死心，因此他们的命运，其实早已注定！


第375章 出兵决定

　　书房里。

　　秦煌将面前一堆标记着“绝密”符号的文件重新收拢，眼眸微闭，陷入了长时间的思考中。

　　“……其实也没什么好犹豫的！那帮家伙们没安好心，你直接回绝，不上他们的当，他们又能够把你怎样呢？”一个甜美柔腻的嗓音响起。

　　那是坐在他身边的一个白衣少女，不过十四五岁大小。雪腻的肌肤吹弹可破、嫩得一把能够掐出水来！散发出丝绸般柔滑光泽的青色长发，精致无比的五官，勾魂夺魄的黄金美眸，不经意间就透出魅惑人心的万种风情！

　　隔着薄薄的裙裳，惊心动魄的曲线火辣诱人，仅仅只是看上一眼，就让人有一种兽血沸腾的冲动！

　　秦煌招了招手，她便轻盈地起身，带着一阵香风扑进了他的怀里，轻笑着环住他的脖子蹭个不停。

　　两人温存了一阵，他才道：“看来你对新身体的适应性很不错，应该是不会有问题了！”

　　少女点点头道：“还好吧！这还是得益于你准备的好东西足够多，不然这蜕变过程可没有如此顺利呢！”

　　这女孩就是绮蓝，在举行仪式之后，经过十天时间的沉睡，她已经成功地转变为完美的人类女孩形态！并且从此以后的命运就和秦煌完全连为一体，一荣俱荣、一损俱损！

　　如今她表露出来的修为还仅是白银五阶，当然实际战力远不可以常理揣度，而且有了秦煌不遗余力的投入支持，将来飞速提升也是可以遇见的事情！

　　秀美的樱唇散发着魅惑人心的幽香，轻轻咬住他的耳朵道：“听说哥哥和瑜星他们这几天要回来了，到时候咱们再一起出去转转吧！还有你拜托他们的事情，似乎也有了些眉目！”

　　秦煌心里微喜，点头答应下来。

　　思忖了几秒钟，他继续开口道：“关于这件事情的应对措施，其实很简单！事关国家利益的原则性问题历来就没有什么好商量的！他们既然存心闹出这摊子事情来。咱们就应该给予最为严厉的回击！”

　　他说的是昨天在帝国东疆边陲之地，三个边境星域勾结了邻近的一个属国，试图自立的事情！

　　毫无疑问，这就是一桩再明显不过的叛乱！帝国对于此类事情的态度和处置手段。一贯都是清晰而明确：以强硬手段镇压、绝不姑息手软！

　　令人意外的是：秦伟烈在朝会上并没有选择立即处理，而是将这件大事转交给了四皇子来负责。而四皇子居然询问起了他的意见。

　　这当然没有什么说的，秦煌的性格、行事作风与软弱妥协没有半点关系，因此当场就给出了答复：帝国应该立即出兵镇压，将参与叛乱的人一网打尽！

　　但是问题来了。平叛事关重大，究竟派谁去为好？秦伟烈的态度依旧是让四皇子全权处理，并授予他可以调动帝国东南诸行省所有舰队军团的权力。

　　明眼人都看得出来，这是皇帝陛下进一步培养锻炼这位接班人的重大举措，帝国储君能否在这件大事上交出合格的答卷，将直接影响到朝野上下对他的观感与评价，也影响着不少帝国豪门的未来抉择！

　　所以站在四皇子的立场上，这场平叛战事是必须胜得漂漂亮亮，决不允许有任何意外发生的！这是他将来能否顺利掌控帝国政局的关键！

　　只不过在秦煌看来，这事情就是某些大势力暗地里整出来的一桩阴谋。刻意针对四皇子的一道陷阱而已！而各方面的情报渠道汇集过来的信息也从不同角度佐证了这一点。

　　秦煌的本意是不打算掺和这件事，反正绮蓝已经顺利完成了蜕变，他最近都在盘算着如何离开帝都，回去皓月星海呢！

　　无论他将来要不要回来接这个位置，起码这几个月的时间，足够他和梦冰澜一起推平至少两处行省了！

　　只是女英在遥远的蛮荒星系忙里偷闲发回来的一道讯息，却让他不得不改变了主意，开始替四皇子考虑如何干脆利落地解决这场叛乱。

　　绮蓝道：“那么应该派哪支军团过去，由哪位高级将领统兵指挥呢？那些家伙既然已经出手，各种后续手段阴招肯定是层出不穷的吧？”

　　秦煌深有同感地点头。既然这桩事情的最终目标是四皇子，那么就算他确实挑选了一位对皇帝陛下、对他忠心耿耿的将领来负责此事，那帮家伙也会想方设法给他出难题、使绊子的！

　　搞不好看上去十拿九稳的胜局，就因为他们的那些阴谋而导致功败垂成的结果！

　　“既然是这样。那也没什么好说的！”

　　秦煌思虑周全，眼神中迸射出凛冽的杀机，轻轻地道：“我会向那位皇子殿下进言，亲自统兵平叛！争取一个月之内完美解决此事！”

　　数个小时后，四皇子单独觐见了秦伟烈，旋即帝都附近的军区便接到了提升备战等级。准备出征的密令。

　　……

　　“……殿下，人类诸国的高层已经达成一致，将于三个月之后召开整个人类世界的联盟大会，商讨共同应对伏罗缇柯尔人的威胁事宜！”

　　宫殿里，秘盟长老富宽笑眯眯地对秦昭阳说道：“组织将会周密运作，争取到时候让你代表帝国去出席会议，这可是极为难得的露脸机会，你要把握好了！”

　　与准入门槛极高的圣盟会议不同，这种性质的大会涵盖了所有人类国家的高层，因此同样拥有着极其巨大的影响，并且会议上达成的各种共识和决议，也有着足够强大的约束力！

　　秦昭阳喜道：“如果是这样，当然再好不过，只是老四那边……他既然是帝国储君，父皇肯定会优先考虑他的吧？”

　　“怎么会呢？那时候，他肯定还陷在帝国东疆的叛乱泥潭里不得脱身呢！”

　　富宽胖眼微眯着，迸射出阴冷的笑意：“组织为了这次叛乱，已经投入了相当大的资源，我们会让皇帝陛下真正明白：他挑选的这个继承人是如何的无能，指望他来振兴帝国是不可能的！”

　　“如果陛下不想帝国东部局势彻底失控的话，就最好按照我们组织的意愿，重新册立一位合格的储君来！”


第376章 算计

　　富宽口中的合格储君，毫无疑问就是他们现在支持的这位了。

　　作为一个由众多豪门家族为主体所组成的超级组织，高层很多大人物们的行事作风以及思维方式都是近似的，就是在和国家机器打交道的时候，一切都要以组织、以自身家族的利益为优先考量！

　　当然这不难理解，人都是自私的生物，将自己、以及自己所在的群体的利益放在首位，这没什么不应该的。

　　不过秘盟这个超级组织，虽然暗地里控制的人类国家和势力不少，但组织中并没有哪个家族公然走到前台成为一国的皇族。基本上都是在幕后操控国家机器为自身利益服务。

　　这样做的好处是不必承担皇族对于国家应该承担的责任和因果，却又可以尽享皇族所能够享受到的一应权利和丰厚利益，甚至是更多！

　　在他们的眼中，所谓国家，也不过就是一种特殊的公司——为自己赚钱捞金、谋取私利的工具而已！

　　因此这群眼里只有利益的豪门世家掌舵者们，对于国家机器从来就没有半分敬畏之心！包括那些超级大国都不例外！

　　在他们看来，最好星海世界中的每一个国家、每一个种族都变成自己的傀儡、赚钱工具！至于那些平民百姓的利益和感受，他们是根本不在乎的！

　　基于这样的考量，目标国家的统治者和政府首脑，都不应该太过英明神武，毕竟一个蠢人、庸人，总比一个头脑睿智清醒的人要好打交道得多，也更容易控制！

　　所以这个组织在图谋圣歆兰帝国时，第一时间就选择了势力不强、志大才疏的二皇子秦昭阳。因为只有这样，组织的利益才会最大化！

　　“好了，尊敬的亲王殿下，或许咱们现在该讨论一下关于您成功获得储君之位以后，能够给予组织多少回报的问题了！”富宽拿出一叠文件。笑眯眯地对秦昭阳说道。

　　这位二皇子眨巴着眼睛，盯着这个金光闪闪的大胖子看了一阵，嘿嘿笑道：“没问题，尊敬的长老阁下！讨论可以。但是这具体的兑现嘛……还是得等到大功告成之后才能考虑的！您说是吧？”

　　“当然，这是应有之义！”富宽不动声色地笑道。

　　他摊开了一份文件，道：“关于组织旗下的公司，所有民用商品在帝国境内销售时的减税比例问题，我的意见是百分之六十比较合理。其中奢侈品类的商品应该达到百分之八十，至于军火和高科技装备类商品……”

　　这其实就是在漫天要价，如果二皇子真的答应了这种近乎卖国的条款，对于帝国的经济会有怎样的可怕后果就不必细说了。

　　好在秦昭阳还算有几分头脑，无论是出于良知也好、私心也罢，他都没打算接受这种苛刻至极的要求。

　　两个心怀鬼胎的人就这样坐在一堆，低声商议起来。

　　……

　　第六行星，中部大陆上空，离地数千米的云层之上。

　　一座直径三千米的悬浮庄园在空中缓缓漂移着，上面亭台楼阁。假山风景、绿树成荫，环境极为幽静美丽。

　　新到任的朝露芳华会驻帝都外务长老，身段诱人、优雅高贵的斯嘉丽夫人慵懒地靠在躺椅上，一身黑色的性感比基尼泳衣，披着雪白的浴袍，端着一杯红酒细细品味着。

　　她微眯着明眸，媚丽的面庞上看不出任何表情，默默地听着身边的秘书汇报着最近几天的各项事务情况，始终未发一言。

　　来帝都已有一段时间，赵晴子离开时已经将她的几个心腹属下一并带走。因此她顺利地接管了组织在帝都的一切力量。并未受到丝毫掣肘。

　　而且那些各级主管、帝都的豪门名流们纷纷以各种名义过来拜访，算是给足了她面子，就连几位皇室成员都派人送来了礼物，以示交好。

　　一切都让她很满意。唯一美中不足的，是组织的重点关注对象、自己此行的关键目标：帝国储君四皇子殿下，似乎这些天深居简出、一直都没有露面，也没有要过来拜访她的意思。

　　这使得斯嘉丽夫人很是有些不解，她和四皇子素未谋面、以往也不曾有过什么过节，为什么他要对自己不管不问呢？

　　秉承着苏蕾莉亚掌令大人的嘱托。原本她可是精心做了不少准备，就等着四皇子过来拜会时，便可以设法同他拉近关系，藉此一步步将其绑住、完全拉拢到自己这边来的。

　　十多米外一处贝壳形的蓝色游泳池中，优美的倩影盈盈浮现，一身艳红色比基尼泳衣，金发耀眼，宛若美人鱼般的绝色女子“哗啦”冲开水面，纤手扶着扶梯走上岸边，蛮腰款款摆动着，来到斯嘉丽夫人的身边。

　　“舅妈，您好像不怎么高兴？”碧色的大眼睛定定地看着她，白皙的丽颜上浮现出一丝关切。

　　斯嘉丽夫人摆摆手，让秘书退了出去，才淡淡地道：“刚刚收到的消息，帝国东部发生叛乱，四皇子殿下准备亲自统兵出征了！”

　　女子波光潋滟的美眸眨了眨，有些失望地道：“那岂不是很长一段时间都见不到他了？原本我还打算邀请他来参加晚宴的！”

　　斯嘉丽夫人微微苦笑，自己的这个外甥女珊露娜自幼就是组织的重点培养对象，并得到过苏蕾莉亚大人的赏识，在组织中的地位比那个半路出家的林兮玫高多了！

　　至少在她看来，自家的外甥女各方面的条件，都要远远胜过对方！只要她能够与四皇子见面，绝对会收到预料之中的效果！

　　然而现在四皇子根本不曾登门，连第一步都实施不了，后续的很多计划也就无从说起了。

　　“不如这样，我今天想办法主动约见他一回，邀请他过来喝下午茶，然后你适时出场，接下来就看你的本事了！”斯嘉丽夫人道。

　　珊露娜想了想，低声问道：“需要做到什么程度？”

　　斯嘉丽白了她一眼，道：“都这时候了，还讲究那些干嘛？总之一句话，你现在也是黄金机甲战将的实力，想办法让他带你一起去前线吧！不然接下来这几个月时间岂不就白白浪费了吗？据说那个林兮玫极受他宠爱，万一她……到时候你想扳回局面都不可能了！”

　　“好吧……”珊露娜咬着贝齿道。

　　……

　　最高层的决策一定，接下来就是各种繁琐的备战工作。

　　为了确保万无一失，四皇子这次决定直接出动“天骥”号死星舰，以及三十万艘战舰，都是由皇帝陛下亲自挑选、属于来自帝国禁卫军团中的精锐。

　　以这样规模的兵力对付一个仅占据了三星域、明面军力不过四五万艘普通战舰、缺乏后勤补给的叛乱势力，实在是有些杀鸡用牛刀了！

　　至于边境线之外的那个叛变的比斯蒙公国，全国也不过十二星域、相当于半个行省的地盘，人口不到七百亿，舰队不超过七万，机甲军团不到五千人，还都是那种拿不上台面的二线装备！

　　双方的全部兵力就算加起来，都不够四皇子的军团打的！哪怕帝国东部军区的那些普通驻防军团，他们都不可能啃得动！以正常人的眼光来看，实在不明白他们叛乱的底气从何处来！

　　事实上考虑到这位皇子从无带兵打仗的经验，因此秦伟烈另行指定了帝国上将苏钟麟担任具体的指挥事务，储君不过是个挂了名的吉祥物而已，如果他不愿意管事的话。

　　当然若是他愿意管事，那么也可以自行来指挥，毕竟秦伟烈给了他足够的权限，在前线军中，任何敢于不听命令的人，无论级别多高，他都有对其就地免职、甚至直接处死的权利！

　　“……这仗不好打！”议事殿里，秦煌淡淡地对四皇子说道。

　　秦昭元沉吟道：“确实，我们最危险的敌人并非那些不值一提的叛军，而是来自背后的匕首！”

　　秦煌点点头：“并且等我们的大军开到前线时，面临的很可能不是那些垃圾舰队，而是至少几十万的精锐军团！就算有几颗死星舰出场，我都不会觉得太过惊讶！”

　　“当然，而且他们肯定都是打着各种星盗、或是某些异族雇佣军团的旗号，反正与某些大人物是没有半点关系的！”秦昭元笑道。

　　对于这种令大多数将领目瞪口呆的场面，两人都已经预料到，因此如何应对业已心中有数。

　　当然这还不是最糟糕的局面，如果在前线战局进行到关键时刻，后勤运输通道突然因为某种原因中断，那才是最为要命的！

　　“殿下只管放心，这一仗，我们肯定会赢得漂漂亮亮的，那些不怀好意的家伙，注定什么都得不到！”秦煌微微冷笑道。

　　秦昭元欣慰地道：“既然你已经心中有数，本王自然是没什么好顾虑的了！”

　　他已经有了一个周密而大胆的计划，绝对会让那帮大人物赔得血本无归！就像他坑那位格萨尔一样！

　　他们这群狗东西再厉害，能比得过一位黄金哈里发吗？


第377章 出征

　　“……她们终于沉不住气了吗？”

　　回到别墅里的秦煌看到那份工艺考究、外形精美的请帖，材质是星辰蓝金，上面缀满了细小的红钻石颗粒，以及优美的手写花体签名。

　　自从赵晴子离任以后，他和林兮玫就已经不再去朝露芳华会的驻地。不为别的，只是本着多一事不如少一事的原则。毕竟对方的来头不小，他虽然不怕，也不想随意得罪。

　　然而对方的主要目标就是他这位皇子殿下，纵然他自己不去招惹对方，她们也会想方设法主动出击的。

　　今天，这位素未谋面的斯嘉丽夫人就找上门来了。

　　“那位的侍女还在客厅里等着呢，我的殿下，你打算怎样回复人家呢？”穆丽娅的语气中微带几分醋意。

　　杨妍菲淡淡地道：“还能怎样？当然是高高兴兴地去赴约啦！我查过组织内部的资料，那位斯嘉丽夫人可是朝露芳华会内部有名的大美人、交际花！勾引拉拢男人很有一套的！”

　　“尤其是她还有个出色的外甥女，据说是受到那位苏蕾莉亚亲自指导培养的特殊人才，比你的林兮玫可是强多啦！据说她这次同样来了帝都，并且就是苏蕾莉亚指给你的人选！”

　　绮蓝笑眯眯地道：“原来是这样啊！那殿下你就赶紧收拾一下出发吧！争取今晚上就把那位美人带回来过夜，这样咱们就又多出一位好姐妹啦！”

　　旁边坐着的林兮玫虽然没有说话，可是眸中的紧张忐忑之色却是怎么都掩饰不住的。

　　秦煌有些尴尬地摸了摸鼻子，郁闷地道：“别打趣我行不行？我就这样让你们不放心吗？”

　　不曾想诸女居然齐齐点头，意见惊人地一致。

　　秦煌脸色一僵，问道：“难道我很花心吗？”

　　诸女再次点头，动作整齐划一。

　　这家伙顿时面如死灰，总算明白了自己在诸女心中的形象究竟差到了何等地步！

　　可要说起来，明明是对方在算计他，怎么搞得好像责任全在自己这一方似的？他也觉得冤枉呐！

　　一身甜美而又不失性感的粉色吊带蕾丝内衣，正在地毯上做瑜伽体操运动的元贝贝懒洋洋地道：“我们倒是可以给予你充分的信任。不过你这家伙的行为真的能让我们放心嘛？”

　　秦煌微微苦笑道：“我就算真的很缺女人，也不会去打她们的主意吧？明知道对方在算计我，还敢将她们带回来，这不是引狼入室是什么？”

　　“你明白就好！”程淑晗娇哼一声道。

　　秦煌神色严肃起来。道：“不管这个超级组织内部的权力结构有些什么变动，站在我们的立场上，与对方闹僵是不明智的行为！所以我会过去和她们谈谈，但是她们别想从我身上谋到哪怕一分利益！你们不用担心！”

　　他不知道那个苏蕾莉亚究竟是个什么样的大人物，但想来肯定是无法和女英相提并论的。只要这位一直关照着自己的女汉子从蛮荒星系深处回来。任凭她有多少阴谋都不够看！

　　而他也对“左右逢源”这种事情没有半点兴趣，对方都明摆着不怀好意了，他还跟对方眉来眼去的，嫌自己命长吗？

　　……

　　“……四皇子殿下的军团将于三天后出发，行军路线已经拟定，途经九颌、枫泾、斓裟、恬沅等十七个行省的军用主航道！于十五天之后抵达叛乱区域！”

　　“这一路上，军团将在东部军区稍作停留，补充部分能源和弹药。并且将来军团作战所需的各类后勤物资，大部分都要从这个军区的仓储基地里调度提取……”

　　密室里，安德贝恩侯爵指点着投影光屏。对着在座的大人物们解说道。

　　在上方的几个座位上，帝国皇后、两位皇子以及两位裙裳华贵、仪态高雅的年轻女子坐在一起，面色凝重地看着光屏一言不发。

　　皇后以及二皇子，三皇子就不必说了，那两位女子，却是皇室这一代最出色的公主秦雨霖，以及三皇女秦瑶曦。

　　至于两旁坐着的数十人，都是分别效忠于几位皇室贵胄的重臣贵族，个个在朝堂上都有着相当的权势和影响力。

　　此刻面对共同的威胁，这几位平时不对路的皇子皇女们。此刻却是摒弃成见坐到了一块，商议应对之策。

　　皇后的眼神看向了秦雨霖，笑吟吟地道：“霖儿，你精通兵事。这位四皇子的用兵之道，你觉得如何？”

　　这一代的皇子皇女中，就数秦雨霖的军事素养最强，所以这事问她并无不妥。

　　“目前只能说中规中矩吧！”

　　秦雨霖淡淡地道：“到底行不行，还得看他和叛军打过之后才好下结论，不过我觉得。或许他根本就不会插手军团的指挥事宜，而是将一切交给苏钟麟来指挥！”

　　“这样的话，打了胜仗功劳是他的，万一失败也可以将责任推到那位将军头上，自己并不会有太大的损失！”

　　皇后不由皱眉，这对他们而言显然不是什么好消息。站在他们的立场上，四皇子应该大败亏输，身败名裂才是最为理想的结果！如果有苏钟麟出来承担责任的话，他们的意图就无法达成了！

　　石云尧想了想，问道：“那个苏钟麟究竟怎样？有没有可能……”

　　秦瑶曦直接否决了他的打算：“他是父皇的心腹嫡系，现有的地位和军衔也是凭借实打实的战功换来的！所以……无论是收买拉拢、又或者是寄希望于他犯低级错误，都是根本不可行的！”

　　众人脸色不由一黯，皇帝陛下显然早就预料到了某些人会使坏，因此各种安排可谓滴水不漏，根本不给他们发挥的空间！

　　安德贝恩侯爵慢慢地道：“苏钟麟上将确实是个不好相与的人物，所幸我们布局的关键也不在这里，倒是无需过于紧张了！”

　　秦昭阳客气地问道：“不知侯爵阁下有什么好的建议？”

　　“很简单，我们会让叛军一路败退，到最后直接放弃那三个星域，退出国境线进入比斯蒙公国，那里才是我们为四皇子殿下的军团安排的埋骨之地！”安德贝恩道。

　　石云尧看了看沉默不语的富宽，微微冷笑道：“我们安排了十七万舰队，十九座重型战争堡垒，以及八千五百台机甲！至于他们的来源么，就不必细说了，反正他们战斗力是绝不会让人失望的！”

　　秦昭阳道：“我们也有十五万舰队，十四座战争堡垒，七千台机甲！并且会在合适的时候出现！”

　　两位公主能够拿出的兵力和他们差不多，加上那个公国自有的军事力量，总数算起来已经超过六十万舰队，已是四皇子军团的一倍以上！再凭借地利优势，赢面还是相当大的！

　　“不过，四皇子殿下有死星舰，我们纵然有为数不少的战争堡垒，想要牵制这件战略武器还是有些力不从心！不知在座的诸位有没有更好的解决办法？”秦雨霖又道。

　　死星舰的恐怖威能，在场的大人物当然都明白，纵然可以由多座战争堡垒以拼消耗的方式对付它，损失都大到了难以承受的地步！所以除非万不得已，他们还是不愿意自己的本钱损耗过多！

　　秦昭辉不屑地道：“死星舰主炮所需的特种高纯度能量晶石，只有在帝都的战略资源储备中才有库存，本王会关照某些环节，在关键时刻终止供应！让那座大家伙变成过没牙的老虎！”

　　“可我似乎记得，四皇子昨天已经让人事先提取了一大批晶石，存在死星舰上的库房里！”秦雨霖道。

　　富宽淡然一笑，道：“没关系，需要的时候，它们会合情合理地‘失踪’的！”

　　众人心照不宣地笑了起来，其实各方对于自己的手段都有所保留，只有到了关键时刻才会亮出来！这次的联合行动如果操作得好，说不定让四皇子殿下永远留在那里都有可能！

　　“嗯！那就这样吧！大家时刻注意和那边保持联系，将四皇子军团的动向及时通报给他们！无论怎么样，这些家伙可不能死的太快！”安德贝恩最后说道。

　　……

　　傍晚时分，秦煌回来了。

　　这次见面的效果，在斯嘉丽夫人看来还是不错的，这位真正的四皇子殿下对他的外甥女似乎很是中意的样子。当她委婉地提出要求时，秦煌虽没有立即答应，但也表示愿意考虑，只要疏通了关节，在出征的军团里多加一个人应该不难。

　　然而第二天，皇帝陛下便命令帝都军事基地戒严，所有参与出征的官兵全部暂时隔离，不得再与外界联络！

　　“……殿下只管放心！”

　　死星舰中，秦煌对四皇子秦昭元说道：“臣已经通过星罗天宫组织，秘密调集了一批特种能量晶石，还有那些特殊的补给物资！而且他们答应用自己的渠道帮助我们打赢这一战！关键时刻就算后勤补给通道完全断绝，也不会有任何问题！”


第378章 兵临城下的恐惧

　　既然已经知道了那些家伙的阴谋手段，秦煌当然不会还傻乎乎地一头撞进去任对方欺凌算计！他们更不明白，自己所拥有的情报力量后盾，远比他们想象的要强大得多！

　　不管秦煌喜不喜欢那个皇帝，至少在目前而言，他确实是站在四皇子这一边的。内务府与帝国内务部、安全部等等情报机构几乎是无条件地为他提供各种情报信息支持。

　　更加不要说梦冰澜麾下的情报力量，还有星罗天宫这个超级组织的帮助，就连此刻的朝露芳华会都没有在这方面为难他，依旧给予了他不遗余力的支持。毕竟斯嘉丽夫人此刻还是打算将他拉拢过去的，当然不会同他撕破脸。

　　如果在开战的过程中确实出现了不受控制的场外因素，譬如远远超出预料规模的敌方军团，四皇子手中所拥有的特别谕令完全可以抽调足够数量的援军加入战场，以确保战局不会失控！

　　在军事基地中的两天，秦煌与四皇子秦昭元、于倾桂、宁远辛一起细致地分析推敲了每一个可能出现问题的环节，并制定了相应的应对预案。

　　等到第三天大军启程时，皇帝陛下亲自率领文武群臣前来送行。令他有些意外的是：皇后，还有几位皇子和公主居然都跟着过来了！

　　秦煌若有所思地盯着他们打量了一阵，脸上反而露出了笑意。

　　说起来这几位还是头一回和他照面，就是秦昭元也是头一回见到这些所谓的母后和兄弟姐妹。

　　他们特意赶过来送行，真正的意图就是替这位帝国储君“送终”来的吧？毕竟他们拿出了如此多的本钱、苦心积虑地布局，不就是为了让储君永远回不来帝都吗？

　　“……我们亲爱的四弟，见到你真的是太高兴了！”

　　二皇子秦昭阳笑呵呵地说着，眼神深处是隐藏的极好的阴翳：“你这次能够离开帝都领军平叛，很好！非常好！听说那群胆大妄为的叛匪都很不好对付，你可要小心些，千万不要被他们抓去了！帝国的未来还需要你来掌控大局呢！”

　　四皇子秦昭元唇角微弯，似笑非笑地道：“当然！我亲爱的兄长和姐妹们。我一定会好好打赢这一仗的！嗯！父皇已经亲口许诺，只要叛乱平定，叛军曾经占据的那十五个星域就会成为我的私有领地了！所以……这一战我是非赢不可的！”

　　三皇子秦昭辉面皮抽搐数下，努力挤出一丝僵硬的笑容。道：“四弟果然是雄心勃勃！不过想来也是，你这次带着如此雄厚的兵力，而叛军不过数万舰队、十几个星域的地盘，哪怕就是一头猪统军，也该打赢这场仗了！你说是吧？”

　　秦昭元对于这种夹枪带棒的话语没有半点反应。淡淡地道：

　　“四弟我面对的可不仅仅是那点叛军，还有父皇所交代的秘密使命！不过以你们的权限显然是不清楚的，限于保密规定，我也没法告诉你们！所以只能抱歉了！”

　　“当然，我们怎么会介意呢！一切都是为了帝国的未来大局嘛！呵呵……”两位皇子干笑着，心里却已是怒火中烧，要不是当着父皇和如此多大人物的面，他们一刀捅死这位四弟的心思都有。

　　当然，也无需忍耐他多久了！这次大家合力替他准备的大餐多着呢，他十有八九是接不下来。最后只能无奈地被活活撑死的！

　　接着秦雨霖、秦瑶曦两位皇女也过来问候，他们的态度看上去要热情友好些，还携带了不少礼物。秦昭元不欲节外生枝，因此和和气气地收下礼物，然后与她们告别。

　　站在长公主秦枫玥身后的三位皇女态度就要真诚多了，尤其是五皇女秦芷韵，拉着秦昭元聊了好一阵，才恋恋不舍地松开手。

　　秦煌对这种套路化的礼仪流程实在没有半点兴趣，因此一直站在队伍中没有半点反应，直到所有的环节走完。众人一起上了飞船，进入死星舰内部。

　　庞大的舰队开始依次升空、编组，然后簇拥着死星舰，列队向远处的虫洞飞去！

　　“姑姑。四皇弟这次能够顺利平定叛乱、返回帝都吗？”秦芷韵悄悄地问长公主道。

　　秦枫玥笑道：“当然，能够让这位帝国储君、你的四弟吃亏的人，还没生下来呢！”

　　秦芷韵若有所思地点点头。或许在场的这些大人物们几个月后又会少上一批吧！高层权力格局洗牌带来的震撼与动荡，的确不是三言两语就能够说清的。

　　此刻，帝国内外不少大势力的目光都集中到了这支庞大的军团身上。

　　四皇子能否顺利通过这道考验，坐稳帝国储君之位。很多人都在暗中揣测、分析。虽然从表面上看，帝国的平叛军团实力雄厚，敌我双方力量对比悬殊，但是战事的结局会否向着皇帝陛下希望的方向演变，目前根本难以确定！

　　……

　　苏古拉尔今年已经七十岁了，在这个时代正属于年富力强的黄金阶段，尤其是对于身居高位的成功人士而言，正是享受生活的好时候！

　　他从自己的父亲手中接过比斯蒙公国的大公之位已有二十余年，虽说只是个实力不怎样的小国，终归也是个公爵，管着七百亿人口以及十二个星域！每年的收入不算丰厚，维持他一家子的奢华享乐生活还是绰绰有余的！

　　反正背靠着圣歆兰帝国这颗大树，数百年来都是平安无事，苏古拉尔没什么需要担心的！在一个超级大国的家门口，就算有人想要折腾点事情出来，宗主国都是不可能答应的！

　　所以这位苏古拉尔大公觉得，他自己将来的人生轨迹就和他的先辈们一样，在醇酒美人、锦衣玉食中度过余生，虽然一帆风顺、寿终正寝，却也少了许多刺激和乐趣，不够多姿多彩。

　　只是有得必有失，人生不如意事十之八九，他能够过上大多数人类平民终生都奢望不到的生活，该知足了！

　　不过最近几天，这位养得肥肥胖胖的大公殿下已经陷入深深的纠结与恐惧中。因为在二十多年前助他登上大公之位的那伙人又找上门来了！

　　他们的目标很明确：让自己公开声明脱离圣歆兰帝国自立，引诱帝国出兵平叛，然后配合他们设局，伏杀帝国的储君，四皇子秦昭元亲王殿下！

　　纵然苏古拉尔庸碌无为，不是什么英武之主，可他也明白这样的疯狂举动会引发什么样的可怕后果！无论此事成与不成，比斯蒙公国将来的唯一下场就是被皇帝陛下的怒火碾得粉碎！

　　这种祸及子孙、抄家灭门的蠢事，他自然是不肯答应的！可是那帮心狠手辣的家伙竟然干脆利落地绑架了他的全家老小，威逼他必须配合，否则就要干掉他们全家，重新扶持一位大公出来！

　　无奈之余，苏古拉尔只得心惊胆战地就范。

　　“……殿下无需过多担心！”

　　富丽堂皇的宫殿里，一个相貌堂堂、手中拎着一柄半米长小巧权杖的中年黑袍人微笑着说道：

　　“储君的军团已经自帝都出发，大概还有半个月时间就可以抵达边境！不过那时候我们的准备工作也就接近完成了，正好给他一个终身难忘的教训！”

　　浑身绫罗锦缎、躺在宽大的宝座上，正被一群妙龄美女围着按摩松骨的大公殿下叹了口气，苦着脸哼哼地道：

　　“尊敬的贾腊奇长老，我们比斯蒙公国国小民寡，哪有条件执行如此重要的任务？不如还是……”

　　贾腊奇微微笑道：“殿下无需紧张，咱们不是有十八万舰队、一万三千台机甲已经进驻贵国了吗？而且这还只是第一批援军，在未来一个半月之内，还会有更多的精锐军团相继赶过来。甚至还有死星舰！”

　　“那位储君殿下既然敢来，就不要想着回去了！我们有足够多的手段将他留在这里！”

　　他看了看苏古拉尔，不以为意地道：“只要此事大功告成，您就是组织的功臣！将会受到我们极为丰厚的嘉奖！譬如说，再赏赐给您一些星域的领土，让您的公国升格为王国，你就是开国君王，这样不好吗？”

　　“……可是这样的风险实在太大了！”苏古拉尔苦涩地道。

　　让他去和一个超级大国叫板？这是只有疯子才能干出来的事情！可他现在明明是头脑正常的，怎么能够眼睁睁地将自己的国家送入深渊？

　　“任何生意都是风险与利益并存的，伟大的组织从来不会在胆小鬼身上浪费时间和资源！”

　　贾腊奇不以为然地道：“如果您不行了，我们随时可以换人来操作这件事情，不要以为……”

　　就在此时，一位侍者惊慌失措地冲了进来，语无伦次地道：“大公殿下，不好啦！帝国的平叛大军已经到了，他们还有死星舰，我们……我们根本没法抵抗！”

　　“什么？”

　　贾腊奇一听顿时跳了起来，难以置信地吼道：“他们的军团不是才出发没两天吗？怎么会这么快？这……这绝对不可能！”

　　苏古拉尔双眼一黑，干脆利落地晕了过去，人事不省！


第379章 致命隐患

　　时间回溯到六小时之前。

　　死星舰主控中心的指挥高台上，坐在主位上的四皇子看了看身边的空出来的位置，又看看下方仿佛广场一般宽敞的机组控制区，数以千计的机组成员正襟危坐，各司其职，一切都是有条不紊。

　　“殿下，十五分钟后开始第一次虫洞传送！”一位军官过来敬礼后禀告道。

　　“知道了，一切按既定程序进行吧！”四皇子点头应道。

　　坐在旁边的平叛军团副总指挥，苏钟麟上将是一个身材单薄、面色发青，怎么看都有些营养不良的中年汉子。其实这是他早年开拓蛮荒星域时，被一头高阶凶兽击伤所留下的后遗症。

　　他和现在的于倾桂、曾经的武凌王秦牧远一样，都是皇帝陛下的心腹近臣之一，帝国军中有数的名将。

　　此刻他正专注地盯着眼前的仪器光屏，除非是四皇子传唤，否则基本不会分神。

　　这次被皇帝陛下委以重任，将来甚至有可能成为储君掌控军权的重要助手，这位上将感觉心理压力山大。

　　熟悉当年恩怨，也明白如今帝国高层形势的他，当然清楚想要这位储君性命的大人物何其多！这次出兵，一路上会遭遇多少明里暗里的麻烦，那更是用脚后跟都想得出来的事情！

　　不过四皇子为帝国的未来掌控者，这是皇帝陛下的意志，所以他就一定要尽心尽力，将这件事情贯彻落实，绝不容许任何人挑衅皇帝陛下的威严！

　　此刻在高台后方的核心机房内，秦煌拿着四皇子的手令，将里面轮值的几位高级工程师全部赶了出去，然后将防护门从内部锁死。

　　机房的面积不算太大，约莫五六百平米的样子，布置成神秘美丽的幽蓝色调。里面只有一根直径五米，高约十米的巨大棱形银柱矗立着。

　　柱体表面光滑流畅、美丽的银芒如水波般荡漾流淌着，一道道绚丽的亮银虹带缭绕盘旋。带着隐隐的威严。

　　这就是死星舰的中枢智脑，全舰最为核心的要害部位，可以直接影响到这部庞大的战争机器能否稳定运行的关键所在。

　　毫无疑问，它的智能程度是极高的。起码在死星舰的运转与作战方面，它并不逊色于人类多少。但就算这样，依然不能算是完全意义上的智能生命！

　　即便在那种老牌六阶超级文明中，真正的智能生命诞生条件都是极为苛刻、且充满了随机不确定性，因此培养出一只符合要求的智能生命。所需的各种花费绝对是天文数字，几乎不比一艘星舰便宜多少！

　　但它却是可以不断升级进化的、并且只要有足够的能量补充，寿命便近乎于无限！因此从长远来看，性价比还是极为划算的！

　　“出来吧！现在它是属于你的了！”秦煌说道。

　　一道亮丽的金红色流光自他体内分离而出，那个粉雕玉琢的人类女孩现身出来，看上去不过十一二岁的样子，金红色的蕾丝边公主裙，容颜清纯甜美，眉宇间却带着淡淡的沧桑气息。

　　雪沁歪着小脑袋，打量了一下中枢智脑。点点头道：

　　“虽然这东西不咋地，几乎没有进化成我的同类的可能性！但是临时拿来当人家的载体也足够了！”

　　秦煌道：“嗯！你这就和它融合，然后接管全舰的控制权限！而且我会一直留在舰中，离开时就会将你带走的！你只管放心！”

　　雪沁点点头，化为一道美丽的流光投入了中枢智脑中。

　　这种事情对她而言轻松无比，死星舰的中枢智脑对她的到来并没有太大的反应，任凭其轻松侵入。

　　仅仅五分钟后，雪沁的声音传来：“搞定了！不过……我的皇子殿下，你面临的麻烦还真不是一般地大呢！”

　　“你发现了什么？”秦煌脸色严肃起来。

　　“这颗死星舰从建成的那一刻起，核心权限密码就已经被篡改了！可以说它现在根本不属于圣歆兰帝国！”雪沁简单地答道。

　　秦煌面色急变。冷汗瞬间湿透了内衣。

　　毫无疑问，这种事情只有那些超级组织才有本事干得出来！可恨他和四皇子之前一直都是对此毫不知情。若是到了关键时刻，对方利用这个致命的漏洞发难，绝对会将他和四皇子、以及忠于皇帝陛下的那些官兵们一网打尽！

　　事后就算是秦伟烈想要追究。都根本无从查起，只要四皇子陨落，这颗死星舰便可以“人间蒸发”，星海茫茫，谁也不会再知晓它的踪迹！

　　“可以分析判定是哪方势力吗？”秦煌努力让自己平静下来，慢慢地问道。

　　“被篡改的权限序列中。第一优先权限的所有者身份不明，不过第二优先权限的所有者是秦昭阳，你的那位二皇兄！”雪沁答道。

　　秦煌瞬间明白过来：“看来是秘盟组织所为了！真想不到他们的手伸得这么长！”

　　那帮家伙既然好不容易拿到了这颗死星舰的控制权，当然不会就这样心甘情愿地交给二皇子，所以仍旧是留了一手，以便将来可以继续将他牢牢控制在手里！

　　秦煌想了一下，又问道：“那么这死星舰内部，应该还有他们的人存在吧？可以将他们全部找出来吗？”

　　“这有些困难，不过从现在起，只要他们的人有任何异常举动，我都可以在第一时间发现，到时候你就负责处理吧！”雪沁道。

　　“很好！”秦煌松了口气。

　　又交谈了一阵，嘱咐她暂时潜伏，不到关键时刻别让外人发现她的存在，秦煌才开启防护门走了出去。

　　“将军阁下？！”守在外面的几位高级工程师疑惑地看着他，有两个家伙目光闪烁，眸底带着隐藏得极深的戒备。

　　只是这根本瞒不过感知力极其敏锐的秦煌，当然他并没有选择立即发难，不动声色地和对方打过招呼之后，便告辞离开了。

　　工程师们重新进入机房，紧张地检查了一遍所有的设备，确认没有发现任何问题后，这才放下心来。

　　那些没有问题的工程师们是真的担心秦煌乱来，影响到死星舰的正常运转。只不过其中的两个家伙趁着别人不注意时，取出一枚特殊的芯片嵌入智脑的外部接口，以不为人知的手段细细查验了一阵，这才放心地点点头。

　　片刻之后，一队面色冷峻的宫卫走进来，直接将那两个家伙打晕带了出去！

　　而且在秦煌刻意的控制下，这样的一幕很快就在死星舰的内部传开，在暗地里引发了更多的骚乱！有些家伙甚至开始使用秘密手段，试图和外部联络。

　　只不过，早有准备的秦煌已经下令全舰进入最高等级的屏蔽状态，并且还动用了来自星罗天宫的几套大型屏蔽系统，以确保万无一失！

　　“……你们各自带一营人马，分区抓捕光脑名单上的人，如有反抗，格杀勿论！”秦煌冷声对面前的陈杰、罗天雄、胡振锋等人说道。

　　“是，头儿！”众人凛然答应下来。

　　然后他又派梅紫琼、萧诗韵、方萌羽等人带队重点监视机组区域，防止某些走投无路的家伙狗急跳墙，干出不计后果的疯狂举动来。

　　一个多小时后，已有七百多人被拿下，其中近百人在被捕时服毒自杀！

　　经过秘密审问，这些家伙大都是被秘盟组织所收买，还有少部分人是其他的家族或势力安插进来的人。

　　秦昭元在获悉事情真相后并没有多说什么，在和秦煌商议后，突然做出了一个让人震惊不已的决定。

　　死星舰突然脱离了大舰队军团的保护，单独进行空间跃迁，不知去向！

　　数小时后，这座庞然大物已经出现在了比斯蒙公国的首都星附近，黑洞洞的主炮炮口直接锁定了星球表面！


第380章 全军覆没

　　“……真的很难想象，一个如此贫瘠落后的小国居然也敢背叛！难道他们真的以为，只要有了个足够强力的靠山，就能够解决所有的问题吗？”苏钟麟上将微微感叹道。

　　巨幅光屏中清晰地呈现出了这个公国首都星的情况，太空港、军用航天基地、各种空间防御设施寥寥无几，驻守的舰队就更少了！

　　这样一个连帝国境内稍微富庶些的星域都比不上的小附庸国，虽然得到了秘盟这个超级组织的暗中支持，可是看起来也没什么改观。

　　秦昭元冷然笑道：“那群大人物虽然富得冒油，可也绝不会多花一丝一毫在平民百姓身上！他们肯支持这个小国，所针对的无非是本王、还有皇帝陛下而已！”

　　苏钟麟上将眼看着星球表面，那些仓皇起飞、然后在近地轨道附近乱哄哄地整队，再战战兢兢包围逼近过来的战舰群，无语地摇摇头。

　　这些至少有了三四十年舰龄的货色，放在国内当成警备军团的巡逻用舰都不够格！居然还敢围攻死星舰？你们听说过有兔子向霸王龙挑衅的笑话吗？就是一大群兔子也不够看吧！

　　“不过，他们还是有些筹码的！”死星舰最高指挥官吴靖邦少将出言道。

　　他说的是虚空另一端正急速赶过来的那支舰队，阵型齐整、杀机凛然，远非这个小公国的乌合之众所能比拟。

　　秦昭元淡淡地道：“这应该就是秘盟组织调来的伏杀我们的军团了，只是看这数量，似乎还是少了些！就连战争堡垒都没几座，够我们打的吗？”

　　秦煌的声音传来：“应该是我们来得早了些！他们的军团都还没来得及赶到呢！如果咱们半个月之后才抵达，面对的恐怕就是至少五十万舰队了！”

　　四皇子扭头看到他浑身的血腥气，身上还带着斑斑血迹，诧异地道：“居然亲自和人动手了？”

　　秦煌咬牙道：“刚刚从库房区那边过来，几个居心叵测的混蛋打算将里面的高纯度能量晶石全部用空间装备偷走，被我们的人发现后居然敢反抗，所以亲手宰了两个！”

　　死星舰所用的能量晶石都是特制的规格。尤其是主炮发射所需的消耗更是惊人，一旦缺少这东西，死星舰就会失去最大的威慑力，连普通的战争堡垒都不如了！

　　吴靖邦有几分担心地道：“殿下。咱们这样脱离大舰队，直接使用空间跃迁过来，固然可以出其不意，但是能量够用吗？”

　　这个时代的死星舰尽管已经可以做到不依赖虫洞直接进行远距离空间跃迁，但是各方面的限制条件极为苛刻。不能随心所欲。

　　譬如说跃迁的空间位置必须极为稳定，坐标精度极高，准备时间较长，尤其是对能量的需求达到了惊人的地步，还有对于舰体内某些重要部件的惊人损耗，都是限制这种技术大规模推广使用的瓶颈！

　　秦煌笑道：“不用担心，我们拥有的能量晶石完全够用，就算在已知星海世界疆域内转个来回都没问题！”

　　他的那枚神器级次元空间戒指里还有着大堆的高纯度能量晶石，都是从星罗天宫买来的，可以满足死星舰主炮全功率作战三十天的需求！而且实在不够的话。还可以让星罗天宫的人继续提供！

　　因此，连续多次超远距离的空间跃迁，尽管消耗极为巨大，却根本不被他当回事！只要这一仗赢得漂亮，收拾了那些大人物，以后要什么资源没有？

　　秦昭元点点头，淡然道：“敌人的舰队已经过来了，开启大范围屏蔽磁场，先将他们收拾掉！然后咱们再来讨论后续问题吧！”

　　苏钟麟上将凛然遵命，立刻发布了相关指令。

　　……

　　“飓风”号战争堡垒。

　　达拉尼亚上将叼着雪茄烟、冷冷地注视着面前的光屏。远方虚空中那颗死星舰的巨大侧影已经越来越近。

　　“这位储君殿下倒是来得挺快的，那帮高高在上的大老爷们估计会很吃惊吧？”他轻轻喷了个烟圈，不以为然地道。

　　懂得不按常理出牌，打乱敌人的节奏。可见这位年轻的帝国储君还是有几分头脑的，或许比他的那几个蠢货兄弟确实要聪明一些。

　　可惜他不明白自己面对的究竟是怎样可怕的对手！所以他的命运……已经注定了，就算皇帝陛下属意他也没用！

　　“将军阁下，那可是死星舰，咱们这十八万艘战舰能够对付吗？”副官不安地询问道。

　　达拉尼亚不屑地冷笑：“死星舰确实很厉害，但也要它能够开火才行。否则那就是没牙的老虎！而且，你不觉得它更适合当我的专属座舰吗？”

　　身为秘盟专门培养的高级军官，自视甚高的达拉尼亚最大的愿望就是能够统领一支由死星舰为核心的强大舰队集群！只是到目前为止这个想法仅仅只实现了一部分。

　　当然经过今天的胜利后，他的愿望就可以全部实现了！有了这份击杀帝国储君的大功劳，他完全可以将缴获过来的死星舰据为己有，想来上面也不会说什么！

　　他拿出临行前组织高层交给他的特殊密匙指令卡，嵌入了自己面前的绝密光脑接口，嘴里说道：

　　“这位储君殿下能够提前送上门来，我还是挺高兴的！毕竟没了那些碍事的家伙，所有的功劳都归我得，这样挺好！”

　　他是打算利用经过篡改的死星舰控制权限，直接锁死对方的全部功能模块，再出动机甲军团就可以顺利缴获这件珍贵的战略武器了！

　　本来上面还特意嘱咐，不到最后关头，不得轻易动用这招杀手锏，最好让那几家盟友的舰队消耗得差不多了再出手！可是达拉尼亚根本没当回事！

　　筹码就是拿来用的，何况现在这局面，如果不使用这东西，自己的舰队哪挡得住对方的主炮轰击？

　　须臾之后，经过特殊编译的指令讯息发了出去，达拉尼亚正美美地想着死星舰失控、那位储君惊慌失色的表情，就听得副官惶恐的声音传来：

　　“将军阁下，大事不好了，对方开启了全方位的屏蔽磁场，我们舰队的通讯频道几乎全部受到强烈干扰！所有作战指令都已经……无法正常下达！”

　　“什么？”达拉尼亚简直不敢相信自己的耳朵，跳起来吼道：

　　“那座大家伙不是已经被我们控制了吗？怎么还会发出屏蔽磁场？命令各作战单位开启全部的反干扰手段！”

　　说着，他扑到主控台前急急地鼓捣了一阵，脸色渐渐黯淡下去。

　　无论他怎样使用最高控制权限发出指令，对方都没有任何反馈！就好像组织给他的密码完全是无效的！

　　“这……这怎么可能？不是说那座大家伙的控制权限已经被组织设法篡改了吗？怎么会没有效果呢？”上将的声音里透着显而易见的慌乱和恐惧。

　　他敢于率领自己的舰队出来迎击一颗死星舰，最大的倚仗就是控制权限！否则仅凭这些舰队怎么可能是这种战略武器的对手？

　　难道，是那位帝国储君一开始就洞悉了组织的阴谋？

　　“快……快撤退！所有舰队全力撤退，马上报告上面，就说情况有变……”达拉尼亚语无伦次地命令道。

　　面对一头清醒的恶龙，再多的兔子也只有四散溃逃的份！

　　随着屏蔽磁场的范围扩大，整个舰队军团的反应速度直线下降，变得杂乱无章、迟缓呆滞起来，原本严密齐整的阵型，很快就扭曲得不成样子！

　　一切通讯手段都已被屏蔽，主动权完全落入敌手，面对完全单向透明的战场，这仗还怎么打？

　　远处的死星舰外装甲表面，一处区域忽地凹陷下去，现出了直径三百六十米的幽深竖井，恐怖的能量在竖井深处酝酿、汇聚！

　　下一个瞬间，粗大的深蓝色毁灭光柱喷薄而出，被锁定的那座直径四百余公里的巨型战争堡垒，其能量护罩仅仅只撑了不过数秒钟便宣告崩溃、庞大的身躯被恐怖的高温熔成了一团炽热的金属汁液，然后又化成大片的金属蒸汽云团，覆盖了方圆千里范围内的虚空！

　　接下来，死星舰其余的主炮也相继开火，大批战舰在毁灭光柱的肆虐下纷纷凌空爆炸，大片的绚烂焰火相继绽开，一度照亮了幽暗冰冷的虚空！

　　分分钟的功夫，就有数万艘战舰毫无反抗之力地被摧毁，化为了太空垃圾！

　　这震撼的一幕引发了连锁反应，剩下的舰队斗志全无，纷纷动力全开、觅路溃逃，再也不敢靠近死星舰！

　　有些战舰还可笑地试图投降，结果全被无视了！帝国的大舰队还在后面，哪有条件收容俘虏？

　　“完了……怎么会……怎么会这样子的？”脸色灰白的达拉尼亚上将拼命揪着自己的头发，犹自不肯接受这个残酷的事实。

　　自己执掌经营多年的舰队一朝全军覆没，意味着他今后在组织中的权力和地位一落千丈，不可能还有新的兵力给他！

　　那时候，自己该何去何从？

　　又是一道光柱横扫过来，将他所在的战争堡垒直接洞穿，化为一团更加璀璨夺目的焰火……


第381章 秘盟的野望

　　秦煌眼看着光屏中那溃不成军的舰队，大片大片的钢铁残骸中，夹杂着无数乳白色的球形逃生舱。轻轻吐了口气，自言自语道：

　　“感觉有点欺负人！”

　　是的，以死星舰这样高端的大杀器去对付这些普通的舰队，唯一的结果就是碾压！只要死星舰主炮的能量不曾耗尽，再多的舰队过来都只有当炮灰的命！

　　所以秘盟的这支可称得上精锐的舰队军团，今天算是完全交代在了这里！

　　对付死星舰的武器当然是有的，譬如战皇级机甲、空间湮灭弹、人造黑洞、超弦武器等等，或者多调集几颗同样的死星舰过来围攻！

　　但是这都属于相当高端的战略武器，在大国武备库序列中的重要程度和死星舰差不多，或是更为稀少难得，寻常势力当然不可能拥有！

　　所以，在秘盟没有拿出足够有效的反制手段之前，死星舰在这方星空中基本上就是横着走的局面！

　　四皇子笑问道：“这支舰队完了，接下来我们该怎么办？”

　　秦煌沉吟道：“比斯蒙公国还有些舰队，虽然战力拿不上台面，关键时刻还是有些用处的！所以必须立即全部摧毁，然后勒令那位大公无条件投降！”

　　“嗯，那就这样吧！”四皇子从谏如流地道。

　　吴靖邦想了想，道：“可是秘盟还有不少增援兵力在路上，不知殿下觉得应该如何处理？”

　　先前从各种渠道获得的诸多情报，无不表明此次的行动有着多方势力参与，但由于帝国方面的反应速度太快，获悉叛乱发生后不过数天的功夫就出动了大军平叛，因此他们的动作都慢了一拍。

　　由于这些势力所处地域不同，兵力和物资的调度都需要时间，并且因为要掩人耳目的缘故，不能走那种高速便捷的星际主航道，这行军速度自然也不会太快。

　　本来按照正常的行军计划。帝国的平叛大军赶到前线也需要半个月的时间，足够他们将自己的兵力提前部署到位、挖好这个大坑等着帝国储君送上门了。

　　然而死星舰的意外跃迁，脱离大舰队独自提前进场，等若完全打乱了秘盟高层的计划！加上最高控制权限的意外失去。一支精锐舰队军团的全军覆没，令得局势迅速向着不利于他们的方向演化，已有彻底失控的趋势！

　　更要命的是：由于死星舰的特殊磁场屏蔽效果，各方大人物都还没有获悉比斯蒙公国境内的最新变故，他们的舰队依旧在按照原定计划加速赶往公国集结。

　　秦煌的提议是先摆平了这个公国再说。不过吴靖邦却对此有不同意见，他说道：

　　“比斯蒙公国不过是个无足轻重的小势力罢了，随便从国内调一支舰队过来都可以轻松收拾了他们！让死星舰干这种活纯属浪费时间，我们最重要的任务，是利用自身优势、抓紧时间将那些大人物派过来的军团通通吃掉！”

　　“没有了这些苦心经营的本钱，相信回去后收拾起他们来要容易得多！”

　　秦煌思忖一阵，心里觉得这种意见确实更为可行，加上秦昭元和苏钟麟对此都无异议，于是此事就这样定了下来。

　　君臣几人开始商议拦截伏击各方舰队事宜。只要信息方面不出差错，利用死星舰的空间跃迁优势。成功的可能性是相当大的。

　　一幅全新的星图在眼前徐徐展开，吴靖邦率先出言道：

　　“根据各方提供的情报汇总，我们可以初步确定：还有至少六支舰队正在向着比斯蒙公国境内赶来，其中距离最近的当属二皇子秦昭阳派系的私军，共计有十五万舰队，十四座战争堡垒！至于有没有别的底牌暂时不好说！”

　　“他们现在的位置处于帝国境内的崧云行省，大约将于四天后进入比斯蒙公国境内！”

　　二皇子秦昭阳手中的私军并不满编，而且出于种种考虑，他也不可能将全部的本钱都一次性拿出来，因此这支舰队主要是由他那一派系的重臣贵族们拼凑出来的。

　　其他的皇子皇女。都是差不多的情况。所以一旦这些军力覆灭于此，对于他们整个派系的打击都是极为沉重的。

　　秦昭元看了一阵，道：“那么我们的首要目标，就是这支舰队了？以死星舰的空间跃迁能力。大概几小时后就可以出现在他们的面前了吧？”

　　苏钟麟谨慎地道：“如果途中没有空间干扰力场的阻扰，结果会是这样的！或者殿下您也可以等他们离开帝国境内之后再出击！”

　　死星舰的空间跃迁能力确实很可怕，但并非没有克制的手段。那些实力足够的大国，在本国境内都有大面积布设这种空间干扰力场，一旦侦察到有敌对国家的死星舰入侵踪迹，立刻就可以使用这种手段将对方陷住。

　　苏钟麟担心死星舰若是重回圣歆兰帝国境内。难保会有某位投靠了那些大人物的高级将领突然使阴招，将死星舰陷在那边，然后再以种种手段对储君不利。

　　但是在帝国周边的众多中小属国里，是不存在空间干扰力场发生器这种高端设备的。

　　秦昭元道：“既然如此，那就先选择秘盟的那两支增援舰队吧！不过既然是这个超级组织的军力，恐怕同样会有死星舰在其中！”

　　“关于这一点，臣觉得不用担心！因为他们的死星舰至少要二十天之后才会从梦野大星区那边过来，现在来的不过是些普通舰队而已！！”秦煌以肯定的语气道。

　　这条关键讯息当然是来自星罗天宫。但是仅凭现有的情况来分析，也可以明白秘盟的这次针对帝国储君布局究竟有多么艰难。

　　星渊联盟崩溃后，残余的人类文明势力避往星海世界各地，经过数十年的时间形成了六个较大的聚居区，以及若干个中小聚居区域。后来的众多大国，就是以这些聚居区为基础发展起来的！

　　而圣歆兰帝国在星海世界中的方位，是位于寒武大星区西部，当初不过数个星域的地盘，周围大部分星系都是未经开拓的蛮荒地带！经过千年岁月的发展开拓，征战扩张，才形成今天的超级大国版图！

　　寒武大星区，涵盖了数百个星系的疆域，过半数的地盘属于人类文明所有，除了圣歆兰这个超级大国，还有三四个一流大国，以及中小国家一大堆，此外星罗天宫这个超级组织的大本营也位于这个星区中。

　　因此在这一方星空，星罗天宫的力量才是最强大的，其他的超级组织虽然都有分部驻留在这里，但是影响力相对都比较有限，武装力量就更加弱小了！

　　秘盟虽然同为超级组织，但是总部却位于星海彼端的梦野大星区，同这边不仅隔着数千万光年，途中还要经过多个强大异族文明的地盘才可以抵达。

　　有星罗天宫盯着，他们的高端武力想要偷偷潜过来而不被发现，几乎是不可能的！

　　现在为了伏杀四皇子，秘盟高层已经打算以军火贸易的方式，“卖”给某个异族文明三颗死星舰以及大批舰队，然后在交货时“路过”圣歆兰帝国不远处，窥准机会突然出击！

　　当然这不仅仅是为了四皇子，还有消灭那几位皇子皇女实力的打算，甚至是在圣歆兰帝国附近暗中扶持起一个足够强大的国家，对帝国形成牵制威胁之势！

　　这个超级组织的最终目标，是控制整个寒武大星区！

　　想法是不错，可惜四皇子根本不会按照他们设定的套路去走，因此，这两支舰队的命运已经注定了！


第382章 不同的命运

　　峦舞星域。

　　浩瀚冷寂的虚空中，一支庞大的舰队正在赶路。

　　一队接一队的巨型战舰排成整齐的阵型，硕大的推进器喷管冒着淡淡的幽蓝尾焰，厚重的深黑色舰体上看不到任何标志，薄薄的能量光幕映着幽冷的星光。

　　能量护罩的防御力自然是没得说的，但是因为它对战舰的能源反应堆消耗实在太大，因此一般只在遭遇敌人时才会完全开启。平时的行军赶路状态，基本上只开启到最低防御等级，或是干脆关闭，以免消耗太多的能量。

　　“……格朗塔将军，上面已经发来最新的命令，说是那位帝国储君的座舰已经于数小时前意外发动空间跃迁，不知去向！所以让您加速赶往比斯蒙公国，以防发生意外！”

　　巍峨的战争堡垒中，宽敞奢华的主控室里，一位挺着肥硕大肚子的上将正靠在座椅上打盹，听到副官声音略显急促的汇报声，有些不快地睁开肥厚的眼泡，懒洋洋地道：

　　“那就加快行程吧！通令全军，即刻以最大速度行军，所有作战单位的能量护罩必须开到最大，随时准备迎战！”

　　“什么？这个……”

　　副官不由愕然，想了想才小心地问道：“将军，加快速度可以理解！但是开启战舰的能量护罩，这个……”

　　格朗塔上将冷笑一声，道：“如果那颗要命的死星舰突然出现在这个鬼地方，你说我们会面临什么样的下场？”

　　“……不会吧？那座大家伙怎么会跑这里来？！咱们的行程不是绝对保密的吗？”副官一听顿时变了脸色。

　　格朗塔上将冷哼道：“这世上哪有绝对的事情？我可不觉得组织的这些小动作，星罗天宫那边会毫不知情！既然那位储君是他们选择支持的人选，那么他就绝不会是上面所说的那样，仅仅只是个好运的小孩子而已！”

　　他看了看副官的表情，加重了语气道：“因为众所周知的原因，组织的死星舰不可能太过靠近寒武大星区的，星罗天宫的监控力量可不是摆设！所以从一开始，我就不觉得那个老家伙安了好心！”

　　“或许他有自己的考虑，但我必须对自己麾下的部属负责！所以……如果真有不受控制的变故发生。我会立刻选择撤退，保存有生力量！”

　　“你……有意见吗？！”

　　挂着准将军衔的副官脸色僵硬地看着自己服侍多年的老上司，只觉得脊梁骨阵阵发凉，冷汗不受抑制地冒出！

　　对方脸上一贯的庸碌市侩之色悄然淡去。整个人仿佛一柄出鞘的利剑，散发出令人不寒而栗的杀机！

　　他努力挤出一丝比哭还难看的笑容，干巴巴地道：“当然，将军阁下！您是我的上司，我是您的下属。您下达的命令，我怎么会有意见呢？”

　　“没有就好！”

　　上将脸色稍微缓和了一分，道：“那就去执行命令吧！记住这可是关系到十五万战舰，十一座战争堡垒的生死命运！他们是属于组织的精锐力量，而不是某个老混蛋的私有财产！”

　　副官如蒙大赦，敬礼后逃命也似地退了出去。

　　“哼！把这么个家伙安插过来监视我，真当我是废物傻子？”

　　格朗塔慢慢地将藏在书桌下方的手抽了出来，赫然握着一柄大威力源能手枪，端详着上面细密精美的矩阵纹路，这位貌似憨厚的胖子上将嗤笑道：

　　“那个断子绝孙的老东西想打星罗天宫的主意。让咱们这些非嫡系的力量去给他当炮灰卖命？如意算盘打得震天响，就不知最后能有几分落到实处！”

　　“老子效忠的是组织，可不是你这个鬼迷心窍，只知道利益与算计的老狗！”

　　上将沉思了一阵，终于下定决心，通过光脑再度发布了一道命令：“所有作战单位即刻转向，通过DGY6701主航道去盾颌星系暂驻，密切关注比斯蒙公国境内的情况，一有新消息立刻汇报！”

　　沉默了几秒钟，一道讯息发过来：“那么。咱们需要给尼诺德阁下通报一声吗？”

　　格朗塔笑呵呵地道：“为什么要通报？那家伙可是条难得的忠狗，就让他替自家的主子奋勇作战去吧！希望那老东西可以多赏他几块肉骨头！”

　　“……是！”

　　副官认怂之后，这次的命令同样得到了不折不扣的执行。

　　因此时隔半个多小时，当死星舰的庞大身影出现在数百光秒之外时。看到的只是最后一艘战舰消失在虫洞中的侧影。

　　“……跑得倒挺快的！”

　　“殿下，需要追击吗？”

　　“不必了，这个领军的家伙看起来不好对付，既然他选择袖手旁观，我们也没必要在他身上浪费时间！去找另一支舰队吧！”

　　“是！”

　　……

　　上万光年外，司提兰星域。

　　“不……不……这绝不可能！”

　　看到缓缓逼近的死星舰。以及开始充能的可怕主炮，尼诺德脸上浮现出浓浓的绝望之色。

　　面对这种恐怖的大杀器，自己这十五万战舰和十三座战争堡垒，绝对只有被对方尽情屠戮的份！

　　“我们的死星舰呢？现在在哪里？听说他们还携带有重型空间湮灭弹的，能不能尽快赶过来？”他一面组织舰队退却，一面急急地询问自己的副手道。

　　对方摇摇头，哭丧着脸道：“将军阁下，那几颗死星舰还在寒武大星区之外的静鹤星渊附近徘徊，组织高层已经说了，为了防止引起星罗天宫的过激反应，只有在这次任务的最关键时刻，它们才会短暂进入比斯蒙公国境内！”

　　“都什么时候了？他们还要缩手缩脚的？”

　　尼诺德气急败坏地吼道：“咱们现在已经被逼到了绝路，他们还不出手的话，就只有过来给我们收尸了！”

　　副官只是摇头，六大超级组织之间虽然是合作多于竞争，但是彼此之间依旧有着相对固定的势力范围。如死星舰这样足以破坏地区力量平衡的战略武器，不经通告就随意闯入对方的地盘，绝对是难以容忍的严重挑衅行为！

　　所以，他们很可能根本指望不上己方的援军，只能独自面对这个突然冒出来的可怕敌人了！

　　半分钟后，死星舰主炮开火，蕴含着恐怖能量的毁灭光柱扫过虚空，将一座战争堡垒轻而易举地打爆，巨大的烟云在虚空中绽放开来，连带着附近的数千艘战舰也被可怕的能量潮汐撕了个支离破碎！无数乳白色的救生舱如同天女散花般纷纷弹射而出！

　　“该死的，拼了！”

　　生死关头，尼诺德上将反而镇定下来，咬牙切齿地道：“我们的舰队中不是还有四位机甲战王吗？加上全部的机甲军团，还有那些反物质湮灭球雷，都给我丢出去吧！哪怕只给对面的这座大家伙造成些许伤害，咱们都不算亏了！”

　　死星舰主控室里，秦昭元忽地看到秘盟的舰队开始变阵，大群机甲在加速力场的作用下相继弹射而出，不由笑道：

　　“对面这家伙倒还有几分胆色，可惜依旧改变不了什么，嗯！让咱们机甲神将以上级别的强者全部出动吧！”

　　以死星舰那厚达数公里、防御度变态至极的能量护罩，至少也得多台高阶战王级机甲才能够对其形成实质性威胁，但是想要重创乃至击毁这样的战略武器，非得高阶机甲战皇才有可能做到！

　　就好像现在，当死星舰开启了大范围的干扰屏蔽磁场之后，寻常的黄金机甲根本就连靠近这座大家伙都办不到，暗金机甲的作战性能也会受到明显削弱，唯有战王级机甲才会不受影响！

　　然而死星舰中同样有着一支精锐的机甲军团存在，甚至还有多位皇室供奉坐镇，所以尼诺德的垂死挣扎解决不了任何问题！

　　厚重而巨大的螺旋合金闸门、死星舰外装甲防护盖一层层地开启，现出了直径数百米的深邃发射通道，大群帝国高阶机甲飞速弹射而出，其中十余团炽烈的金光中，凛冽森寒的威压扩散开来！那是仅属于机甲战王的气息！

　　虚空中，双方的机甲军团开始对射，倾泻迅猛火力的同时高速接近，然后纷纷亮出近战武器厮杀在了一起！

　　仅仅从数量对比上看，秘盟的机甲军团要占据相当大的优势，可是有了死星舰的干扰屏蔽磁场存在，加上数量众多、杀伤原理不同的中小口径副炮覆盖式打击，使得秘盟的机甲军团损失极为惊人，开战不久就折损了将近一半！

　　而在高端战力方面，帝国一方的优势是显而易见的，因此甫一接战就稳稳占据着上风，将秘盟的机甲军团彻底压制住！

　　数以千计的反物质湮灭球雷飞过来，一度将死星舰的能量护罩消耗得不到三分之一，然而终究是没能成功粉碎那强度惊人的乌龟壳！

　　而且死星舰上的多门主炮也根本没有闲着，一直都在不停地充能、锁定、轰击着对面的战争堡垒和舰队！每一次齐射打击都会造成极其巨大的伤亡！

　　仅仅不过十五分钟的功夫，随着数位机甲战王的陨落，伤亡惨重、感觉大势已去的秘盟舰队终于士气崩溃，放弃抵抗四处逃散起来！

　　两支舰队，不同的选择，不同的命运！


第383章 元老的怒火

　　梦野星区。

　　亨拉蒙拄着权杖，在一群美丽侍女的簇拥下，正气喘吁吁地从一根高大华美的柱子后面转出来，皱纹密布的老脸上尽是幸福与满足之色。

　　黛蓝色的柱子高达百米、直径十米，通体流光溢彩、散发出令人迷醉的光影，赫然是由珍贵的星晶整体熔铸而成！

　　而且柱子表面镶满了各种名贵罕见的大块宝石，都是来自已知星海世界的各大星系，这样一根柱子的价值，其价值已经高到世人为之咂舌的地步！

　　但是在这座宏伟至极的露天广场中，这样价值巨万的星晶柱子有着整整三百六十根！包括广场的地面，都是由一块块厚达一米、长三米、宽两米的星晶地砖铺砌而成！

　　地砖上雕刻着精致华丽的花纹，而那些巨柱上，以威武大气的字体镌刻着一篇篇歌功颂德的锦绣文章，都是名家之作！

　　文章的内容，是这位可亲可敬的亨拉蒙大人的奋斗史记，行走星海世界的种种光辉事迹、丰功伟业！

　　这位大人物早年从底层崛起，小心谨慎、惨淡经营，一步步走上高位，直至成为秘盟的九大议政元老之一！期间经历了种种艰辛与磨难，足以写成一部厚厚的传奇小说！

　　一晃数百年时间过去，亨拉蒙元老已经习惯了作为上位者锦衣玉食、生杀予夺的生活！或许是早年吃过不少苦的缘故，这位大人物别的爱好没有，就是喜欢收集各种财富，尤其是硬通货！

　　这里的星晶，就是他数百年用种种见得光见不得光的手段搜刮而来的天量财富！全部熔铸成一根根星晶柱子，又请了松林学宫的名宿大儒们，亲手炮制了这些文笔优美、辞藻华丽、充满了肉麻露骨吹捧之词的文章，镌刻在上面，矗立在这里供他天天赏玩。

　　元老阁下如今最惬意的事情，就是在自己的这片富庶星域里美美地享福。他每天的日程安排如下：早晨是在自己温暖奢华的寝宫内。在软玉温香、华服锦绣的簇拥中梳洗打扮完毕。然后开始享受那些娇美的侍女们为他送来的、精心调制的营养早餐，喝着暖烘烘的参汤。

　　酒足饭饱之后，他就可以在一群美丽侍女的陪伴下，在这象征着天量财富与无上权力的广场中散步。同时听他的秘书团队汇报各种事务，由他来做最后的决断！

　　下午他会去自己的领地上游山玩水，晚上在这广场上开宴会，然后沐浴更衣，在年轻少女的陪伴下进入梦乡。

　　以他所掌握的巨大权柄。所做出的每一个决定，都有可能在人类世界引发不小的震动，有时一句轻描淡写的话语，就有可能决定着某些小国家的生死存亡，主宰着亿万人的兴衰荣辱！

　　“……今天应有好消息传回来了吧？”

　　亨拉蒙抚摸着身边的一根晶柱，动作轻缓得仿佛是面对自己最宠爱的姬妾，声音低沉而不失威严。

　　一位高级秘书上前半步，细声细气地说道：“尊敬的元老阁下，根据三个多小时前收到的消息，圣歆兰帝国的那位储君已经提前赶到了比斯蒙公国。据说正在勒令苏古拉尔大公无条件投降！”

　　由于星海世界太过广袤，尽管有了超空间通讯技术，但因为通讯距离越远、对于能量和技术设备方面的要求就越高，加上首先要考虑保密因素，因此就算是秘盟高层，也很在第一时间获取自己所需要的各种情报讯息！

　　何况有着死星舰的出色屏蔽能力，虽不能完全阻止战场消息扩散，拖延一段时间还是不成问题的。因此这位尊贵的议政元老得到的讯息就滞后了三个多小时。

　　“哦？有些意思！”

　　亨拉蒙矜持地笑了：“似乎这位小朋友还有几分头脑嘛！知道时间拖久了有可能发生意外，干脆丢下舰队提前过来了？”

　　“本来这算是一步好棋，咱们的力量还需要些时间才能全部进场。以死星舰的威能，完全可以主导局势了！可惜他根本不明白组织的底蕴和势力有多可怕，就算他是那个帝国的储君，也不可能对抗组织的意志！”

　　他轻轻顿了顿手中的权杖。眼神仿佛神祗俯瞰芸芸众生一般，以优雅而充满威严的声音宣布道：

　　“圣歆兰帝国，不需要一个太过英明强势的储君，因为那不符合伟大组织的利益，更不符合人类文明的利益！所以，无论他有多么出色。都只能去他该去的地方！”

　　“为了我们伟大组织的未来，为了人类文明的伟大复兴！寒武大星区的命运，应该由秘盟来领导！这是历史的选择！”

　　高级秘书恭谨地问道：“那么，您的意思是……”

　　“通知达拉尼亚，准备使用那道底牌吧！”

　　亨拉蒙淡淡地道：“本还想借这个机会，将那几位皇子公主手中的兵力全部毁掉的！现在既然情况有变，只能先收拾了这位储君，以后再另想办法对付他们了！”

　　尽管计划实施得有些不完美，但是杀掉了那位帝国储君，又缴获了一颗崭新的死星舰，还可以让圣歆兰帝国国内潜藏的政治危机愈发严重，也算是个不错的结果了！

　　身边的一位高级幕僚陪笑道：“没了储君，秦伟烈剩下的那几个子女都不足为虑！只有皇长女秦雨霖还有几分本事，若是她能够上位……”

　　“如果是她上位的话，那也好办！”

　　亨拉蒙顿了顿权杖，道：“我的那个孙子如今还没有正妻，就是她了吧！一国的女皇，勉强也配得上家族的高贵血脉了！这样组织的力量将来进入寒武大星区就会变得更加容易，比起支持二皇子那个废物的效果还要好得多！”

　　就在这时候，一位脸色苍白的幕僚匆匆自远处走过来，行礼之后低声禀告道：“尊敬的元老阁下，圣歆兰帝国那边，似乎出了些意外！那位储君……”

　　“发生什么事情了？”亨拉蒙心底泛起不妙的感觉，依旧不动声色地问道。

　　“不知出了什么变故，达拉尼亚的舰队已经全军覆没，他本人也已战死！”

　　幕僚的一句话，瞬间让亨拉蒙的脸色暗了下来。

　　他抿了抿嘴唇，语气平和地问道：“达拉尼亚是怎么回事？给他的底牌难道没效果吗？为什么会弄成这样的结果？”

　　“据说是用了，可是根本没起作用！”幕僚苦笑道。

　　周围的人一片沉寂，大气都不敢出。

　　亨拉蒙眼里掠过一抹阴翳，语气中多了丝肃杀之意：“既然是这样，那么问题应该是出在圣歆兰帝国那边，把那个负责死星舰核心程序的总工程师全家都抹杀了吧！已经收了组织的巨大好处，还敢出尔反尔，就要有付出代价的觉悟！”

　　“还有操作这个收买渗透计划的负责人，以及与之有关的一切人员，都不能放过了！没收所有家产，全家老小流放到蛮荒星域去服苦役，一辈子干到死！”

　　“是！阁下！”幕僚凛然答应道。

　　三言两语，就是数以万计的人从云端跌落尘埃，从此在绝望与痛苦中度过余生，就连子孙都不可幸免！

　　这位议政元老吐了口气，沉思一阵，才慢慢地道：“计划出了如此大的纰漏，这位帝国储君一时半会怕是死不成了！你们有什么合适的建议吗？”

　　一群人面面相觑，好半晌，一位黑发银眸、额间有着淡淡青色刺纹的青年男子出言道：

　　“尊敬的元老阁下，既然计划已经出现了巨大变数，那么就应该立即止损退出！通知我们剩下的几路舰队还有死星舰全部撤回来！”

　　亨拉蒙点点头，忆及达拉尼亚的死，心里还是有几分惋惜。对他这样的大佬而言，十几万战舰算不得什么，但这位上将可是自己的嫡系心腹，就这样憋屈地死在那边，总归是落了自己的脸面！

　　“死星舰可以撤退，此外让尼诺德先回来吧！格朗塔那边暂且不要通知，让他的舰队过去看看情况再说！”他突然说道。

　　“是！”众人心知肚明地应道。

　　不想才过片刻，又一个要命的消息传来：“尊敬的元老阁下，尼诺德上将所部遭遇死星舰的突然伏击，力战不敌，已然全军覆没！上将拒不肯投降，已经战死！”

　　饶是亨拉蒙城府极深，连续听到两位心腹战死，脸色也有几分不好看了！

　　“这个娃娃的胆子倒是不小。”

　　他微微冷笑道：“竟然敢连续吃掉组织的两支舰队，难道他就不怕招来组织的怒火吗？”

　　这时候他倒是已经忘了自己是如何算计对方的，或者……自始至终他就没把那位年幼的帝国储君当回事。

　　哪知这样还没完，须臾之后，又一位幕僚急匆匆地冲过来，惊慌失措地禀告道：

　　“元老阁下，刚刚收到的消息，那位帝国储君的死星舰已经出了寒武大星区，直奔静鹤星渊去了，似乎是冲着咱们的死星舰去的！”

　　“什么？”这下，就连亨拉蒙都变了脸色。


第384章 大出血

　　骤闻惊讯，亨拉蒙反而平静下来，多年练就的养气功夫终究是起了作用。

　　越是事态严重时，越是要淡定。这位议政元老虽然私欲极重、倨傲专横，但是能够从底层混到今天的位置，当然不会是浪得虚名之辈。

　　他将手中的权杖丢给身边的侍女，在旁边的座椅上坐下，又接过女仆奉上的茶盏慢慢品了一阵，直到心境恢复平稳后，才轻声道：“取光脑来，我要看看那片区域的星图是个什么情况！”

　　大型立体投影光屏很快就在这位大佬面前呈现出来，广袤浩瀚、整体外观宛如一顶宽檐草帽的寒武大星区中，数以百计形状各异、瑰丽璀璨的壮美星系占据了过半画面，剩下则是数个异族文明的国度，以及更为辽阔无垠的黑暗蛮荒星海。

　　助手调整数次，将圣歆兰帝国以及周边的星空环境局部放大，再在特定位置用光标做好了标记。

　　这时候便可以清晰地看出，帝国东疆边境线之外的大片中小附庸国家中，帝国储君所操控的那颗死星舰最新位置已经离开寒武大星区的边缘，逼近了静鹤星渊。

　　在寒武大星区外的浩瀚虚空中，有着为数不少的小星团、小星带，它们就如同大海中的零星小岛，在星空中看起来毫不起眼，但只要利用得好，依旧可以派上大用场！

　　而静鹤星渊，就是这样一处不引人注目的小星带，其范围包括了三个小恒星系，共有五颗体积中等的固体岩石星球和一片陨石带。

　　别人或许不清楚，但亨拉蒙心里明白，早在数十年前，秘盟就在这里建立了一处隐蔽的大型基地，可以临时停靠多颗死星舰之类的战略武器！所图为何，不问可知！

　　在广袤浩瀚得超乎想象的宇宙星空中，只要有足够的财力物力，想要建立一个隐秘的据点是件很容易的事情。

　　以星罗天宫的监控力量。可以对自己势力范围内的任何异动都做到明察秋毫，但是出了寒武大星区，面对更加广袤的无垠星空，未免就显得有些照顾不周了。

　　当然其他超级组织的情况也差不多。就算是当年的星渊联盟，以及另外几大超级文明，都无法做到洞察一切，毕竟宇宙星空太大了！就好像地球上的人类觉得太阳系很大，但是放大到整个银河系层面。这个人类文明的发源地也不过是沧海一粟而已。

　　如果把银河系比喻成八十公里长的沙滩，那么太阳系仅仅只是其中一颗微不足道的沙粒！

　　静鹤星渊距离寒武大星区的外缘边界不过数千光年，以死星舰的跃迁能力，最多两三次跃迁就可以抵达！若是不计消耗的话，一次就可以直抵这处秘密基地附近。

　　亨拉蒙长老看到那颗血红色的斑点位置已经极其靠近静鹤星渊，便明白这一战无可避免！那位储君既然敢“孤身”前来，可不仅仅是为了打个招呼就离开的。

　　不知不觉间，这位大佬的脸色已经变得极为难看，语气阴冷地问道：

　　“如此说来，这处隐秘的基地是确定要暴露了？究竟是哪里出了问题？”

　　这样重要的秘密基地。平时的保密级别自然是极高的，组织内部一般的长老级人物都无从得知！如今却莫名其妙地被对手所发现并打上门来，令得这位高高在上的议政元老都动了真火！

　　四周一片死寂，所有人眼观鼻、鼻观心，没人敢接这个话头。

　　无论是星罗天宫方面有了察觉，又或者是仅仅是那位帝国储君碰巧走了狗屎运，监听到了基地与己方舰队秘密联络的讯息，从而对其进行了精确定位，反正这个基地是绝对保不住了！没有哪个超级组织会允许自家门口埋着这样一颗要命的定时炸弹！

　　所以，现在纵然只有一颗死星舰上门找茬。而基地里却有三颗死星舰以及大批舰队驻守，但是没人看好这个基地的命运！

　　亨拉蒙抓住座椅扶手的指关节慢慢发白，那是过度用力的征兆。略显沉重的呼吸，使得熟悉他的人都明白。这位大佬此刻正处于爆发的边缘。

　　“……如果……我是说如果，现在立即动用紧急手段联络基地，让里面的所有人以最快速度撤退！会不会来得及抢救出来部分力量？”亨拉蒙努力压着火，平静地询问道。

　　那位黑发银眸、额间有着淡淡青色刺纹的青年男子出言道：

　　“很抱歉！元老阁下，这种希望实在不大！毕竟讯息延迟有三个多小时，尽管我们还只得到一颗死星舰奔袭基地的消息。不过现在在基地那边，或许星罗天宫的大批精锐力量已经将其彻底包围了！”

　　亨拉蒙的脸上涌现出不正常的红潮，凛冽的杀气不受抑制地扩散开来！其实以他的头脑，也明白这是完全可能出现的情况。

　　脑海中自然地浮现出静鹤星渊的详细资料，这个秘盟组织投入巨量人力物力，苦心经营了数十年的重要基地，平时驻扎着多达二十五万艘战舰，三十余艘亚空间断层飞船，超过两万台精锐机甲军团的强大武力！

　　此外基地中还储存着足够三百万艘战舰使用两年的后勤补给物资和大批优质能量晶石，可以满足多颗死星舰这样级别的战略武器停驻、休整补给。

　　基地里有着大量的高规格生活训练设施，超远程空间通讯塔、巨型能源基地和多个大型军工生产基地！只要原材料足够，可以自行生产不少种类的后勤物资！

　　而且它还是众多特种武装渗透、潜入寒武大星区执行秘密任务的重要前哨站。在组织高层的长远计划中，它也是将来秘盟全面图谋寒武大星区的关键跳板之一！

　　这样一个战略意义无比重要的基地，其价值无论怎样高估都是不过分的！

　　更要命的是，为了此次伏杀圣歆兰帝国储君，同时消灭那几位皇子皇女的全部私军武装，还有图谋建立忠于组织的新势力的秘密行动，上面已经调动了三颗死星舰、五十万舰队、八万机甲军团驻扎在这个基地中！

　　但是现在，这些珍贵的军力通通都要沦为星罗天宫的战利品了！

　　如此惊人的损失，就算是以亨拉蒙的权柄和地位，在组织内部都要受到不少指责和非议，并招致其他议政元老的不满，必须付出不菲的代价才可以将此事摆平！

　　至于因此引发的两大超级组织之间的信任危机，或许还有星罗天宫以牙还牙的报复行动，造成的恶劣影响就更加难以估算了！

　　在以往的历史中，六大超级组织之间虽然也有矛盾和冲突，但大体上还是合作多于内争，毕竟有伏罗缇柯尔文明这个巨大的外部威胁在一侧虎视眈眈，若是还要学那群神棍一样，无底限、无节操地争斗，结果只能是大家一起倒霉！

　　如秘盟这般，在对方家门口布下如此庞大的秘密基地，还有战略武器进驻，这等严重恶劣的挑衅行为，可以说是星渊联盟时代结束以来闻所未闻！

　　这就好比在地球时代，一个大国公然在另一个大国的领海附近设立了一处秘密战略核潜艇基地，会引发怎样的可怕后果就不必多说了！被严重刺激到的星罗天宫，绝不会就此善罢甘休！

　　“……启动紧急联络机制，我要求立即和沙正海阁下对话，或者袁枢昀阁下也可以！”

　　思虑已定，亨拉蒙慢慢地吩咐道，心底却是哀叹一声，为了平息此事，这回自己无论如何得大出血一次了！

　　……

　　“难以置信，在咱们的家门口竟然会秘密存在着如此庞大的一处基地！”秦煌看着虚空深处的那三个小恒星系，有几分后怕地道。

　　虽然秘盟的目标是整个寒武大星区，但是因为这里靠近圣歆兰帝国边境，又是整个星区中最强大的国家，将来开战时必然是首当其冲，稍有不慎就得吃大亏！

　　苏钟麟脸色阴沉地道：“这群狗杂种果然没安好心，亏得我们以前还把他们当朋友看，都是人类一脉，干嘛要学那群神棍窝里反！当年星渊联盟的教训还不够吗？”

　　四皇子秦昭元道：“我倒觉得这不一定是秘盟全体高层的意思，或许只是其中一位或几位议政元老擅自整出来的计划！当然不管怎样，他们这次都必须为此付出代价！”

　　对于这一点，君臣几人都没有异议。只看虚空中那接二连三浮现出来的死星舰，每颗舰体中都隐匿着不止一道威严深沉的强大气息，将那处庞大的基地团团包围，可见星罗天宫高层确实是动了雷霆之怒！

　　其实说起来，还是雪沁偶然截获了尼诺德所部与这个基地联络时的一段秘密通讯，才觉察到有几分不对劲。

　　但是讯息所用的加密手段极为高端，以她和死星舰上的智能中枢，急切间居然都破解不出来，至少得花上五六个小时才有希望解开！

　　好在秦煌体内还有智脑核心，几方合力之下，十五分钟后他就看到了讯息内容，并藉此顺藤摸瓜，锁定了静鹤星渊的位置！

　　感觉问题严重的他当即联络了沙正海，将情况告知，这位大佬立刻采取了措施，很快就验证了情报的真伪。

　　大为震惊的星罗天宫高层紧急调动了附近星域的所有战备值班力量，将这处基地团团包围，并下了死命令，绝不放过一个敌人！

　　“咱们返程吧！这边没咱们的事情了！”秦煌最后说道。

　　他知道这次自己又立了大功，稍后星罗天宫必然会有相应的表示。


第385章 平定

　　“……好了，你需要兑换什么东西？只管说出来吧！”

　　绝密通讯室里，沙正海的影像正拎着个酒壶有一口没一口地喝着，神色愉快地对他道。

　　这次平叛行动的意外收获之大，不仅让圣歆兰帝国高层为之震惊，就连他这样的大人物都觉得极为满意，这个小家伙确实对得起组织给予他的诸多特殊照顾。

　　如果没有这次的意外发现，将来星罗天宫会为此付出多大的代价，那可真是一个很难说清的问题了！

　　因此在沙正海的主张下，星罗天宫方面再次给予了他一千五百万贡献积分，权限等级提升一级的奖励。

　　“嗯，需要的东西我都已经选好了，这是清单目录！”秦煌说着，将自己事先圈定的物资列表发了过去。

　　相较于过去直接赏赐物品装备资源的做法，贡献积分奖励无疑是更为合理且充满人性化的奖励手段。反正组织那庞大的库存资源清单就在手里，需要什么东西自己照着价格表去兑换就是了！

　　因此早在星渊联盟时，那些比较大的组织和集团公司就开始采用这种更为合理实用的奖励制度，后来就连官方都开始采纳。

　　沙正海看了看，略显诧异地问道：“你确定？不给自己兑换些适用的东西吗？”

　　“我已经决定了！”秦煌简短地答道。

　　兑换清单上的东西，全是皓月星海所急需的装备和物资，其中包括六万艘新式战舰、白银机甲七千五百台、黄金机甲一千二百台、重型源能光甲套装一万五千套、反物质湮灭导弹一万三千枚……

　　还有一个多星期的时间，梦冰澜就会再度出兵，对于高速扩张期的军团而言，再多的装备物资都不够用！因此秦煌这回一口气花去了上千万贡献积分，兑换了这批资源给她送去。

　　沙正海沉吟道：“东西不是问题，不过我觉得可以等到你恢复身份之后再兑现，反正也没多久时间了，不是吗？”

　　秦煌脸色一变。道：“你还是怕我会反悔？”

　　“难道你没有这样想吗？”沙正海笑眯眯地反问道。

　　“……如果我现在就恢复身份呢？”秦煌咬牙道。

　　沙正海笑道：“既然是这样，你要的东西我明天就会派人送往皓月星海！而且以后这方面的物资兑换，你还可以获得一定的优惠，并且有权利要求部分情报支持！”

　　秦煌有些头痛地叹了口气。他发现这位大佬腹黑无耻起来，自己还真是拿他一点办法都没有！虽然他的用心是好的，只是自己对那个皇帝真的是……很难压下心底的杀机，如果有一天自己与他面对面的话！

　　“老师，外面的那位四皇子。其实就是您和那个皇帝共同商定安排的一个替身吧？”秦煌突然问道。

　　沙正海脸色微怔，有些诧异地笑道：“你居然看出来了？没错，他就是组织精心挑选、从小培养的特殊人才，对于帝国的内政管理事务方面有着极为不错的造诣，将来正好可以作为你的班底之一！”

　　“……好吧！我知道了！”秦煌不再说什么。

　　其实谈话进行到这一步，该明白的他都明白了，或许等到返回帝都之后，这事就必须解决，再也拖延不得。

　　接下来十余天，死星舰一直在帝国边境线外的虚空中徘徊游荡。将二皇子秦昭阳、和三皇子秦昭辉、还有公主秦瑶曦的私军舰队相继逮住并悉数摧毁，一艘也没放过！

　　损失堪称惨重的秘盟已经在事实上抛弃了这两个家伙，没有向他们发出任何提醒和警告。因此这两个家伙根本没有得到半点战场讯息方面的最新情报，依旧傻乎乎地继续往比斯蒙公国境内赶来，结果自然是杯具了！

　　倒是皇长女秦雨霖的舰队不知是不是察觉到了什么，走到半途、即将离开国境线边缘时忽地又折了回去，让一直藏匿在虚空中等着的死星舰扑了个空！

　　既然她已经退走，秦煌也懒得再拖下去，直接将死星舰往比斯蒙公国首都星同步轨道上一停，然后以帝国储君的名义勒令大公苏古拉尔立即无条件投降！

　　此刻没了任何外部支援的大公已然绝望。就连那位贾腊奇长老都已经不知去向！无法可想的他只能够妥协，自戴刑具，率领全家老小出降。

　　“……尊敬的储君殿下，罪臣虽然愚钝。但并非不知轻重之辈，擅自脱离帝国自立，绝非罪臣本意，实是受到秘盟组织胁迫威逼所致！还望殿下明鉴！”

　　殿堂里，一身白色囚服、神色黯淡的苏古拉尔趴在地上苦苦哀求解释着。

　　秦昭元面无表情地看看他，并没有说话。秦煌扫了一眼这位大胖子身后堆积如山的箱子，微微笑道：

　　“为了脱罪，你这次拿出来的‘诚意’不小嘛！看不出这样一个贫瘠落后的小小公国，居然也会有这么多好东西！”

　　苏古拉尔苦笑道：“这些财物……是罪臣家族这些年来的全部家产积蓄，还有秘盟的那些家伙塞给罪臣的好处以及建军经费，此刻全部献予殿下，还望帝国能够网开一面，宽恕罪臣的过失！”

　　这家伙为了脱罪，此番带来的财物确实价值惊人，足以组建三个完整的禁卫军团所需了！可见他的家族在公国刮地皮刮得有多么狠！

　　当然秘盟的那群混蛋同样不是好东西，要不是他们在背后捣乱使坏，这个老实本分的大胖子怎会干出这种事情来？

　　秦煌和四皇子商议了一阵，最后他开口道：

　　“好吧！苏古拉尔阁下，看在你也是身不由己的份上，这次可以考虑对你的家族从轻发落！只不过任何人都要为自己的行为负责，所以你也不例外！”

　　“即日起，比斯蒙公国正式终止存在，全部国土并入帝国版图，作为储君殿下的私人封地！至于你么……殿下仁慈，将授予你帝国世袭伯爵的封号，举族迁往帝国腹地居住！”

　　“这样的处理结果，你觉得如何？”


第386章 清算前夜

　　从拥有自治权利的附庸国国主、世袭大公爵降格为帝国直接管辖的世袭伯爵，两者之间的差距实在不可以道里计！

　　可是比斯蒙公国国小民寡，根本不具备和帝国政府讨价还价的本钱。加上又是自身犯错在先的情况下，中央政府这样处理，就算是其他的那些属国都无话可说！

　　敢不同意？死星舰的主炮威力可不是吹出来的！就算是携带的机甲军团，都足以轻易灭掉这个仅有十二个贫瘠星域的小国了！

　　其实站在中央政府的立场上，最好这些大大小小的附庸国家都能够取消国号，完完全全地并入帝国版图，才是最为理想的格局！只因碍于国际舆论影响，吃相不能这么难看，才没有直接付诸行动。

　　但是一旦有哪个附庸国家犯下了这等叛乱自立的罪行，无论对方有多少不得已的理由，都是绝对不容轻饶的！或者人可以饶，但是地盘财富必须交出来！

　　事关国家利益，再大的情分和面子都不管用！

　　因此，神情沮丧的前大公殿下只能够无可奈何地接受了既成事实。虽说四皇子也赏了他一笔丰厚的安家费，又给了三五颗资源星球的封地，可以保证他一家老小衣食无忧。但是以后他就只能算一个普普通通的封地贵族，再也没有属国国主所享受的任何特权了！

　　等到尘埃落定，将这里的情况向帝都作了汇报，四皇子决定调一批官员过来接收这十二个星域的日常行政管理事宜。当然为了快速稳定人心、恢复秩序，本地的那些基层官员也是要留任一部分的。

　　还有那些舰队和机甲军团，虽然战力都拿不上台面，必须全部回炉，但是那些官兵好好磨练一番，将来扩军后倒也能够派上用场。

　　至于国境线之内叛乱自立的那三个星域，自然没什么客气话好讲，所有参与者除了部分畏罪潜逃之外，剩下被抓住的家伙一律处死。家产全部没收！

　　而且更重要的是：往后这十五个星域就是四皇子殿下的私有封地了，虽然比较贫瘠落后，但只要好好经营一番，每年还是可以增加不少收益的。

　　落在后方的三十万禁卫军舰队已经于两天前赶到。还有一批官员自帝都乘坐亚空间断层飞船抵达，于是四皇子将各种事务交接了一下，留下五千艘禁卫军战舰坐镇，又从邻近的军区调过来三万战舰驻守，确保这块新领地的安全。

　　至于帝国的边境线变更后。需要重新布设完善的国境星防体系，以及情报收集、经济建设、基础设施投资等等诸多问题，就是帝国政府需要考虑的事情了。

　　三天之后，帝国的平叛军团返回帝都，死星舰这回没有进行空间跃迁，而是跟随大舰队一起，通过主航道和虫洞传送赶路。

　　说起来，这些舰队此番根本就没派上大用场，全程都是在打酱油而已，徒然浪费了大笔军费和物资。

　　不过死星舰因为多次超负荷使用空间跃迁。不仅能量消耗惊人，某些重要部件因为损耗过大已经接近于报废，回帝都后就必须进行全面大修、更换新的。

　　当然相较于取得的巨大战果，这点损失几乎可以忽略不计了！

　　而且值得一提的是，由于帝国储君干脆利落、以近乎零伤亡的代价在一个月的时间里平定叛乱，并挫败了秘盟的重大阴谋，还剿灭了几支图谋不轨的“星盗军团”，可谓居功至伟！

　　加上帝国官方媒体的刻意宣传，四皇子在国内的声望已然直线上升，来自朝野的质疑声音少了许多。甚至有相当数量的中立派官员贵族都考虑转变立场。支持这位年轻有为的储君了。

　　权力游戏的规则就是如此，只有办成了事情，干出了成绩，才会得到更多的认可和支持。否则一切都无从谈起。人本来就是现实的生物，谁愿意将自己的身家前途交给一个无能的废物呢？

　　死星舰抵达帝都后，当即受到了热烈至极的欢迎，军部头号大佬朱缇元帅和帝国首相白德奇一起出迎，然后是盛大的庆功国宴，皇帝陛下亲口宣布对四皇子以及有功将士的赏赐加封事宜等等。

　　秦煌作为这位四皇子身边的亲卫军团统领。军衔已经晋升为少将，赏赐了一大堆财物，并获得了三等帝国男爵的封号，还有一块面积为两万公顷的森林牧场作为封地。

　　尽管这个爵位低微，目前也无法世袭，但毕竟是正式登记在册的贵族，有了它就等于获得了一个全新的起点，是进入帝国上流社会的关键一步！以后只要继续立下功劳，完全可以藉此更进一步。

　　而且随着储君的地位巩固，他身边的人也水涨船高，受到了更多势力的瞩目与重视。因此回帝都才两天的功夫，秦煌的书桌上已经摆满了请柬和礼物，而且数量远比上次要夸张得多！

　　一位未来皇帝身边的头号心腹重臣，无论出于何种考虑，都是值得花费大代价去拉拢交好的！

　　“……仗打完了，接下来应该是对那些使坏的家伙进行敲打惩罚了吧？”

　　书房里，秦煌将一摞挑选出来的请柬丢在旁边，道：“某些心中有鬼的家伙，居然还有胆量来邀请我赴宴，恐怕是宴无好宴，借机探我的口风才是真正的目的！”

　　绮蓝笑道：“一帮死到临头的家伙而已，还跟他们浪费什么表情？直接回绝就是了！”

　　平叛之战顺利结束，尤其是那几支名为星盗军团，实则为几位皇子皇女的私军，被死星舰悉数剿灭，不知有多少大人物暗地里暴跳如雷的同时，也感受到了浓浓的恐惧与绝望！

　　皇帝陛下不是傻子，帝国的情报系统也不是摆设，这么大的事情铁定是纸里包不住火！现在主动权已经到了储君手中，一旦他打算公开发难，这些大人物们十有八九都得掉脑袋！

　　暗中调动私军，挑唆地方叛乱、勾结外人谋害帝国储君，这些严重的罪名无论放在哪国，都是抄家灭族的下场！

　　以前之所以引而不发，是秦伟烈刻意为之。打算把所有的敌对势力都慢慢引出来之后再动手，如今看来已经是差不多了。

　　“最迟不超过三天的功夫，那位应该就会有所动作了吧！这次不动则已，一动就有可能是大地震！”秦煌说道。

　　林兮玫颔首道：“没错！你的那几个兄长或许暂时不会有事情。但是追随支持他们的那些官员贵族，此番怕是都要凶多吉少了！”

　　秦煌淡淡一笑：“通知吴德、陈杰他们做好准备吧！很可能明天，咱们就得带人上门去抄那些大人物的家了！这可是油水最丰厚的差事，呵呵……”

　　……

　　随着“嘭”地一声巨响，一尊两米高的巨大精美花瓶重重地撞在不远处的乳白色廊柱上摔得粉碎。大块的碎片四处飞溅！

　　“……这个该死的野杂种！”

　　一个披头散发、仅着金色单薄睡袍的年轻女子恶狠狠地诅咒着，不停地抓起身边的物件重重地丢出去！

　　“他居然就这样成功了？十几万战舰一下子全军覆没，那个杀千刀的混蛋，他怎么就不死在那地方？！还有秘盟的那群狗杂种，都不是什么好东西……”

　　女子疯狂地咒骂着，美丽的脸蛋因为怒火而扭曲变形，宛若地狱里爬出来的狰狞恶鬼！

　　“好啦！我的公主殿下！”

　　宽大的睡床上，一个袒露上半身、面容英俊邪气的男子懒洋洋地睁开眼睛，漫不经心地道：“事情既然已经发生，后悔也是无用！不如还是想办法善后吧！”

　　女子闻言冷静了些许。看着他问道：“你能有什么办法？这事情冥神殿怕是不好插手吧？”

　　男子嘿嘿一笑：“不需要如何插手，只要将我和你的关系公开，你那位父皇就不会把你怎么样的！哪怕他知道你确定参与了这事！”

　　这女子赫然就是帝国的三皇女秦瑶曦，参与出兵伏击四皇子的阴谋者之一。遗憾的是没了秘盟的支持，她的那支私军在死星舰的主炮下就是活靶子，被轻而易举地整了个全军覆没！

　　秦瑶曦顿时转怒为喜，道：“难道你家的那位老祖宗，已经确定要全力支持你了吗？”

　　男子点点头道：“是的，老祖宗前几天从沉睡中醒过来，过问了一下最近的形势。并和其他的几位元老达成共识，已经指定由我父亲这一脉来继承家族，所以我的地位也就不同了！”

　　秦瑶曦脸色真正缓和下来，她可是清楚自己的这位新情、人在冥神殿有多大的背景和潜势力。如果他真的可以成为那个超级组织全力扶持的人选，那么自己的地位也就……

　　男子微微叹道：“放心吧！我这次过来看你，除了公开向你父皇提亲，同时还会劝说他改变立场！不要在一些不切实际的计划上浪费时间和经精力了！”

　　“相较于星罗天宫的吝啬、朝露芳华会的不怀好意，我们冥神殿才能给予帝国最大程度的支持！所以那个皇位，应该是给你来坐才显得更合适！”

　　秦瑶曦又是欢喜、又是忐忑地道：“可是父皇会答应吗？”

　　“放心吧！这个位置只能是你的。没人能够抢得走！”男子语气肯定地道。

　　顿了顿，他的眼神中又浮现出一抹刻骨的恨意：

　　“哼！老祖宗早年奇遇不断，本有极大的希望踏出那一步！只可惜十年前的那一战，被那个野种的母亲打成重伤，从引导者巅峰境界跌落到普通战皇位阶，还不得不长时间沉睡养伤！如今的冥神殿早该是由我们家族完全做主了！”

　　“那个小子还想回来继承帝国？我倒要看看他有些什么本事！”


第387章 抄家

　　相比于秦昭阳、秦昭辉的志大才疏，三皇女秦瑶曦的本事比他们还是要强上一点点的，当然也就是一点点而已。

　　而且因为她是个女人的缘故，某些方面的优势的确是那两个男性竞争者所无法比拟的！譬如说她凭借自己的身体和手段找来的这个强力外援。

　　这男子名叫段崆云，是来自冥神殿的一个强大家族，祖上曾经在这个超级组织高层有着举足轻重的影响力。后来因为意外变故，老祖宗陷入沉睡，这些年才显得低调收敛了许多。

　　“秘盟的那位老家伙此番吃了这么大的亏，必然会有一段时间消停，暂且是顾不上伸手了！正好是冥神殿的机会！”

　　段崆云微微笑道：“我稍后会去见你的父皇，作为当年的合作者，我们家族的面子他还是要给的。只要咱们之间的婚约确定，接下来的事情就好办了！”

　　“至于那些损失的舰队，没什么好介意的，很快你就会拥有更多更强大的军团了！当你成了帝国储君时，就是死星舰都会有的！”

　　……

　　第六行星，帝国警备部大臣的府邸，就坐落在风光如画的南陆海滨，一处巨大半岛上，方圆数百公顷的宅邸和风景森林区都是他家族名下的产业。

　　在如今物价高得惊人的帝都，还能够拥有如此大的一片产业，可见安德鲁公爵阁下的家族势力显赫程度，绝不是一般的名门望族所能比拟的。

　　只是这个自帝国诞生起就一直存在，并延续至今的强大家族，却因为在政治上站错队的原因，今天便要走向末路了！

　　大清早的，成群结队的战舰便呼啸着闯入大气层，将这片宅邸围了个水泄不通！它们的舰艏上都镌刻着帝国禁卫军团的龙纹獠牙徽章。

　　上千台崭新的高阶机甲自战舰里鱼贯而出，在半空中有条不紊地展开，列阵，组成了一个从空中到地面的立体封锁网。淋漓的杀意扩散开来。

　　一道道隐晦而强大的气息悄然封锁了整个半岛，包括地下和海面都不例外，确保一只蚊子都逃不出去！

　　“干什么？你们想干什么？”

　　在府邸门口当值的一队高级机甲迟疑着升上了半空，为首的那位暗金机甲神将有几分心虚地呵斥道：

　　“你们知不知道这里是谁的府邸？竟敢来这里闹事？难道你们不怕皇帝陛下的怒火吗？”

　　秦煌的声音淡淡地传来：“很抱歉。这就是皇帝陛下的意思！安德鲁公爵呢？请他出来说话吧！身为与帝国同寿的豪门世家家主，他可以得到比较体面的待遇！”

　　“当然我们的耐心是有限的，所以最多给你们三分钟时间，之后会发生些什么可就难说了！”

　　对方沉寂了一瞬，默不作声地退了回去。显然是请示自家主子去了。

　　事实上在帝都这地方，能够这样大规模动用武力的，除了帝国皇室也没有别家了，除非是公然造反，否则给他们一百个胆子都不敢和禁卫军团对着干！

　　三分钟时间很快过去，大队人马簇拥着一个服饰华贵、神情略显苍白的中年贵族走了出来。

　　“公爵阁下，别来无恙！”秦煌带着大群宫卫迎了上去，语气平淡地问候道。

　　安德鲁公爵神色复杂地看了他一眼，压下心底的忐忑，慢慢地道：

　　“原来是秦煌将军阁下。不知您突然带兵上门，意欲何为？我们家族对帝国，对皇帝陛下忠心耿耿，从未有过违法犯纪之事！难道储君殿下还未登基，就要开始清洗朝堂了吗？”

　　“忠心耿耿？”

　　秦煌笑了，声音逐渐冷了下去：“尊敬的公爵阁下，您到现在还没睡醒吗？帝国东疆边境线外的虚空中，二皇子秦昭阳被覆灭的那支舰队里面，似乎有不少战舰是你家的吧？好像你宠爱的那位侄子也在里面，当然他现在已经是一具尸体了！”

　　“还有您和那些家伙的通讯往来内容。二皇子暗地里干的那些事情，貌似一大半都和您有关！帝国内务部已经收集到太多的证据了……”

　　安德鲁的脸色越来越难看，终于忍不住道：“阁下，此事我根本就不知情！还有您打算指证一位帝国公爵。那也必须按照帝国的法定程序来！我有足够的权利要求……”

　　“很抱歉，您没有机会了！”

　　秦煌取出一纸金色的谕令，冷冷地道：“上谕：帝国前警备大臣、帝国二等公爵安德鲁·帕特劳斯违法乱纪、私交皇子、图谋袭杀帝国储君、兼之里通外国、出卖帝国重要机密……种种罪状不一而足！今削去所有官职爵位，交由帝国储君、会同帝国内务部收押审问！”

　　随着他的话语，安德鲁的脸色越发惨白，嘴唇哆嗦地问道：“将军阁下。没得商量了吗？”

　　秦煌怜悯地看了他一眼，道：“早知如此，何必当初？任何人都要为自己的行为承担责任！你的家族虽然是开国贵族，但是在这种原则问题上也是不能过线的！”

　　“所以，你还是想着如何多揭发一些二皇子的同党，好让自己的族人能够有个好些的结果吧！”

　　“什么？难道就连二皇子他也……”安德鲁惊惶不安地问道。

　　秦煌肯定地点头：“没错！秘盟已经彻底抛弃了他，所以他的命运已经注定，皇帝陛下并不介意少掉这样一个没用的儿子！”

　　“……”安德鲁心里的最后一丝侥幸心理也破灭了，两眼一翻，瘫在地上晕了过去！

　　几个宫卫上来，一言不发地给他套上了沉重的合金镣铐，然后将他拖进了后面的一辆囚车里。

　　“好了，现在大家进去吧！所有的人无关身份，一律拘押起来，带回帝国内务部审问！如有敢于反抗的，一律格杀勿论！”他淡淡地吩咐道。

　　众人轰然应诺，亮出兵器列队冲进了府邸正门。

　　时间不长，一队队衣饰华贵、神色仓皇沮丧的男男女女就纷纷被押送出来。

　　秦煌则是带着几个亲卫随从，登上了一台敞篷飞车，在大群宫卫的簇拥下进了府邸深处。

　　“头儿，这个家族在外面还有不少族人做官，门生故旧也是一大堆，万一他们鼓噪起来……”吴能悄悄对他说道。

　　安德鲁家族自帝国建立时就已存在，一直传承到如今，是帝国一等一的豪门，仅仅是嫡系族人就已多达数千，更加不要说那些旁系分支了！

　　“放心吧！我已经做了安排，他们一个都跑不掉的！”秦煌笑道。

　　这次的抄家行动还只是个序幕而已，稍后还会有更多更重要的人物被拿下，为此帝国禁卫军团已经暗中宣布帝都行省戒严，凡是与此事有关的人都别想漏网！

　　府邸内部的建筑群极为宏大华丽，核心部分甚至比起帝宫建筑群还要显得夸张，可见这个家族千年以来聚敛了多么惊人的财富。

　　数道强悍的气息蓦地自不远处浮现而出，旋即更强大的威压凛然压下，将那几位负隅顽抗的家族强者悉数制住！

　　“是战王级的强者！”

　　秦煌看了一眼道：“不过以安德鲁家族的底蕴，应该会有机甲战皇坐镇吧！为什么到现在都还没有出现呢？”

　　身边的白昀慧道：“据说曾经是有两位的，不过十年前因为某种意外陨落了，所以至今都没有新的战皇诞生！”

　　秦煌若有所思地点点头。

　　“将军阁下，安德鲁家族的库房已经被找到了！”一名内务部的军官过来敬礼后禀告道。

　　“那好吧！咱们过去看看！”秦煌说道。

　　他这次带了上百个精于此道的能手，就是为了这事情来的，结果也没有让他失望。

　　安德鲁家族最重要的藏宝库位于数百米深的地下，经过一条长长的合金隧道，尽头是一道高达二十米的沉重门户，此刻已经被内务部的专家们使用特殊的技术手段弄开。

　　秦煌带人进入大门，里面是一个极为广阔的空间，高达数十米、方圆数千米的大厅，全部为各种各样的财物所堆满。

　　吴德看了看，信手拖过一只长两米、宽一米，约有半人高的紫檀木镶金宝箱过来，一剑削掉了上面的锁具，掀开箱盖，大片瑰丽炫目的柔和光华随之溢出。

　　“原来是冰华蓝金。”秦煌惊讶地眨了眨眼，他本以为是星晶，不曾想却是这种看起来更加珍贵稀有的重金属。

　　箱子里是一块块切割成长三十公分，宽高都在十二公分的幽蓝色金属砖块，泛着令人迷醉的光影，都是经过深度提炼的优质货色！一箱至少价值千万！

　　这东西是制造战王级机甲、高级战争堡垒核心部件、以及圣器级源能装备的重要原料之一，单位体积的价值还在星晶之上，不曾想安德鲁家族在这里居然囤积了如此多！

　　吴德又将附近外观相同的箱子一一打开，内务部的人也一起动手，最后统计出共有冰华蓝金一百余箱，其他各类贵重珍稀金属共计四十七种、总数超过一千七百箱，未经切割的星晶晶砖近百箱！总价值超过二十亿星晶！


第388章 丰收的收益

　　尽管有着皇室和内务部的数百名专家一起努力，清理统计工作仍然进行了半天才宣告完成。

　　除了大量的贵重金属库存，还有国内外众多公司财团的大面额无记名债券，帝国各风景名胜区的别墅房产、帝都的众多秘密产业所有权凭证，各种价值难以估量的文物古董、珠宝首饰、名贵工艺品等等，足足装满了两千六百余只大箱子！

　　在隔壁的一组库房里，内务部的人还发现了三百余台暗金机甲、十七台战王级机甲，以及一台战皇级机甲！数千套不同级别的优质源能光甲套装，各种高级源能装备塞满了好几间库房！

　　初步估计，整个地下库房区的财富总价值已经超过了五百亿星晶之多，几乎赶得上燕云联邦一年的财政收入了！这还不算安德鲁家族在银行中的海量存款！

　　“根据内务部掌握的资料上说，安德鲁家族名下控制着上百个富庶资源星域的永久金属矿产开发权，在帝国近半数的行省中都建立有大型矿场，其豪富程度在国内都是属于一流层次的！上千年的积累，果然非同小可！”

　　杨妍菲对他说道：“而且这只是安德鲁家族本部的财富库存，他们在帝国国内的几处重要据点中，还有不少好东西藏着，在某些周边属国中还有十多万精锐私军舰队存在，都不能放过了！”

　　秦煌笑道：“这是当然，他们从帝国拿走的每一个铜板，这次都必须一分不差地交出来！”

　　按照帝国内务部的智者们估计，整个安德鲁家族的财富，包括那些资源星域和矿场一起，总价值已经超过三千亿星晶，实际上这个数字只多不少！

　　这次安德鲁家族自帝国的豪门序列中彻底除名，这些财产自然是要全部充公处理的，就算是因为某些原因导致必然会有的“损耗”，也至少可以收回来三分之二左右！

　　而且此番过后。安德鲁家族将会被举族流放，这片富丽堂皇的宅邸群、以及这处风光秀丽的半岛等于都成了无主之物！马上就会被帝国皇室收走，或是公开拍卖！

　　并且像这等规模的世家豪门，此番未能躲过清洗命运的还有近百家。次一等的官员贵族多达数百家，更次一等的就不计其数了！他们的全部资产加起来究竟有多少，就连安凯丽公爵夫人这个帝国有名的情报大佬都无法获得准确的数字！

　　秦煌命令内务部的官员将库房里的财产全部登记造册之后，再打包装箱运往帝宫。

　　“头儿，咱们不应该截留一部分吗？”

　　吴德瞅了个机会。悄悄对他道：“好不容易看到这么多财富，难道就这样全部交上去了？有些浪费了呢……”

　　秦煌笑道：“不这样还能怎样？这些东西现在可都是帝国的财产，只有皇帝陛下和储君才有权处置的！”

　　“你不就是真正的帝国储君嘛？和宫里的那位有啥关系？”吴德嘀咕道。

　　秦煌瞪了他一眼，道：“少啰嗦！乖乖去干活，不然下次就不带你出来了！”

　　吴德耸耸肩膀赶紧去忙乎了，他是真的怕秦煌把他关在家里。这些价值惊人的财物纵然无法沾手，就是看看感觉也是挺不错的嘛！

　　“这家伙……”秦煌摇摇头，转身去和罗天雄商议下一步的行动。

　　此番的大规模抄家行动，是由四皇子报经皇帝陛下认可后进行的，每次重点针对一个派系！就像这回。秦煌名单上的官员贵族全属于二皇子一派。

　　除了安德鲁公爵是秦煌亲自带队，剩下还有十几位重量级人物，秦煌则是派出了多支精干队伍，每队都有一定数量的皇室供奉坐镇，按照统一的时间表突然行动，以确保对方来不及反应！

　　片刻之后，秦煌的光脑上陆续传来了讯息，是其他分队的行动情况，看起来都很顺利，并未遇到太大的反抗。所有的队伍都是满载而归。各种战利品加起来，甚至出动了上百艘军用大型运输舰才搞定！

　　到了傍晚时分收队时，秦煌去帝宫里面见四皇子，统计这一天的各种收获。仅仅银行里冻结的星晶存款就达到了数千亿之多，抄来的财物已经堆满了帝宫中的上百座巨型库房！

　　至于那些不动产的契约文件、股票债券之类，同样堆满了一整间屋子，光是位于帝都星域的各种优质产业就多达数千处！那些遍布帝国各地、以及周边属国和外星文明国度中的不动产就更多了！

　　仅仅这一天的功夫，二皇子派系的主要骨干力量几乎被一网打尽，剩下次一级的官员贵族。过了今天自然会有人继续上门查抄！秦煌只需要盯住那些大鱼就足够了！

　　“……卿做的挺不错，明天继续吧！”秦昭元满意地道：“等这件大事完结了，孤王自会有重赏！”

　　顿了顿，他又有些遗憾地道：“只不过，三皇姐这次有可能会躲过一劫，所以针对她那一派系的行动，或许是没法进行了！”

　　“怎么回事？难道是皇帝陛下打算对她进行特赦吗？”秦煌脸色微变，追问了一句。

　　二皇子秦昭阳的势力派系完蛋了之后，接下来就是三皇子秦昭辉的派系，再就是秦瑶曦的那派人马，最后则是皇长女秦雨霖。

　　凡是在上次平叛行动中使阴招的家伙，一个都别想躲过去！以秦煌性子，他也不会对这些站错了队的家伙随意宽恕。

　　秦昭元道：“是冥神殿的一位大人物过来了，他今天去见了父皇，许以重礼，要求迎娶三皇姐！如果这事真的能够成功，父皇出于种种考虑，少不了就得对她的人网开一面！”

　　“……”秦煌蹙眉道：“殿下对此事怎么看？”

　　秦昭元将手中的光笔一顿，冷然道：“一个时刻想要本王性命、并且已经付诸行动的女人，还跟她有什么好客气的？当然是一刀宰了的干脆！否则她搭上了冥神殿这层特殊的关系，肯定不会死心，将来少不得还会整出些麻烦事情来！”

　　“只不过父皇考虑到与冥神殿这个超级组织的关系，因此一时不好决断！”

　　秦煌点头道：“既然如此，那么清洗行动就照常进行吧！当然可以先把她放后面，看看陛下究竟是如何打算的！”

　　接下来的几天，在皇帝陛下的暗中支持下，四皇子的禁卫军团以及帝国几大情报部门对整个帝都星域的贵族世家开始了大规模的清洗行动！最多的一天，被抓捕的官员贵族数量多达千余人！

　　就连不少与他们有关系的公司企业、财团组织、地下势力都没能幸免遇难，纷纷被连根拔起！所有的存款被冻结、财物以及产业地盘统统落入了帝国皇室手中！

　　期间秦伟烈只下了一道指令，对二十多位特定的官员贵族给予了豁免，其中大部分是皇长女秦雨霖的人。秦煌对此虽有几分疑惑不解，但还是执行了指令。

　　至于弄来的各种丰厚收获，总价值已经达到了连秦煌都为之震撼的地步，比起他上次从黄金哈里发格萨尔手中敲诈来的那笔财富还要多上不少！

　　就连亚神器级的装备、战皇级机甲、秘密军工基地、大型主力战舰生产线都发现了不少！让秦煌不由喜出望外，好在还没有神器出现！

　　到了现在，就只剩下几位皇子皇女、以及他们的母妃家族没有动了，尤其是皇后的娘家：石家。可以说是帝都排名前十位的顶级豪门，就连安德鲁公爵的家族都多有不及。


第389章 当年隐秘

　　帝国内务部，戒备森严的地下囚室里。

　　“……39号，请出来一下！”

　　随着外面军官的传唤声，正靠着单人合金床闭目养神的安德贝恩侯爵慢慢睁开了眼睛，看到厚重的大门正缓慢地居中分开、向两旁滑去，直至缩进了墙体中。

　　他轻轻吐了口气，从容不迫地起身整理了一下衣服，神色平静地走出了囚室。

　　这些天以来，由帝国储君主导进行的大清洗行动已经让帝都上流社会人人自危！大批曾经显赫一时的名字纷纷消失，连带着他们家族的荣光一起成为历史！

　　安德贝恩侯爵因为是三皇子秦昭辉的核心智囊，兼之又是皇后和石家家主极为信赖的重臣，在整个派系中拥有着举足轻重的地位！所以在大清洗开始后没多久，就被秦煌亲自领兵包围了府邸，全族都被拿下！

　　这位大人物也明白此番祸事临头，是以已经在考虑安排后事。毕竟就连三皇子本人都难以幸免了，他自然没什么机会脱罪。

　　或许今天的会面，就是最后的审讯？

　　外面的会客室里，一个黑睛黑发、面容精致的少年静静地坐在桌边，丰盛的酒菜已经备好。

　　“侯爵阁下，过来喝一杯如何？”少年的目光落在他身上，温润平和的声音响起。

　　安德贝恩定了定心神，走过去在桌边坐下，平静地打量着对面的这位探访者。

　　对方身着帝国禁卫军团的黑色制服，肩章上是少将军衔，幽深的眼神，仪态沉稳，透出勃勃英气。

　　“您就是秦煌吧？储君身边的亲卫军团统领，果然是年少有为，无论资质还是心性能力，都为老朽生平罕见！”安德贝恩缓缓地道。

　　秦煌淡淡地一笑：“能够得到侯爵阁下如此高的评价，在下倒真是有几分荣幸了！您是三皇子殿下的首席智囊，皇后无比信赖倚重的人物。生平见过的英武之才想必也是不少吧？”

　　安德贝恩道：“确实见过一些，只不过和您比起来，他们都不值一提！”

　　顿了顿，他又问道：“将军阁下这次肯来见我。不知有何吩咐？罪臣已是一无所有，恐怕有些事情也无法给予您想要的结果了！”

　　秦煌有几分诧异地看看他，笑道：“你知道我来找你的目的？三皇子已经确定完了，包括皇后和石家都无法幸免。而你，难道就不肯为家族、为自己考虑一下后路吗？”

　　曾经的侯爵意外地道：“原来您是打算劝说我为储君殿下效力？只是……就算我肯答应。您的那位就敢用我吗？或者说，皓月星海还肯继续信任我吗？”

　　秦煌笑而不语。安德贝恩的家世背景，内务部的情报力量已经秘密调查过，虽然是效忠于三皇子殿下，但平时的作为还算自律，也没有同外敌勾结的行为！更重要的是：他的夫人是朝露芳华会的高级成员，是当年母亲看好并提拔起来的人。

　　虽然后来母亲陨落，他为求自保改变立场投入了三皇子门下，并凭借自己的头脑赢得了对方的信任，但是自始至终并没有继续做对皓月星海不利的事情。

　　最近两年。梦冰澜还派人私下里和他联系过几回，并在某些事情上获得了一定的帮助。

　　有了这层关系，秦煌才觉得这个人还有争取一番的可能。

　　但是站在安德贝恩的立场上，自己作为三皇子殿下阵营中的核心人物，又曾经在帝国拥有高位，想要改换门庭，说难也难、说容易也容易！就看帝国储君有没有那个魄力去接纳并继续任用他了。

　　说得不好听一点，他就是个三姓家奴，反复无常的小人！虽然其中有情势所迫的原因，但这并不能作为替自己开脱的理由！

　　要知道三皇子派系以往争权夺利的诸多明里暗里的计划。都是他这位首席智囊亲手制定的！

　　可以说，没有这位侯爵阁下亲自出谋划策、尽心绸缪，三皇子派系对于帝国朝堂的影响力至少要降低一半！

　　只是随着年龄的增长，越来越刚愎自用的三皇子干出了不少授人以柄的荒唐事情。包括与那几个兄弟姐妹合谋围攻帝国储君的座舰，又有勾结外敌图谋不轨的迹象，因此才被皇帝决意下狠手除去！

　　秦煌笑道：“侯爵阁下，您虽然一直都是皇后那边的人，后来在三皇子成年后又奉命去辅佐他。但说到底你效忠的是帝国，你是帝国的臣子！这一点是无可改变的！”

　　“以往可以说是各为其主、又或者说是迫不得已。如今三皇子伏诛，未来的帝国依旧需要您这样有足够能力的人才！如果你能够改变立场，尽心辅佐未来的皇帝陛下，这特赦之事，也不是不可以考虑！”

　　安德贝恩思虑片刻，终于道：“如果储君殿下不再计较当年之事，老臣自然愿意继续辅佐殿下，将功赎罪！”

　　秦煌神色严肃起来，道：“殿下可以给你这样的机会！只不过，当年之事黑幕重重，至少那位石皇妃在事件中扮演了怎样的角色，你不会不知道吧？”

　　“石皇妃，也就是现在的皇后，当年和储君殿下的母亲关系是最好的姐妹。只不过……也正是因为她的出卖，才导致殿下的母亲陨落！”安德贝恩沉默了好一阵，才慢慢地道。

　　当年因为皇帝秦伟烈的缘故，皇后梦寒凝和宫里诸多嫔妃的关系根本称不上有多好，唯独这个石皇妃、石琪雅例外。

　　她的家族当年在帝都，只能算是二流势力，是因为皇后的垂青提携，众多嫡系族人才一路飞黄腾达，直到成为帝都有数的豪门之一。

　　在和秦伟烈彻底闹翻之后，梦寒凝萌生了回皓月星海的念头，并在和石皇妃的一次聊天中无意间透露了些许口风。

　　这位皇妃犹豫了一阵，最终还是选择了向秦伟烈通风报信。从而让这位皇帝有时间串联沟通几大超级组织，布下了那个近乎无解的杀局！

　　以至于梦寒凝离开帝宫的那一晚，面对的就是数以百计的顶尖强者，比起人类一族伏杀几位强大的黄金哈里发时的阵容还要夸张！

　　所幸在动手前的数小时，这个安德贝恩给正在帝都星域外休假的梦冰澜示警，让她及时带着一批人手赶到支援，虽未救出皇后，但却成功带走了四皇子秦煌。

　　“……当时的我和石家关系比较近，冥神殿出动的那批强者抵达时，就隐匿在石家的府邸中，我也是在一个非常偶然的情况下才知道那批人的存在，当时有几个家伙扮作石皇妃的贴身侍卫出入宫禁、熟悉环境时，被我看了出来，所以才……”安德贝恩将当年之事娓娓道来。

　　虽然伏杀行动如期上演，梦寒凝以及一众心腹护卫被困住，但是几大超级组织依旧付出了惨重至极的代价，才将这位奇女子留下！

　　在这场行动中出力最多的冥神殿高手死伤殆尽，包括当时的人类世界第一高手，段崆云家族的老祖宗都身负重伤，不得不陷入长时间的沉睡！

　　秦煌沉默了片刻，再度问道：“皇后身上的那种奇毒，不是来自于人类世界吧？”

　　安德贝恩点头道：“是的！根据后来流传出的消息，那是秘盟的一位议政元老暗地里通过某种特殊渠道，和那群神棍做交易。以十万名人类处女，加上其他一系列丰厚的条件，从他们的圣地铭伽星域中弄来的一种奇毒，据说经过了他们那位神秘的圣主意志的诅咒，已知宇宙中根本无法可解！”

　　“皇后的身边有两位追随者出自寂幻森林，理论上没有她们对付不了的奇毒，但是在那东西面前也是束手无策！”

　　“砰！”

　　秦煌手中的酒杯化成了碎片，肌肤被划破，殷红的鲜血混杂着酒液流淌而下，染红了洁白的桌布。

　　“看来，这个组织中的人都该死了！”

　　他森然道：“只是有一点我不明白，他们这样不讲规则乱来，甚至罔顾种族大仇，勾结那群神棍残害人类世界最杰出的天才，星罗天宫和朝露芳华会那时在干什么？”

　　寒武大星区毕竟是星罗天宫的地盘，其他几大超级组织虽然可以在这里开设分部，但并不能太多的武装力量进驻，更不能有插手国家内政、损害星罗天宫利益的行为。

　　换成星罗天宫在他们的地盘上，也是一样的待遇，这是六大超级组织之间达成的默契。

　　安德贝恩沉吟道：“皇后、尤其是当年的梦家锋芒太盛，影响到了许多大人物的利益！后来更有图谋寒武大星区，统一人类世界的野心，因此就连这两大原本站在她一边的组织中，都有不少大佬对她不满，加上那帮家伙的撺掇挑唆，最终才默许了这次前所未有的伏杀行动！”

　　他深深地凝视了秦煌一眼，道：“殿下，此事已经过去，站在您的立场上，想要报仇无可厚非！但是公允地讲，梦家当年也是要承担一定责任的！”

　　“所以对于此事，您应该区别对待！并且在自己具备足够的实力之前，必须隐忍！”

　　秦煌眸光一闪，盯着他道：“你居然认出我来了？”

　　“这是两天前，主君夫人向我透露的消息！”安德贝恩平静地道。

　　“……”


第390章 格杀

　　秦煌深深地盯着安德贝恩看了一阵，才慢慢地问道：“好吧！既然你能够认出我，那我也不再掩饰什么了！如你这样继续忠于皓月星海的人，在帝国究竟还有多少？”

　　“不算太多，老臣想，主君夫人稍后应该会跟你交底的！”安德贝恩平静地道。

　　接下来秦煌又询问了一些当年的事情缘由，安德贝恩则是知无不言、言无不尽。

　　寒武大星区的疆域星图他看过，其中皓月星海的位置在毗邻的元昊大星区，但是那个大星区里基本上是各种各样的异族文明，还有近半的部分是未经探索的黑暗蛮荒星海。

　　在这个大星区中，人类文明的力量并不占多少优势，当然其中也并未存在太强大的外星智慧种族，除了两个四阶巅峰的外星王国，就连五阶文明都没有诞生。

　　以当时梦家的雄厚实力，已经在暗地里掌控了不少种族、以及富庶的资源星系，可以说是事实上的元昊大星区最强势力！只是因为领地上人口不够多的缘故，想要彻底掌控这个大星区还有几分困难。

　　虽说奴隶贸易可以部分解决这个问题，但是梦家需要的人口可不是一点半点，那毕竟是方圆上亿光年的广袤疆域！

　　因此当代梦家家主就将目光投向了相邻的寒武大星区，希望能够以圣歆兰帝国为突破口，慢慢渗透并控制这个超级大国，然后将这个星区中丰厚的人力资源转移部分出去，用来占领并控制元昊星区！

　　这个野心勃勃的计划时间表长达三百年，梦家家主希望能够在这段时间里达成既定的战略目标，获得圣盟会议中的第七个决策席位！然后再视情况决定下一步的发展目标！

　　以梦家的雄厚实力，加上当时家族高层人才济济，这个计划已经推行数十年，效果相当显著！皓月星海一旦完成统一，就是整个元昊星区最强大的帝国！仅凭这一点，就有足够的资格成为圣盟会议的第七大势力了！

　　至于和圣歆兰帝国的联姻。则是另外一步重棋，通过梦寒凝掌控这个寒武大星区内最强大的帝国，然后继续一步步渗透控制，直到将整个寒武大星区纳入掌控中！

　　“……我觉得。这种计划一开始就不会被星罗天宫高层所接受吧？那时候的他们在干什么？”秦煌皱眉问道。

　　这种事情毕竟关系到组织的根本利益，就算是性情看上去最为温和的沙正海都不会认可这种东西，何况这个超级组织中和他地位相当的还有四位大佬。

　　安德贝恩叹息道：“正常情况下是不可能的！可当时这计划还是勉强推行了，因为您的外祖父，就是星罗天宫的五位大掌令之一！”

　　“……”

　　秦煌沉默了好一阵。才慢慢地道：“归根结底，这还是属于星罗天宫的内部纷争？”

　　“是的！只不过这件事情后来闹大，以至于其他几大组织也掺和进来了，其中种种内幕交易、恩怨纠纷，一时根本难以述说清楚！”安德贝恩侯爵苦笑道。

　　不过有一点必须说明的是：在那场围攻梦寒凝的战斗中，星罗天宫、朝露芳华会、以及九方楼的强者都没有出动，而是保持了中立旁观的态度。

　　出手的强者主要来自冥神殿和秘盟两大超级组织，松林学宫的高端武力虽然逊色些，但同样出动了十多位强者！在大规模暗杀皓月星海的梦家族人时，也是这三个组织为主导。

　　一场惊天动地的大战下来。三大超级组织的高手们死伤殆尽，加上之前梦家反击对他们造成的各种惨重损失，直到现在都没有完全恢复！特别是冥神殿的强者损失最多，甚至伤及到了根本！

　　安德贝恩侯爵盯着秦煌，语气诚挚地道：“殿下，站在您个人的立场上，你完全可以痛恨某些人，想要报仇也可以理解！但是对于皇帝陛下的诸多作为……老臣觉得，不能够简单地一棍子打死！”

　　“我知道你想说什么！”

　　秦煌的声音转冷：“无论他有多少不得已的理由，最起码他没有尽到一个男人应该承担的责任和义务。也没有尽到一个父亲的责任和义务！或许他现在确实有几分后悔，或许确实打算对我有所补偿！但是这又能说明什么问题呢？”

　　“做都已经做了，却还要假惺惺地表示忏悔，到了快死的时候认个错、说几句软话。以奢求得到我的原谅，这能说明什么问题呢？死去的人不能复生、已经吞到口中的利益也不会再吐出来，什么都改变不了，没有任何意义！”

　　他看看安德贝恩的表情，眸中现出不加掩饰的森冷之色：“有件事你可能还不清楚，女英答应出手替他续命。条件就是这个帝国必须由我来继承！并且只要我愿意，将来登基之后随时可以拿走他的命！”

　　“现在，你还认为是他良心发现，所以才决定立我为储君的吗？”

　　“可是，殿下……”安德贝恩忽地发现自己不知该说什么好。

　　秦煌可不管他如何想，继续道：

　　“并且我不妨告诉你，这个帝国的死活其实我根本不在意。相较于继承这个帝国，我更在意的是皓月星海的重新统一！看在老师的份上，我不会对星罗天宫不利，所以皓月星海的未来发展方向将是元昊星区！至于别的，我就不能保证什么了！”

　　梦家的上代家主去世后，大掌令之位出缺，梦寒凝本有机会继承，但是她也随之陨落，因此这个位置到现在都没有补上。

　　或许秦煌将来实力足够强大之后，可以尝试拿回这个位置，但现在说这个还为时过早！

　　他缓缓起身，道：“你现在就可以出狱了，包括你的家人在内，特赦令稍后就会下达。至于具体的职务，暂时没有安排！所以你可以在家休息几天！”

　　“好吧！不过有件事情还得提醒您一下，三皇女的那位……”安德贝恩说道。

　　秦煌眸光微闪，道：“皇帝不是还没答应吗？那个段崆云既然是那条老狗的血脉，那我现在就宰了他。想来也没人敢说什么吧！”

　　“可是，这样无疑会引来冥神殿的怒火，如果他的那位老祖宗打算反击的话……”安德贝恩担心地道。

　　秦煌微微冷笑道：“一个常年沉睡、与活死人无异的老鬼，影响力真的就大到了那种地步？母亲当年没有弄死他。或许将来这个任务要由我来完成了！”

　　言毕，他头也不回地出了门，只留下一脸怔怔然的侯爵。

　　……

　　两天之后，皇帝陛下便宣布了对于几位谋逆皇子皇女的处理结果：二皇子秦昭阳，削去亲王爵位。剥夺所有封地和财产，自皇室族谱中除名，赐死！

　　三皇子秦昭辉，削去亲王爵位，剥夺所有封地和财产，自皇室族谱中除名，赐死！

　　皇女秦瑶曦，削去公主封号，剥夺所有封地和财产，自皇室族谱中除名。赐死！

　　上谕一出，帝国朝野为之震动，一下子处死三位皇室核心成员，这在帝国建立以来都属于屈指可数的大事件！

　　在以往的历史中，谋逆的皇室子弟并不罕见。但是他们事败后基本上都是幽禁终身，或是流放，少有被直接处死的。皇帝秦伟烈此举，手段可以说是极为酷烈狠厉了！

　　“……陛下，辉儿他只是一时糊涂，还求陛下看在血脉亲情份上。能够网开一面，饶他一条活路吧……”

　　上书房门口的空地上，皇帝秦伟烈面沉似水，背负双手。幽冷的眼神凝望着头顶的天穹一言不发。大群皇室供奉紧紧拱卫在他周围。

　　一身素白衣袍，花容惨淡、泪流满面的石皇后跪在十二级雕龙翔凤台阶下面，苦苦哀求着。

　　在她的身后，还跪着两位身份地位颇高的贵妃，那是二皇子以及三皇女的母妃，加上各色女官宫人。跟着在后面跪了一大片。

　　周围，大群全副武装、神色冷厉的宫廷内卫将整片广场围得水泄不通，半空中还有为数不少的皇室供奉身影，骇人的威压迫得人几乎喘不过气来！

　　无数道目光默默地看着三个帝国最尊贵的女人跪在那里“表演”，包括皇帝身边的少数几个重臣，但是没有一个人开口为她们求情！

　　当然了，三位皇室贵胄原本在朝中都有不小的人脉势力，按理说不至于连一个为她们说话的官员都没有！

　　可是前一阵子的大清洗，已经将他们派系的主要力量全部一网打尽！或许还有些杂鱼小虾漏网，但是也起不到什么作用了！这个时候谁敢出言替她们说话，无异于嫌自己命太长！

　　所以，她们的命运，还有她们子女的命运，都已经注定了！

　　“……算了吧！石琪雅！”

　　良久，秦伟烈终于淡淡地开口道：“无论你想说什么，都已经改变不了既定的结果！自从十年前的那场变故结束，你如愿以偿登上凤座、获得了本不该属于你的地位和权柄后，就开始原形毕露！”

　　“这些年以来，看看你都干了些什么？你的家族都干了些什么？还有你那宝贝儿子都干了些什么？真以为朕是聋子瞎子、什么都不知道？！”

　　“昨日之因、今日之果！任何人都应为自己的所作所为承担起应有的责任，付出应有的代价！就算你是国母，也不例外！何况你现在的地位和荣光，本就是依靠出卖你的姐妹换来的！”

　　面色惨白的石琪雅声音一滞，尖利的嗓音陡地高了八度：“可是……陛下！如果不是臣妾当初暗中通风报信，你们能够来得及布置那个杀局吗？”

　　“一旦梦寒凝回了皓月星海，必然会在统一之后继续大举扩张！现在哪还有圣歆兰帝国的国祚在？就连陛下你，不也是从那一系列的秘密计划中受益匪浅吗？”

　　秦伟烈脸色一变，冷冷笑道：“当初就是听了你们这些混蛋的撺掇蛊惑，朕才会干出那些糊涂事来！石琪雅，早知道你们是一群什么货色，朕当初就该将你们全部宰了！”

　　石皇后涨红了脸，猛地跳起来尖叫道：“姓秦的，你今天要忘恩负义杀掉我们，不就是为了去讨好梦寒凝的那个野种吗？只可惜那个小混蛋是不会领情的！我倒要看看你们秦家的这些龙子龙孙怎么被他一个个弄死！”

　　秦伟烈的眼神蓦地变得极其阴鸷可怕，如同择人而噬的猛虎，狞声道：“把这女人拖下去，直接打死！”

　　群臣悚然而惊，堂堂一朝国母，就算真的犯了大过失，按惯例一般也就是削去后位，毒酒白绫赐死！像这样直接施加酷刑处死的，至少在帝国还是头一回！

　　周围的宫廷内卫只是略略犹豫了一瞬，便冲过来几个人掐住了石皇后的肩膀，不顾她的拼命挣扎谩骂，拖着这个帝国最尊贵的女人向一边行去。

　　“还有你们两个，同样不是什么好东西，这就一起上路去陪她吧……”秦伟烈语气阴沉沉地对剩下两位贵妃道。

　　就在这时候，一个懒洋洋、带着放荡不羁味道的声音远远传来：

　　“尊敬的陛下，无论冯贵妃有没有过失！看在外臣的面子上、看在冥神殿与贵方合作愉快的份上，特赦她一次如何？”

　　远处，段崆云挽着盛装打扮的三皇女秦瑶曦，带着一队高阶护卫急速赶过来。

　　秦瑶曦紧冲几步，一把将自己的母妃扶了起来，嘘寒问暖不提。

　　秦伟烈微微皱眉，然而就在此时，秦煌的声音淡淡地响起：“段崆云阁下！这里是圣歆兰帝国的领地，不是让你撒野的地方！你的面子也不如想象中的那般值钱，希望你能够明白这一点！”

　　段崆云勃然大怒，回首喝道：“好大的狗胆！你又是个什么东西？你知道我是谁吗？呃……你……”

　　他蓦地瞪圆了眼睛，看着远处走来的全副武装的少年，迟疑着问道：“你就是……储君殿下？”

　　秦煌淡淡地一笑，提剑冲他一指：“所有皇室供奉听令，将这家伙立即格杀！一个也不要放过！”

　　顿时，场中的威压陡地增加了十倍……


第391章 成长性机甲

　　在场的皇室供奉多达数百位，最低的都有机甲战王级别的实力，尤其是其中数道似有若无、晦涩深沉的气息，就连段崆云都难以洞察其真实境界。

　　圣歆兰帝国毕竟是人类世界有数的超级大国，底蕴和高端武力自然非同小可，这样强大的阵容，段崆云身边的护卫力量就算是再强上十倍都不可能保证他全身而退！除非换成他家的那位老祖宗当面，在实力全盛时期才有可能护得住他！

　　感受到凝若实质的威压当空笼罩而下，段崆云的脸色顿时极为难看起来，沉声出言道：

　　“皇帝陛下，难道您也是这样的选择吗？以至于就连冥神殿与贵国的良好合作关系，都已经不被您所重视？”

　　秦瑶曦语带哭腔地叫道：“父皇，儿臣只是一时糊涂，再说四皇弟如今也安然无恙，您就饶过母妃吧！她什么都不知道，也没有参与……”

　　台阶上的皇帝浓眉紧锁，眼神深邃，却始终一言不发。

　　三皇女绝望之余，看到了站在秦煌身边的秦昭元，猛地扑过来喊道：“储君殿下，就算姐姐我对不住你，可是现在我已经认输了，你就看在同为皇家血脉的份上，放过……”

　　秦煌只是冷冷地冲她一点，冷酷地道：“杀了！”

　　半空中一道蕴含着森冷杀意的紫色闪电落下，将这位姿色妍丽、高贵无比的公主殿下当场击杀，烧得焦黑的残躯无力地瘫倒在地上。骇得她的生母冯贵妃直接晕了过去！

　　全场一片死寂。

　　在场的群臣遍体生寒，一个个大气都不敢出。就连挣扎哭闹不止的石皇后都如雷雨天的蛤蟆，再也不敢吭声！

　　圣歆兰帝国自立国以来，恐怕还没有死得这样凄惨的公主！就算有犯了大过失的，都可以获准自杀，以最体面的方式结束自己的生命。这位三皇女算是开了个先例。

　　只是秦伟烈依旧面无表情，连眼皮子都不眨一下。

　　段崆云的脸色已经惨白如纸。强自镇定着道：“皇帝陛下，您的帝国虽然强大，但也不可能承受得起与冥神殿全面开战的后果吧？您……确定要这样做吗？”

　　秦昭元冷冷地道：“倚仗着有冥神殿的背景，就敢妄自插手帝国内政。勾引皇室公主，你心里打的什么主意，你家那位老祖宗又是打的什么主意，当别人都是傻子吗？”

　　这种关乎国本的原则性问题，无论换成哪个头脑清醒的君主都是不会含糊的。

　　“那么我赔礼道歉。可以吗？”

　　生死危机当前，段崆云毫不脸红地放软了态度：“反正三皇女已经死了，我立刻离开帝国，保证以后再也不插手帝国的事务！”

　　心底却暗暗发狠道：该死的野种，你给老子等着！回去后就调天刖组的杀手过来，看你有几条命，敢得罪冥神殿的人，谁也护不住你！

　　秦昭元清冷地一笑，道：“你的罪过，可不仅仅是赔礼道歉就能够解决问题的！无论你说什么。今天都不用离开了，把命留在这里吧！”

　　“你……”段崆云眼中蓦地冒出一抹狠厉之色。

　　一道深沉阴冷的乌芒在他身上闪了一闪，旋即这家伙的身影便消失在一台突兀出现的深黑机甲中。

　　高大的机甲通体漆黑，恍如暗夜天幕，星星点点的神秘光华点缀其间，前胸的厚实装甲护盾上，盘踞着一头栩栩如生的不知名狰狞猛兽头颅，令人胆寒的杀气滚滚扩散开来！

　　“夜狱之光？”秦煌瞳孔紧缩。

　　如今的星海世界，在正常的机甲分级体系之外，还有一种特殊的机甲分支研究领域。即个性化机甲发展的极致：可成长性机甲。

　　星渊联盟时代的顶级机甲创师们，在打造神器级机甲时曾经遭遇过各种难以想象的困难，在经历无数次失败之后，不得不开始反思自己的研究思路。考虑从另一个全新的方向来解决问题。

　　其实在任何领域都是如此，一旦发展到某种极致，再想要更进一步、哪怕是微不足道的一小步，都是难如登天！

　　这些站在时代巅峰的大师们查阅了无数古籍秘藏，参考诸多太古文明的科技传承后，最终提出了可成长性机甲的概念。

　　严格意义上讲。这是一种更侧重于生化基因科技的路子，并借鉴了部分能量科技的知识体系，和以往的纯机械科技发展方向有很大的差异！

　　就好像培育那种高级生化宠物战兽一样，这种可成长性机甲也是从原生体阶段开始培养，投入大量资源促使其成长，从青铜机甲位阶一直成长到战皇级机甲巅峰，然后是半神级机甲，直至传说领域中的神级机甲！

　　和纯机械科技的机甲不同，这种可成长性机甲与使用者的契合度更高，实际战力更强大，生存与恢复能力都极其强悍，受损后只需投入足够的资源就可以很快修复！

　　缺点就在于它的成长所需资源太过巨大，并且时间周期过长，对使用者的各种要求更加的苛刻！

　　所以，在目前的人类世界中，只有极少数大势力才会拥有这种性能虽佳，但使用代价更为高昂的战争利器！

　　“夜狱之光”属于冥神殿这个超级组织的招牌武备之一，来源于三百余年前一位顶级机甲创师亲自推行的高等机甲打造计划。其中就包括了三千五百台“夜狱之光”！

　　经过这些年岁月，如今冥神殿内部究竟还有多少台完整的“夜狱之光”，最优质的那批已经培养到了什么程度，外界均无从得知。

　　这个段崆云在冥神殿中的地位的确是非同小可，因此才得到了这样一台珍贵的成长性机甲，而且是已经成长到暗金巅峰级别的高等货色。

　　“没错，正是‘夜狱之光’！”机甲内部传出段崆云阴冷的声音：“你们今天想把我留在这里是不可能的！我劝你们还是……”

　　秦煌已经镇定下来，冷冷笑道：“区区一台暗金机甲而已，还想着逆天？给我杀了！”

　　半空中又是数道紫色闪电落下，将“夜狱之光”的数重能量护罩击溃，径直撕裂了本体，将里面的段崆云一举击杀！剩下的护卫们一个都未能幸免！

　　秦煌不屑地笑笑，纵然这东西的真实战力已经相当于普通战王级的机甲，可是面对数以百计的皇室供奉出手，又岂会有幸免于难之理？

　　不过这东西落到自己手里，还是比较有研究价值的。

　　场中，段崆云既死，再也无人敢于出言反对，一后两妃，连同她们的心腹宫人都被如狼似虎的宫卫们拖下去依次处死！凄厉非人的哭喊诅咒声响成一片！

　　时间不长，广场的一侧已经遍布尸体，全以白色锦绫裹着，占据了一大片空地。

　　行刑的宫卫们脸色森冷至极，显是心理压力不轻，连带着头顶的天穹都变得阴沉灰暗无比。

　　这次帝国有史以来罕见的血腥大清洗过后，朝堂上的格局必然会迎来前所未有的剧变，储君的上位已经毋庸置疑！并且未来数百年，帝国的内外大政方针都将是这位说了算！

　　秦煌的目光不经意地扫过高台上的皇帝陛下，然后落到了手中的蓝金剑上。

　　剑体长三尺三寸六分，幽蓝色的剑刃上有着云烟般的细密纹理，金黄色的剑鞘上是华美的骊龙纹饰，显得威严大气、尊贵不凡。

　　这剑是皇帝陛下随身佩戴，其实并无特殊的杀伤力，仅仅只是象征帝王权柄的信物，凭此可以调动九成的皇室供奉高手以及直属帝都皇室的多支秘密武装力量！

　　他暗暗叹了口气，将这柄代表着无上权威的蓝金剑交还给了秦昭元，淡淡地道：

　　“储君殿下，臣的任务已经完成，接下来如何行止，还请殿下决断！”

　　秦昭元怔了一下，道：“难道，你现在还要……”

　　眼看着秦煌低眉敛目，摆明不肯再多说一句的神态，他只得苦笑着道：“既然如此，那好吧！我去和父皇复命好了！”

　　言罢，他举步拾阶而上，来到秦伟烈面前低声说了几句，然后这帝国地位最显赫，权柄最大的两父子便进了上书房，厚实的大门随之关闭。

　　“现在……心情好些了没？”身边，一身宫卫装束的绮蓝指了指那边的大批尸体，悄声对秦煌道。

　　少年嘴唇紧抿，淡然点了点头，尽管对那位皇帝依旧没好感，不过这件事情，确实让他的念头通达了不少。

　　到现在他也明白，这就是女英以及沙正海同皇帝陛下达成的协议内容之一，话说想让他上位，这些人和势力也只能选择牺牲掉！唯有如此才是最符合帝国利益的做法！

　　当然这还远远不够，无论别人怎么看，站在他的立场上，冥神殿、秘盟、松林学宫这三大超级组织是一定要抹杀的！就算现在不行，将来他也必定会将此事进行到底，直到对方烟消云散！

　　林兮玫看看远处紧闭的宫门，担心地道：“我觉得，皇帝陛下应该已经认出了你的身份吧？为什么你还要装糊涂呢？”

　　“……”


第392章 国之巨蠹

　　林兮玫的观点，秦煌并不否认：

　　“不错，他确实知道我的真实身份了！而且这个时间还不短，早在从古战场试炼结束后的那次隔离时起，估计就明白了吧！”

　　到了现在，秦煌已经想通了许多事情。或者说他早就该想到，女英和梦冰澜、沙正海对于自己未来道路的某些安排。无论他怎么打算，圣歆兰帝国都是一道绕不过去的坎。

　　没办法，谁叫他是梦寒凝的儿子呢？上代人的恩怨，到了他这里总该有个了结，一味的逃避并不是办法。所以不管他愿不愿意，这个储君他都得当下去！

　　为了照顾到他的感受，也是为了将那些隐匿在暗处的敌对势力全部钓出来，秦伟烈才改变以往的做法，安排了这样一个公开的替身，并设法让他成为这个替身的亲卫军团统领。

　　一个在暗、一个在明，既可以掩人耳目、保证安全，又可以让他逐渐掌握属于自己的兵权和拥护势力！

　　虽然还不清楚这样的计划究竟是秦伟烈的主意，还是几位大佬共同商议后拍板决定的，但是现在这已经不重要了。

　　林兮玫诧异地道：“既然你明白了，那为什么现在还要对他避而不见呢？”

　　秦煌冷然道：“因为他根本不是一个合格的父亲，出于对老师的承诺，我必须接受这个身份，但这只是我对于帝国的责任！至于他，永远也别想让我叫他一声父亲！”

　　“……”林兮玫叹了口气，没有再说什么。

　　说起来，无论以前有多少对不住他的地方，也不管出于何等考虑，秦煌的这个父亲现在总归还是愿意承认他，并且打算将整个帝国交到他的手上！

　　而自己……恐怕那位共和国的大人物，根本不记得自己在民间还有她这样一个女儿吧？

　　似是看出了她的心思，秦煌抓住她的手用力握了一下，轻轻地道：“放心吧！将来有你向他们讨还公道的时候。林家，注定要为自己的过错付出应有的代价！”

　　林兮玫默不作声地点点头。

　　片刻之后，宫门重新开启，秦昭元面色平静地走了出来。淡然吩咐道：

　　“奉皇帝陛下谕令，皇后与两位贵妃剥夺所有尊号以及相应待遇，贬为普通宫女，家族爵位剥夺，官职罢免。收回所有封地，家产全部抄没，一应族人终身流放……”

　　观刑的群臣以及众多嫔妃听得脸色发白，为了给储君一个交代，皇帝陛下这次的确是做得够狠的！

　　但是谁也不敢在这关头说什么，既然帝国的将来注定是要交到那位年轻的主子手中，为了自身的利益，现在就只能选择向他靠拢了！

　　行刑完毕后，所有的尸体全部被拖走火化，然后秦昭元又将那柄蓝金剑交给他。让他带队去查抄皇后的娘家：石家的府邸。

　　秦煌自然是没有异议，他也明白皇帝此举有着让他好好出气的用意，毕竟这家顶尖豪门当初是依靠着母亲梦寒凝的提携才得以飞黄腾达，到头来却被她出卖，完全是死有余辜！

　　……

　　“……十年的辉煌荣光，一朝化为飞灰！”

　　华丽壮美的石家府邸，位于第五行星的北半球，在离地万米的平流层中有整整六座巨大的浮岛，无论是奢华程度还是总面积，加起来都已不逊色于帝宫！

　　尤其是在地面上。方圆数百平方公里的森林湖泊，以及点缀其间的离宫别院、豪宅巨厦，都是属于石家的产业！

　　帝都的地皮有多么值钱，那是根本无需说的。如此大的地盘。都是石家家主借助皇后的权势，在这些年间巧取豪夺、横征暴敛而来，根据帝国内务部掌握的情报，石云尧的手甚至已经伸到了多个超级文明的高层，几乎没有他不敢做的生意，没有他不敢收的贿赂。甚至包括与那群神棍勾结走私倒卖各种战略资源的事情，都有着确凿的证据！

　　浮岛上，巨大库房前的广场上，秦煌淡淡地说着。

　　在他面前，一车接一车的奇珍异宝从里面源源不断地运出来，然后送入悬浮在上方的军用运输舰中。

　　吴德和陈杰、胡振锋等人守在库房门口，兴高采烈地记录着各色财物的数量以及种类，就仿佛这些好东西都已成为他的囊中物一般。

　　广场的地面上还残留着斑斑血迹，显然是经过了一场激烈的战斗，帝宫禁卫们才成功攻占这里。

　　至于家主石云尧，已经连同众多石家族人一起被拿下，目前正在内务部的黑牢里熬刑呢！数十位一流的刑讯专家轮番伺候，相信够他享受的了！

　　“……将军阁下，根据专家们的初步统计，石家库房里的财物，仅仅是容易统计的部分，其价值就已不下于两千亿星晶，若是全部统计出来，或许还要翻一倍！”于倾桂走过来低声对他道：

　　“而且石家在帝国的每一个行省中都有着数量不菲的产业存在，尤其是帝都行省，各种优质不动产多达上千处，都是这些年间大肆收受贿赂所得！”

　　“至于这个家族在帝国之外的私军舰队和各种秘密资产，数量同样不少，内务部已经启动相关程序，估计可以收回来六成左右！”

　　秦煌问道：“那么整个石家的全部家底，加起来有多少？应该不低于帝国今年的财政总收入吧？”

　　“差不多，可能还略有超出！”于倾桂苦笑着答道。

　　而且抄完了石家之后，那两个贵妃的娘家，以及三位皇子皇女的府邸中，窝藏的各种财物资产想必也不会少。

　　“果然都是一群国之巨蠹，死有余辜！”秦煌轻轻叹了口气。

　　于倾桂道：“所幸这些不义之财现在都归帝国政府所有了！储君殿下已经吩咐过，这些财富和产业如何处置，可以由将军您来决定！”

　　秦煌眸光一闪，道：“那就再多组建几个禁卫军团吧！机甲军团也可以扩编！至于这些不动产，可以拿出去一部分拍卖，剩下的暂且封存起来，作为将来赏赐功臣所用！”

　　“将军所言甚好，那就这样处理吧！相信陛下那里也不会反对的！”于倾桂微笑着道。

　　心里却在微微感叹，为了帝国的未来，皇帝陛下真可谓用心良苦。特意留下这些国之巨蠹给储君来收拾，一方面是为了对他有个交代，让他出气；另一方面就是给储君上位腾出足够多的利益和权力空间来，让他能够顺利掌控应有的权柄！

　　如此多的官员贵族倒霉，空出的各级职位多达数以万计，其中帝国内阁、部院级的重臣都有二十余个位置出缺，次一级的重要职位数百，这些可都是实实在在的权力资源！

　　无论是哪方势力，为了多争取到几个位置，都只能竭尽所能地取悦讨好储君殿下，才有可能得偿所愿！

　　最后则是查抄官员所带来的天量财富收入，不仅充实了国库，还可以让储君拥有雄厚的财力来打造一支强大且忠心于自己的近卫军团，作为捍卫自身权力的关键筹码！

　　无论帝国内外的那些大势力高不高兴，现在的储君在帝国中的地位已是无可动摇！没有人可以忽视他的存在了！

　　……

　　帝都行省外的虚空中，一支规模近千艘的舰队正从虫洞口传送过来，舰体威武厚重、外观豪华无比，近半数的舰艏部位镌刻着巨大的菱形徽记，上面是繁复精美的青松、楠竹、寒梅图案。边角有着雪白的云纹滚边装饰。

　　松竹梅，岁寒三友，正是松林学宫对外的招牌象征。

　　剩下的一半舰队，舰艏部位是淡金色的九头龙徽记、边角是繁复的金纹蔷薇花枝纹饰，这是超级组织秘盟的标志！

　　“尊敬的阁下，我们来迟了一步，根据刚刚收到的消息，圣歆兰帝都的大清洗已经接近尾声，那几位重要人物……都已经死了！”一个低沉的声音在旗舰指挥室里响起。

　　几秒钟后，另一个优雅雍容的声音传来：“是的，刘亦泉阁下！我们也收到消息了！不仅仅是那几位，就连冥神殿的段崆云阁下都已经陨落！那位皇帝陛下，真不愧是心狠手辣、有魄力有决断的一代雄主！”

　　“但是这对我们而言，可就不是什么好消息了！圣歆兰帝国敢于打破惯例，对超级组织的核心成员下杀手，还是以往有着良好合作关系的冥神殿！可见那位储君的地位已经完全稳固了！”刘亦泉叹息道。

　　室内，这位松林学宫的“权三代”正靠在座椅上，飞快地翻阅着手中的光脑。在他的对面，一位眼神深沉、英俊魁梧的年轻金发男子单手托着下巴，正在来回走动着。

　　听到刘亦泉的话，他淡淡地一笑，道：“段崆云来圣歆兰帝国打算干什么，我们心里都是清楚的！他自己不知进退丢了性命，对我们而言倒不失为一件好事！”

　　“冥神殿撇开我们，想单独图谋这个超级大国，哪有这样便宜的好事？正好他这个蠢货一死，我们两家的机会就来了，不是吗？”


第393章 唯有牵手

　　戒备森严的地下机库里。

　　秦煌背负双手，盯着眼前的机甲凝神思索不语。白铁锋大师正坐在一边，对着一幅复杂的机体构图怔怔地出神。

　　高大的机甲通体漆黑。恍如暗夜天幕，星星点点的神秘光华点缀其间。前胸的厚实装甲护盾上，盘踞着一头栩栩如生的不知名狰狞猛兽头颅。

　　这正是段崆云的宝贝：“夜狱之光”，当日他被击杀之后，这台受损的可成长性机甲便顺理成章地落入了他的手中。

　　在补充了一定数量的资源和能量之后，这台机甲已经基本被修复，正好外面的大清洗已经结束，秦煌得以抽出时间，静心研究这台珍贵的战利品，并且将白铁锋大师也请了过来。

　　可成长性机甲，他在以前并非没有听说过，而且还接触过一些实物，只是成长度大多不高，属于鸡肋般的货色，甚至还比不上外面市场上流通的那些普通机甲。

　　这并不难理解，作为一种主战装备，普通机甲的价格就已经不便宜！尤其是黄金以上级别的机甲，一旦大规模装备，加上配套的维护保养设施，等于就是消耗国家资源的无底洞，比起打造舰队军团的花费都要大得多！

　　但是这种可成长性机甲，其成本还要更加离谱！就以制造黄金一星级机甲为例，普通机械版的至多就是两三万星晶一台；但是换成可成长性机甲，这个培养成本至少要提升百倍以上，并且时间周期上也要长得多，同时还存在相当的失败风险！

　　虽说它的实战能力确实比寻常的机甲要高出不少，与使用者的契合度更高，生存与恢复能力都极其强悍，受损后只需投入足够的资源就可以很快修复！

　　但是两相比较起来，它的性价比依旧让大多数的人望而却步。所以，在目前的人类世界中，只有极少数的大国和势力组织才会拥有这种性能虽佳。但使用代价更为高昂的战争利器！

　　并且在如今的机甲研究领域，这种可成长性机甲一直都无法成为主流，只是极少数顶级土豪级的机甲爱好者们的专利！

　　毕竟机甲在战场上是名副其实的消耗品，尤其是大规模的机甲军团对决时。损毁率极高！如果是全部换成那种可成长性机甲，恐怕就是超级组织都负担不起！

　　当然话又说回来，如果抛开它的成本因素不提，这种可成长性机甲一旦批量装备，形成规模效应。爆发出的杀伤力也是极为可观的，远非寻常的机甲军团所能比拟！

　　“夜狱之光”这款机甲，就是其中的经典代表作之一。它的特点就在于单体爆发力惊人、速度极快，并且擅长于隐踪匿迹，是用来潜伏、渗透、暗杀、探险的极佳助力，只是在正面战场对决方面就欠缺了些。

　　萧钧凌借助智脑核心和各种辅助研究设备，已经破解了它的终极控制源代码，并将其机体结构完整地剖析了一遍。

　　不得不承认，冥神殿内部确实是有高人存在的，毕竟是一个超级组织。底蕴远非寻常的大国势力所能比拟。这台机甲的各方面性能已经力尽所能地做到了最好，并不存在太过明显的短板。只要在合适的环境中，它所能发挥出来的作用能够抵得上好几台普通战王级机甲！

　　“确实是很不错的东西。”

　　白铁锋感叹道：“即便是以老朽现在的眼光，能够提出的改进余地都相当有限！麦克威尔那个老家伙如果还在世的话，真想去和他交流一番！”

　　麦克威尔就是那位顶级机甲创师，当初在他的推动下，冥神殿高层下定决心投入巨量资源，实施了这个可成长性机甲的培养计划，其目的就是要打造出一支精悍可靠的高素质暗杀军团。若干年后便可以作为组织的重要杀手锏存在！

　　经过这么多年发展，当初的那三千五百台“夜狱之光”已经成长到什么程度，外界并不甚清楚。

　　可成长性机甲培育过程中存在一定的失败几率，加上冥神殿在某些秘密任务中。偶尔也会出动一定数量的“夜狱之光”，借助实战表现来检测它们的各种性能以及可能存在的技术隐患，期间免不了会有战损。

　　因此三百多年过去，冥神殿中完好的“夜狱之光”数量肯定已经不足三千五百台，能够剩下一半就不错了。不过就算如此，也是相当可怕的一股战力！

　　如果那些机甲全都成长到了暗金巅峰级别的位阶。一旦全部出动，就是近两千名拥有着战王实力的强者！

　　面对如此多行动如风、精擅刺杀与个体对决的高手，恐怕就是机甲战皇巅峰的强者被他们缠上都免不了陨落的命运！

　　“将军阁下，老朽已经重新设定了它的终极控制权限，以后这东西可以给您使用！虽然不是很适合上战场，但是用来应付一般的强者暗杀却是没问题的！”白铁锋笑着对秦煌道。

　　他对此没有异议，很干脆地答应下来，培育到了这种级别的可成长性机甲，无论放在哪个大势力中都是不可多得的宝贝，基本不会在外面流通，就算是在帝都的高级拍卖会上都很难买到。

　　可成长性机甲的另一个优点：就是对使用者的实力要求没有那么苛刻，秦煌现在虽然只是黄金初阶机甲战将的实力，依旧可以不受影响地使用，只是无法发挥出机甲的真实战力而已。

　　但就算如此，有了这台“夜狱之光”，哪怕是黄金五阶的机甲战将都已不够资格当他的对手，只有真正的暗金机甲神将，才有能力压制住他。

　　白昀慧的声音自后面传来：“只不过，冥神殿方面很可能不会善罢甘休！一台培育到了暗金巅峰的‘夜狱之光’，其价值已经不亚于一座大型战争堡垒，更加不要说段崆云那家伙的身份非同小可，他的那位老祖宗必然会做出激烈反应的！”

　　听到自家孙女的话，白铁锋微微皱眉道：“这的确是个麻烦，或者阁下你就先把它收起来，等到帝国方面和他们交涉出了结果再说！”

　　秦煌不以为意地笑道：“没关系的，如果仅仅只是那个老家伙的怒火，我还担当得起，而且我相信帝国方面不会对他们服软的。”

　　“也是这个道理！”白铁锋大师点头道。

　　圣歆兰帝国的外交态度一向以强硬著称，无论遭遇怎样大的外界压力，都不会在关乎国家利益的问题上服软，何况星罗天宫也不会任由冥神殿乱来，所以这事并不用太过担心。

　　手上的神器级次元空间戒指“溯鳯”发出一道金光，将这台“夜狱之光”收了起来。

　　“好了，现在正事谈完，该陪陪人家了吧？”白昀慧一把抓住秦煌的手，不由分说将他拖出了机库，甚至不顾及自家祖父的戏谑目光。

　　路上，看着身边容光昳丽、兴致勃勃的白大小姐，秦煌略显无奈地道：“你先前不是在和菲菲姐她们逛街定制礼服去了吗？怎么又回来了？”

　　“是的，不过现在东西已经拿回来了，总还得穿上让你看看才好！放心啦，你一定会喜欢的！”白昀慧笑眯眯地道。

　　秦煌想了想，忽地有几分警觉起来：“等等，如果我没记错的话，后天晚上帝宫里会举行宫廷舞会，你们都会去的吧？”

　　大清洗已经结束，为了安抚朝野人心，尽快稳定政局，皇帝陛下因此宣布在后天举行大型宫宴，款待群臣，晚上还会举行宫廷舞会，所有够品级的官宦之家、各界名流都会受到邀请。

　　这就是皇室特意释放出来的讯号，表明接下来帝国的内政外交都会回到正常的轨道上，群臣只要各归其位、忠于职守，就再也不会有被清洗的担忧。

　　“当然，我们都要去的！你也是一样啊！”白昀慧有些诧异地道。

　　秦煌沉默了一瞬，问道：“是不是铁了心要拿我当挡箭牌了？一个刚刚杀得帝都血流成河，干掉了自己三个兄弟姐妹，诛杀了皇后贵妃，外带一大批官员贵族、满身血腥气的帝国储君，难道你觉得让我从他的手中抢女人，真的是件很好玩的事情吗？”

　　白昀慧丽颜微红，咬牙道：“可是你上次在人家的房里做了些什么，事后又是怎么说的，难道都忘记了吗？姐姐我现在可是你的女人，要是真进了宫，你的头上可就要变颜色啦！”

　　“也就是牵手而已，似乎没有太过分的行为吧！”秦煌小声道。

　　白昀慧一把掐住他的肩膀，咬牙切齿地控诉道：“你还说，你隐瞒自己身份的事情，姐姐我还没找你算账呢！明明自己就是星云大师，却一直扮猪吃老虎！要不是里面的那个老家伙漏了口风，人家到现在还被蒙在鼓里！她们都知道，唯独就瞒着姐姐我，你不觉得你太过分了吗？”

　　说着说着，她的眼眶有些发红起来。

　　“好吧！你别说了行不行，我答应你了！”秦煌无奈地道。

　　“哼！这还差不多！”白昀慧立刻转怒为喜。

　　秦煌用力捏了捏她的手，心里有几分郁闷。虽然答应了这位大小姐，但是现在也做不了什么，只希望她将来获悉自己的真实身份后，别一怒之下咬死他才好。


第394章 冥神殿的反击

　　晟华大星区，冥神殿总部。

　　黑沉沉的书房门外，一位眼神犀利、着装一丝不苟的瘦高个男子匆匆自外面走进来，手中拿着一封血红色的密件。

　　“……鲍福，发生什么事情了？”侍卫队长迎上去问道。

　　对方扬了扬手中的密件，声音低沉地道：“从寒武大星区，圣歆兰帝国首都发过来的重要消息！必须立即呈交家主阁下！”

　　“好的，我马上进去禀告！”侍卫队长明白利害轻重，当即便答应道。

　　须臾之后，鲍福获准进入了书房，宽大厚重、有着数百年历史的桃花心木书桌后面，端坐着一个目光阴沉的中年男子，华贵的紫金色长袍，手中抓着一卷古老的玉简，略显意外地看着他道：

　　“发生什么事情了？居然让你亲自过来？”

　　“这……家主阁下请过目吧！”鲍福将手中的密件呈上，一位侍女接过来，转交给这位家主。

　　家主皱着眉头核对过封口的密码暗纹，然后打开取出里面的纸质文件，上面的内容瞬间让他变了脸色。

　　“圣歆兰帝国这是在搞什么？竟然连……”家主霍然而起，微微颤抖的手显示他处于极度的震怒中。

　　鲍福，连同书房内的一众侍女们低眉敛目，大气都不敢出。

　　家主的儿子段崆云在圣歆兰帝都意外身亡，这种事情无论摊在哪个父亲头上都不会好受的！何况家主这一脉本就血脉稀少，人丁单薄。

　　而圣歆兰帝国此举，摆明就是敌意十足的挑衅了！

　　“去，把萧先生请过来！”家主终归是心机深沉，很快控制住了自己的情绪，淡淡地吩咐道。

　　不过片刻功夫，一位精神矍铄的白须老者拄着拐杖不紧不慢地走进来，旋即除了鲍福之外，所有人都被撵了出去。

　　家主态度客气地请老者坐下，然后将那封密件递给他。

　　萧先生不动声色地浏览了一遍。微微蹙眉道：“这消息是刚刚收到的吗？”

　　鲍福赶紧恭声道：“没错，属下接到后，就立刻放下所有事情亲自送过来了，路上没有任何耽搁！”

　　“那么……组织在圣歆兰帝都的办事机构。应该需要好好整顿一番了！”萧先生叹了口气道。

　　家主神色微微一怔，旋即反应过来，眼神里骤然冒出了不加掩饰的凶光。

　　晟华大星区与寒武大星区相距遥远，因为种种原因那边发生的事情传回总部，路上总要延迟几个小时。这是正常的情况。

　　但是如此重要的事情发生在两天之前，段家家主却一直到现在才收到消息，也不见那边有所解释，这意味着什么？

　　“是那几个家伙指使的吗？”家主阴沉沉地问道。

　　其实这已经无需多问，冥神殿内部同样存在着派系，可以确定是与段家一脉不对路的实权派，在这件重要事情上摆了他们一道。

　　没准现在，整个冥神殿高层都已经知道了，就他们到刚才都被蒙在鼓里！

　　萧先生沉声道：“这件事可以稍后再议，现在我们必须立即决定。如何应对圣歆兰帝国方面的敌意举动！”

　　他看了看家主，慢慢地道：“少主是被那个新上位的帝国储君下令击杀，皇帝陛下在场竟然也不加以阻止！理由是少主企图迎娶帝国三皇女，插手帝国内政！”

　　“由此看来，那位皇帝是不打算继续保持同冥神殿的良好合作关系了？就为了那个储君……”

　　鲍福补充说明道：“那位储君殿下，是先皇后梦寒凝的儿子！最近才回国并被册立为帝国太子的！”

　　萧先生一脸了然：“原来如此，这就说得通了！既然圣歆兰帝国的未来要交给他来掌控，和冥神殿的良好关系必然是要被牺牲掉的！何况还有老祖宗的因素。”

　　段家的老祖宗当年率领众多强者围杀梦寒凝，结果身负重伤，到现在都得常年处于沉睡中养伤。没有重大事情不会露面。可以肯定那位储君登基后，对此事也绝不会轻易放过！

　　家主凝神思索了几秒钟，沉声道：“既然如此！为了组织的利益，这位储君是绝对不能留了？”

　　“当然。一个对组织饱含敌意的圣歆兰帝国，绝不符合组织的长远利益！”萧先生颔首道。

　　事情发展到现在，局面已经非常明朗，只要这个储君在位一天，圣歆兰帝国、乃至整个寒武大星区都会极度不欢迎冥神殿的势力进入，并且未来数百年都是如此！

　　这对于一个超级组织而言。绝对是难以接受的结果！如果通过和平手段无法解决的话，那就只有诉诸武力了！

　　家主问道：“那么现在，我们就要求召开长老决策会议，讨论对圣歆兰帝国的报复措施吗？”

　　萧先生摇摇头道：“很显然，您不能这样做，因为决议肯定不会通过的！”

　　家主脸色顿时极为难看，咬牙冷笑道：“这群忘恩负义的狗东西，要不是老祖宗还在沉睡中，他们岂敢如此嚣张？”

　　十年前的冥神殿，因为有段家那位老祖宗的存在，导致段氏一脉一家独大，整个冥神殿几乎都是由这个家族的人在做主，就连剩下的四位大掌令都被压制得几乎抬不起头来！

　　那时候，诺大的超级组织几乎沦为段家老祖宗的一言堂，只要他决定的事情，基本上没有人敢反对的！如果这种局面再持续几十年的话，说不定冥神殿就会演化成一个全新的帝国了！

　　然而与梦寒凝一战之后，老祖宗不得不长时间沉睡养伤，由此才让其他几派势力借机发展，到现在已成尾大不掉之势！经常联合起来排挤侵占属于段家的利益空间！

　　如果家主在高层会议上提出动用组织的力量报复圣歆兰帝国，那几个家伙肯定会以种种理由拖延阻挠，绝不会让段家轻易得偿所愿的，除非他肯拿出更多的利益收买拉拢他们。

　　“那么，先生觉得此事应该如何处理为好？”家主客气地问道。

　　家族核心成员被杀，无论出于何等考虑，段家都不能对此事置之不理，否则由此引发的各种负面影响就太大了！

　　萧先生道：“可以动用家族控制的秘密武力，寻机刺杀那位储君，只要他死了，剩下的问题都不过是细枝末节而已！”

　　家主点点头，冥神殿这个超级组织就是靠着杀手生意起家的，在和平解决的可能性已经不复存在之后，想要解决问题就只能如此做了！

　　“只不过那位储君身边的护卫力量绝对不弱，而且星罗天宫对此事也不会放任不理，所以必须要多安排些人手，确保成功的可能性！”鲍福说道。

　　家主沉吟道：“既然如此，那就将总部中待命的那部分‘夜狱之光’全部派出去吧！此外再加上三百台‘极冰霜凌’，应该足够用了！让他们乘坐亚空间断层飞船过去，尽快行动！”

　　……

　　萧钧凌终究还是没有去参加帝宫里的舞会，而是去了星罗天宫的驻地，准备晋升事宜。

　　理由很简单，凡是那位皇帝会出现的场合，他都是能避则避，尽量不与对方碰面！

　　至于白家大小姐可能会有的怒火，他已经明确保证：十天之内必然会亲自去白家府邸登门求婚，且绝不以任何理由推脱，这才让她心满意足地放过了自己。

　　“殿下，修炼室已经准备好，按照您的要求，我们特意准备了双倍份量的高级源液！应该可以满足您的需求了！”杨若明说道。

　　秦煌点点头，挽着绮蓝进了修炼室，大门随即封闭。

　　在查抄了那么多官员贵族的家底之后，他现在的身家之丰厚，可以说是帝国有史以来最为富有的一位储君了！就是圣歆兰帝国的国库，都未必可以和他掌握的财富相提并论！

　　手头宽裕了，自然就得尽快把资源转化为实力！因此不差钱的他在修为达到瓶颈期之后，立刻过来进行位阶晋升。

　　而且等到自己突破之后，自己的女人和追随者们都可以跟着受益。

　　……

　　“纳德蓝阁下，接下来的事情就得拜托你多多费心了！”

　　秘盟的驻地里，刘亦泉对那个金发青年男子说道。

　　纳德蓝颔首道：“没问题，我会先去见那几位老朋友，探探风声，然后再设法面见那位储君殿下！”

　　他是秘盟的人，这个超级组织在帝都有着合法的驻地，因此他还可以自由行动。但是松林学宫这个超级组织却是不被圣歆兰帝国承认的，因此刘亦泉尽管身份尊贵，表面上也只能以别的身份进入帝都。

　　每每想到这一点，刘亦泉就很是有几分不甘，他的祖父让他设法在帝国打开局面，可他到现在还一事无成，实在是郁闷。

　　只不过帝国现在与冥神殿关系恶化，因为平叛的事情，和秘盟也闹得很不愉快，自己的机会说不定已经来了。

　　毕竟那位储君就算再无法无天，总不至于一下子得罪三个超级组织吧？那样就算是星罗天宫都护不住他了！

　　所以，自己只要代表组织表示对他的支持，应该可以收到意想不到的效果！


第395章 碎心炙焰

　　秦煌这次的晋升很是顺利。

　　毕竟有过上次的经验教训，因此绮蓝在一开始就做好了周密的防护措施，等到半夜时间过去，巨大的源液池再度见底时，他已经毫无悬念地成为黄金二阶机甲战将。

　　在黄金位阶，修为每突破一个层次，领域力场的威能就会相应提升，尤其是“星罗流虹”这种顶级的修炼圣典，到现在的杀伤力已经非常可观，作用范围也相当惊人！就连寻常的暗金机甲神将，在这方面都远远不及！

　　这一次的身体强化方向，秦煌选择了精神力，因为这次觉醒的新能力是“碎心炙焰”，属于一种杀伤力极其可怕的精神攻击能力！

　　青铜一阶以上的源能修炼者，每提升一个阶位时都会获得一次强化身体机能的机会，至于具体选择哪个方向，就要看修炼者自身的考虑了。秦煌一直都是走的平衡发展路线，绝不会刻意侧重某一方面。

　　基因天赋足够优异的修炼者，在阶位提升的同时，偶尔还会获得某种特殊的能力。当然这就要看运气了，大多数人往往要提升三到五个阶位，才有可能获得一个特殊能力；但是天赋足够出色、并且运气也不差的话，每升一阶就获得一个能力的情况同样是存在的。而秦煌在这方面的表现足以羡煞绝大多数人！

　　当然话说回来，尽管有着健全的研究体系和多少年积累的丰富经验，但是源能修炼者的晋升，在能力的领悟与觉醒方面依旧存在着相当大的不确定性。新觉醒的能力可能会非常有用，也可能是鸡肋，甚至与自身的能量属性完全相悖的能力也是有的！

　　换而言之，这是个很考验人品的领域！

　　好在秦煌的运气一直不坏，每次晋阶时出现的能力虽然类别不同，但基本上都是非常有用的！

　　“落华星雨”、“修罗幻灭”、“高速思维”、“洞幽入微”、“精准锁定”、“识海精微”、“杀戮战轮”、“鬼魇之瞳”、“蹑影流风”、“杀戮战轮”、“月落星陨”，以及刚刚获得的“碎心炙焰”，虽然并非都是战斗类能力。有些是属于机甲创师领域，但是对于自身的帮助却是毋庸置疑！

　　而且“阿赖耶识心法”与“战皇殛星决”都已接近新的关口，距离突破已经不远。

　　在旁人看来快得难以置信的提升速度，对于他这位屡有奇遇、又是货真价实的天潢贵胄而言。其实也算不得什么太过夸张的事情！

　　有着人类世界的顶级修炼圣典，还有圣源之印这种能够高度提纯源能、兼之可以镇压气运的至宝，再加上巨量的高端资源供应，若是修炼速度还差强人意，那可就真是比猪还蠢了！

　　放眼整个人类世界。能够有他这般近乎无限的资源基础的同龄天才，都是屈指可数！尤其修炼圣典目前只有他才具备，圣源之印也是无可替代的神器！因此现在的他，可以说是人类诸国中修炼速度最快的天才都不过分！

　　“……外面似乎又多了些来路不明的家伙呢！”绮蓝黛眉微凝，有些担忧地对他道。

　　秦煌道：“这还有什么可说的？等会让他们出手拿下就是了，敢于反抗的直接弄死！”

　　他现在身边的防卫力量可不是吃素的，星罗天宫方面更是高手如云，无论是谁想打他的主意，都得做好付出惨重代价的心理准备！

　　“不，有些家伙的气息很是古怪。似乎不属于人类一族！”绮蓝神色凝重地道。

　　秦煌端正了颜色，问道：“难道又是那群神棍派来的人？”

　　拉达曼提斯顺利登基之后，如今正卯足了劲和开明改革派系的黄金哈里发们斗法，一时半会应该顾不上他这边，当然也不排除是其他超级文明的眼线，毕竟他现在的公开身份并不低了。

　　绮蓝凝神感应了一阵，仍旧是摇头：“它们的气息不属于我所知道的任何一个超级文明，但是那种阴冷可怕的气息，比起那群讨厌的神棍都要来得夸张！”

　　“不属于超级文明？那可就难以确定其来历了！”秦煌皱眉道。

　　她的能力虽然出众，可是已知宇宙中的智慧种族何其多矣。成千上万都是往少了说的！不算最强大的那几个，剩下的除了相关领域的研究专家们，又有谁能够一一弄清楚？

　　秦煌想了想，忽地展颜一笑。道：“既然想不明白，那就直接将它们抓起来吧！然后请内务部的专家过来‘款待’它们，相信我们想知道的问题都会有答案的！”

　　在她的服侍下穿好衣服，给外面的护卫们发了讯息，然后两口子携手出了修炼室大门。

　　杨若明正等候在外面，见他们出来。立刻道：“殿下，有件比较重要的事情，我希望能和你谈谈！”

　　秦煌微怔，看到他严肃的表情，点点头道：“那行，咱们换个地方吧！”

　　……

　　帝宫。

　　宽敞奢华的大厅，数以万计的古典水晶宫灯，将明亮的光芒自高高的穹顶上投射下来，偶尔会有五颜六色的玫瑰花瓣当空洒落，空气中弥漫着温暖而芬芳的气息。

　　粗大华美的廊柱、饰以金色流苏的窗帘、满是精美花纹的明黄地砖，一切都极尽奢华大气，带着皇室独有的高贵与优雅。

　　一曲轻快地音乐过后，众多衣饰光鲜的嘉宾们纷纷回座稍事休息，大群俏丽的宫女们如穿梭蝴蝶般往来不休，给这些尊贵的客人们奉上精致的酒水点心，大厅中满是欢声笑语。

　　刚刚结束不久的大清洗，已经让帝都的官员贵族数量减少了三成之多，剩下的群体虽然未曾被波及到，却也是噤若寒蝉、人人自危。所幸皇帝陛下已经明确表态，只要群臣明白自己的立场，清洗行动便到此为止。

　　此次宫廷宴会，就是皇帝陛下收起屠刀的清晰信号。因此颇有劫后余生感觉的他们，确实需要好好放松一下多日来紧绷的神经了！

　　“……殿下，您似乎情绪有些低落？”不引人注目的角落里，吴靖邦诧异地看着秦昭元道。

　　这位明面上的四皇子、帝国储君闷闷地吐了口气，道：“难道你觉得，被一大群贵妇小姐围着邀请共舞的感觉会很好玩吗？要不是躲得快，本宫的骨头都要被她们给拆散了！”

　　吴靖邦笑道：“如今谁不知道您在帝国的声望和地位？既然帝国的未来必然由您来主宰，她们自然是要赶着上前巴结了！”

　　秦昭元有些恨恨地道：“都怪秦煌这家伙，这种场面本该由他来应付的，如今倒好，借口闭关修炼不露面，全推给本宫了！”

　　“四弟，你怎么躲这来了？让姐姐一通好找！”一身火红色皇家礼服、美艳性感的五皇女秦芷韵闪了出来，巧笑嫣然地道。

　　秦昭元面皮抽动了一下，干笑道：“被她们缠着实在难受，还是这里清静些！”

　　“你这话可有些不应该了！”

　　秦芷韵笑眯眯地道：“要知道在场的这些名媛千金们，将来有不少都会参加选秀，进宫成为你的嫔妃的，她们要是听见你这样说，恐怕会很伤心的吧！”

　　“……”秦昭元白皙的面庞悄然蒙上了一层黑气，心里已经将那个秦煌骂了个狗血淋头。

　　秦芷韵可不管他怎么想，一把抓住他的手兴致勃勃地道：“不跳舞也好，两位姐姐在那边坐，还有姑姑也在，咱们过去一起说说话吧！”

　　不由分说将他拖走了。

　　“……妹妹，储君殿下去哪里啦？”

　　在另一个角落里，林兮玫与杨妍菲、白昀慧诸女在一起，正与一大一小两位美女隐隐对峙着。

　　说话的是珊露娜，她今天是一袭雪白的低胸式晚礼服，华美的裙摆下，浑圆修长的美腿若隐若现，精心修饰的妆容，蓝色的大眼睛正逼视着对面的林兮玫。

　　旁边一袭黑色晚礼服、显得高贵优雅的斯嘉丽夫人微笑不语，犀利的眼神在林兮玫身上来回逡巡着，连带着穆丽娅、杨妍菲诸女都被她审视了一遍！

　　以她的“专业”眼光来看，储君殿下的这些女人确实称得上不错，但也就仅此而已了，和自己的外甥女是没法比的。只要珊露娜进了宫，绝对会稳稳占据太子正妃的宝座！

　　被问话的林兮玫淡淡地答道：“我也不知道，刚刚好像看到他和五皇女殿下在一起的，姐姐你去那边找他吧！”

　　“你知道我说的不是那个替身。”珊露娜盯着她道：“我是问真正的储君在哪里？”

　　“抱歉，他今天临时有事去了，根本没来！”杨妍菲不冷不热地道：“所以你要找他的话，只能改天了！”

　　“这不可能吧？如此重要的场合，他怎么会不在？”珊露娜脸色有几分不快。

　　她和自己的舅妈今天特意做了一番装备，就是打算借着这次宫廷舞会，和储君进一步接近关系的，可惜等她们兴致勃勃地到场时，正主压根就没露面，让这对心机深沉的美女郁闷不已。

　　斯嘉丽夫人微微笑道：“林兮玫小姐，咱们都是一个组织里的，怎么也不该如此生分吧？大家的目标都是一致的，为什么要拒人于千里之外呢？”

　　“……”


第396章 大凶之地

　　密室里。

　　秦煌看着摆在面前的文件，皱眉沉吟不语。

　　“……根据组织的情报网络监控结果，自从殿下你前次晋升战将之后，帝都星域内就混进了一些来路不明的家伙！经过排查，部分来自于那群神棍，也有其他人类国家的，剩下的则是属于那些四阶五阶的异族文明势力！”坐在对面的杨若明解释道：

　　“当然这不是重点，我所要说的是：其中有几个家伙极为神秘可怕，就连组织都没能弄清它们的来历，只知道它们属于一个非常古老的超级文明！”

　　秦煌拿起几张全息照片，仔细端详了一番，上面是数个模糊不清的人影，男女老少都有，但因为角度不佳、拍摄仓促的缘故，显得极难辨识。不过那种淡淡的非人气息，确实瞒不过感知敏锐的他。

　　“是已经崩溃的超级文明吗？”秦煌问道。

　　杨若明点头道：“这一点基本可以确认，但是它们并不同于鬼市中的那些苟延残喘的智慧种，因为种种未知的原因，这个古老的超级文明侥幸保存了部分族人和发展资源，在未知的黑暗蛮荒星海中还有着一定数量的秘密基地存在！”

　　“它们族群中的高阶个体，能力相当诡异，我们组织中的强者以前和它们暗地里交锋多次，基本上都是吃亏的结果，虽然损失不大，但足以说明它们的难缠了！”

　　秦煌不由蹙眉，星罗天宫素以高阶强者众多闻名于人类世界，拥有的各种高端资源之丰富，那也是不消多说的！对付这样一群破落贵族般的超级文明余孽，居然还屡屡吃亏，可见对方确实有几分不简单。

　　而且根据组织收集到的资料，这些异类拥有某些特殊的能力，可以帮助它们安全混入各大超级文明的社会中，以全新的身份潜伏发展。包括人类世界中，都有不少它们的族人存在。

　　据杨若明所言。他上次晋阶战将之后，这些异类在帝都的活动频率便突然达到了一个全新的高度！尤其是星罗天宫驻地所在的第五行星，一个月之内居然有数以千计的不明人物混入。

　　当然由于这里是帝都各重要行政部门的所在地，因此各种警戒防御力量极其强大。加上有星罗天宫的人手配合协助，到现在这些家伙有不少都已被击杀，或是驱逐出去！能够侥幸存活下来的所剩无几！

　　唯一比较遗憾的是几乎无法抓到它们的活口，因此也就没法获得更进一步的讯息。

　　“你觉得，它们为什么突然会对第五行星如此感兴趣呢？难道是……在寻找什么东西吗？”秦煌问道。

　　杨若明坦然道：“基本上可以确定是这样。据我认为，应该是殿下你前次晋阶时展露出来的异象，引起了那些异类的注意，由此才有了后面的事情！”

　　见秦煌神色微变，他又补充道：“殿下只管放心，此事我并没有向上面汇报，仅仅只是说明那些异类最近很不安分，让上面多派些力量下来稳定局势而已！”

　　“好吧！这个人情我记下了，以后必有回报！”秦煌沉声道。

　　他已经确定是自己的修炼功法引出来的问题，那群异类的嗅觉简直比狗还灵敏一万倍。居然这么快就找到头上来了。

　　以杨若明的头脑显然也看出了这一点，不过他并没有选择如实上报，而是隐瞒了这一有可能引发轩然大波的消息！其目的当然是为了向他这位储君示好。

　　“还有一件事，就是沙正海阁下最近已经离开燕云联邦，起身前往濛夜星墟去了，走的时候特意嘱咐我跟你说一声！”杨若明又道。

　　秦煌不解地问道：“濛夜星墟？那是什么地方？”

　　杨若明又取出一摞标记着绝密符号的资料，递送到他面前。

　　他皱着眉头接过来翻阅一遍，脸色已是前所未有地凝重。

　　濛夜星墟，巫棘城堡！

　　已知星海世界中排名前五位的大凶之地！有据可查的历史长达七百余万年，是已知星海世界中最神秘可怕的一处太古超级文明遗迹。而且在星海间数不胜数的遗迹秘境中，属于最有价值的那一类！

　　多少年以来，各大超级文明，包括伏罗缇柯尔人都曾经多次组织雄厚的探险力量前往。结果无一例外地全军覆没！

　　“既然如此危险，为什么他们还要不断地派人过去送死呢？那里面究竟有些什么？值得他们前赴后继的？”秦煌疑惑地问道。

　　杨若明摊了摊手，道：“我只能说，有价值的东西很多、非常多！就算是对于超级文明而言，它的吸引力都是难以抵挡的！所以明知风险极大，那些大势力还是会不停地做这种徒劳无功的尝试！”

　　“数百万年以来。这处大凶之地究竟吞噬了各族多少强者，已经是个无法弄清的问题！”

　　“难道就没有人从里面成功返回过？”秦煌问道。

　　如果所有的探险队伍都只是落得个有去无回的结果，那么就算遗迹中的好东西再多，对于星海诸族而言都没有任何意义！

　　杨若明摇头道：“根据组织掌握的情报，这么多年以来，只有一个人从里面安然返回过！”

　　“谁？”

　　“就是您的母亲！”

　　“……”

　　秦煌盯着他看了好一阵，才低声道：“母亲为什么会例外？当年她在遗迹中又获得了些什么好处？难道梦家当年……”

　　杨若明轻轻点头道：“前两个问题，不仅仅是我们，就连那几大超级文明的高层，都是非常希望知道的，可惜现在已经无从去寻找答案！”

　　“不过您的母亲当年面对那么多强者围攻，可以说是以一己之力抗衡半个人类世界的顶尖战力，还是在身中剧毒暗算的情况下，居然都可以杀得他们近乎全军覆没，可见她获得的好处究竟有多大！”

　　“至少据我所知，您的母亲在进入濛夜星墟之前，虽然也是惊才绝艳、多有奇遇，但是修为至多不过是战王巅峰而已！”

　　秦煌低头沉思了好一阵，才轻轻地问道：“是不是因为有了母亲的这番际遇，梦家家主才滋生出图谋圣歆兰帝国，进而统一寒武大星区的野心？”

　　杨若明赞赏地看了他一眼，点点头道：“殿下的思维果然敏锐，事实确实如此！梦家虽为万年豪族，潜势力庞大，但是自从星渊联盟时代结束之后，一直奉行着低调隐世的家训，基本上都是退居幕后、通过扶持诸多代理人的方式，来为家族打理各种产业。”

　　这也是星海间许多隐世大家族普遍采用的做法，它们往往都掌握着不逊色于一个国家的财力物力资源，家族高层拥有着不输于帝皇般的权力和享受，但又不必承担帝皇对于国家应有的责任和义务！

　　只是自从梦寒凝的父亲接掌家主之位、并继承了星罗天宫的大掌令席位以后，梦家的某些对外方略便开始有了微妙的改变。

　　他认为家族的实力已经足够强大，所以应该在星海事务中发挥更大的作用，承担起领导人类世界的责任！

　　尤其是梦寒凝从濛夜星墟安然回返，也不知带回来了些什么收获，反正梦家家主在那之后便变本加厉，开始大肆扩张军力，不停对外用兵！在极短的时间内便近乎统一了整个皓月星海！一时间名震星海、万族瞩目！

　　“……我那位外祖父敢这样做，应该是觉得自己手中掌握的筹码已经足够多了，完全可以让家族的地位更进一步、直到成为人类世界的第七大势力吧？事实上他也差点就成功了！”秦煌微微感叹道。

　　他现在已经明白，正是因为梦家家主生出了不该有的野心，才会招致另外几大超级组织的合力反击，进而引发一系列的恩怨纠纷。

　　如果那位家主依旧选择低调发展的话，皓月星海就不会统一，梦寒凝就不会下嫁给秦伟烈，也就没有后来的那么多矛盾仇恨了！

　　不过这样一来，他也就不可能降生到这个世界上，所以这种假设没有任何意义。

　　而且根据梦冰澜隐隐透露出来的口风，他的母亲、或者说是梦家在衰落之际，暗中隐匿了一桩大秘密，并和他有着极大的关系。

　　至于那隐秘究竟是什么，她却怎么都不肯吐露了。只是说将来合适时自然会让他知晓。

　　“濛夜星墟的巫棘城堡，自从上次启动后已经沉寂了很久，最近似乎有复苏的迹象，所以女英大人前些天就去了那边探察情况！”杨若明道。

　　“那么老师去了濛夜星墟，不会是因为女英在那边遭遇了麻烦，所以让他过去帮忙的吧？”秦煌问道。

　　杨若明道：“根据我最新收到的情况，确实是如此，所以沙正海阁下托我转告你一声，接下来相当长一段时间他可能都无法回来，你要多加小心！”

　　“好的，我明白了！”秦煌点头道。

　　这两位大佬都不在家，梦冰澜又远在皓月星海，意味着帝都一旦有事，他就只能靠自己了！

　　当然这也算不得什么，身为男人，一味依赖别人绝不是什么明智的做法，无论将来遭遇多少风浪，自己终究是要学会自立的。

　　等到辞别杨若明出来，外面依旧是灯火璀璨的繁华大都市，祥和而热闹，一幅太平盛世的景象，谁也看不出周围曾经遭遇过惨烈的厮杀对决。

　　秦煌想了想，正打算去帝宫一趟，接回杨妍菲她们，一道突如其来的讯息让他变了脸色。


第397章 “屠龙”行动

　　讯息的内容很简单，就是说杨妍菲诸女在帝宫内与那个斯嘉丽夫人因为言语不和有了些冲突，秦昭元已经下令宫卫出面制止，然后通知了他。

　　由于秦煌在修炼室里闭关，因此随身通讯光脑并未开启，与杨若明的密谈也耽搁了不少时间，等他看到讯息内容时，事情已经过去了将近三小时。

　　秦煌赶紧对林兮玫发出了通讯申请，很快就接通了，一番交谈之下，得知她们平安无事，并且已经回到学院内的别墅内，这才稍稍放下了心。当即和绮蓝一起上了飞船，升空加速离去。

　　等回到别墅，眼见诸女都好端端地，心里算是松了口气，询问道：“那两个女人……没和你们动手过招吧？”

　　杨妍菲摇摇头道：“那倒不至于，这两女人出自苏蕾莉亚大掌令门下，都是富有心机之辈，怎么可能如此直接粗暴？我们只是和她们争执了一番而已！”

　　因为秦煌的去向问题，尽管杨妍菲说了真话，但是生性多疑的珊露娜根本就不信，她还以为是杨妍菲诸女不愿让她接触到帝国储君，因此交涉无果后，终究是年轻气盛的她，言语间就带上了几分火药味。

　　遇上这种事情，杨妍菲诸女也不是好脾气的主，当下双方唇枪舌剑、机锋暗藏，就差没有当众吵起来了。

　　后来还是秦昭元出面，派了一队女宫卫过来礼貌地将双方分开，事态才没有继续升级！

　　“这两女人着实讨厌！”

　　穆丽娅气呼呼地道：“人家现在就和你说好了，不管你将来还有没有别的女人，她们两个绝对不行！否则别怪我跟你翻脸！”

　　秦煌摊了摊手道：“明知她们两个都不怀好意了，我还会不知死活地同她们勾搭？你的男人不至于这样没脑子吧？”

　　“哼！你心里明白就好！”穆丽娅唇角微弯，对他的答复还算满意。

　　时间已经不早，因此秦煌简单冲了个澡，便去了杨妍菲的房间。

　　自从诸女委身于他后，晚上基本上是轮流侍寝，当然他有那个兴致的话。想要大被同乐也行。不过这种情况出现的不多，毕竟他现在大部分精力都花在修炼与机甲研究方面，享乐的时间实在有限。

　　“……今天和你叔父谈了些事情，恐怕接下来的日子里麻烦会多些了！”秦煌懒洋洋地往大床上一躺。嘴里说着。

　　隔壁浴室里的水声一直响个不停，也不知里面的她听到没有。阵阵倦意袭来，秦煌缓慢地闭上了眼。

　　等他觉得有些不对劲的时候，两道丰腴窈窕的身影不知何时出现在床上，一左一右地缠住了他……

　　……

　　“……这群可恶的女人着实该死！”

　　粉色调的奢华卧室里。珊露娜将手中的檀香折扇一把摔出去老远，咬牙切齿地骂道，高贵优雅的仪态荡然无存。

　　她今天本还想着与秦煌见面，设法和他单独相处一阵，增进感情的！却不曾想没看到人不说，还被林兮玫与杨妍菲诸女软中带硬地堵了回来！双方就差没当众闹翻脸了！

　　自己可是出身名门、血统高贵的顶级世族名媛，放下身段和她们说话，已经算是给了她们莫大的脸面，可这群不知上下尊卑、见识粗鄙的野女人，怎么就不知好歹、敢给她脸色看？她们到底知不知道自己是谁？！

　　斯嘉丽夫人粉面含霜。冷冷地道：“原本还想着你进宫正位时，可以赏给她们一个普通妃位以示恩宠的，如今看来却是没必要了！这种目无尊上、不知轻重进退的女人，当个普通宫女都不够格，更不配侍奉未来的皇帝！”

　　“等你将来获封太子正妃之位后，寻个借口将她们通通除掉好了！”

　　“当然，这是一定的！”珊露娜眸现森然之色。

　　想了想，她的情绪忽地又低落下去，有些无奈地道：“可是储君殿下现在被她们牢牢看住，想要接触他都没什么机会。这计划根本无从谈起，岂不是……”

　　归根结底，她将来当不当得成太子妃，以至于更进一步成为圣歆兰帝国的皇后。还得看秦煌的态度而定。如果这个男人的心不在她的身上，那说什么都没用！

　　说起来，朝露芳华会这个组织一直都是擅长于走女人路线，通过女人来影响控制男人，进而间接掌控、利用男人手中的各种资源来发展壮大自身，早在星渊联盟时代就是如此。

　　这个超级组织培养出来的女子。纵然各方面都极为出色，但说到底也就是一根根树藤而已，只有缠在成功男人这样的大树身上，才能俯瞰众生，享受高高在上的荣光，否则只能俯伏在他人脚下。

　　秦煌身为帝国未来的皇帝，毫无疑问就是一棵她最想缠上去的参天大树，唯有如此，她才能够得到自己想要的权势和地位，进而忠实地贯彻组织的意图，将这个原属于星罗天宫势力范围内的超级大国争取过来，成为苏蕾莉亚大掌令这一派系的重量级筹码！

　　然而现在，林兮玫、杨妍菲诸女有先入为主的优势，和她又根本不对路，想要实现这样的计划，难度实在不是一般地大！

　　斯嘉丽夫人蹙眉沉思了一阵，慢慢地道：“我上次调查过那几个女子的资料，除了杨妍菲的家族属于星罗天宫的高层，不好随意得罪之外，剩下那几位都没有什么背景来历！”

　　穆丽娅不过是个孤儿，元贝贝和程淑晗虽然是来自燕云联邦的豪门，可是放在圣歆兰帝国只能算是乡下土财主一般的家世，当然入不得斯嘉丽夫人的法眼。

　　林兮玫的家世倒是不差，可惜法尔兰斯联邦的那位总理阁下只怕早已将她忘记了！以前有女英大人给她撑腰，但是现在她的靠山已经去了濛夜星墟，一时半会是回不来了，所以也不足为虑！

　　珊露娜眼睛一亮，道：“舅妈您的意思是说，寻个合适的机会，出动组织的力量将她们给……”

　　她并掌如刀，轻轻向下一削，眼眸中冒出阴森森的厉芒，活像择人而噬的毒蛇。

　　斯嘉丽夫人摇头道：“这法子只能作为最后的手段！她们和秦煌相处那么长时间，总归是有了些感情，如果秦煌得知是咱们的人杀了她们，那是不可能善罢甘休的！”

　　“那该怎么办才好？”珊露娜恼怒地道。

　　她早已视圣歆兰帝国的皇后之位为自己的囊中之物，也认为只有这样的位置才配得上自己高贵的身份！如果计划受阻，如今的人类世界中，不可能还有另一个超级大国的储君供她去图谋。

　　斯嘉丽夫人思索了半晌，终于道：“改天我去面见皇帝陛下，直接提出此事，只要储君肯将你立为正妃，就是以苏蕾莉亚掌令大人的名义许给他们一些利益也没什么！”

　　……

　　翌日，从杨妍菲房间里出来的秦煌满是无奈之色，而身边的白昀慧则是容光昳丽、意气风发。

　　这种内外勾结下的“夜袭”行动，就算他再小心也是防不住的，所以不管他怎么想，今后他都要对白大小姐负责了。至于帮凶杨妍菲，还得找个时间好好“教训”她一番才行！

　　“……终于可以不用被家里的老头子胁迫着进宫了！”

　　餐桌上的她兴致勃勃地说道：“那个老混蛋，在姐姐我还小的时候请了个九方楼的神棍智者来算了一卦，说是我将来必然会成为帝国皇妃，从那以后姐姐我就没过上一天舒坦日子，天天被逼着学习各种各样的特殊训练课程，简直快要被逼疯了！”

　　“可是现在嘛……”她掐了一把身边的秦煌，乐滋滋地道：

　　“姐姐我成了他的女人，不管那老混蛋说什么都没用了！总归是一个天才的机甲创师、未来皇帝的心腹近臣，也足够向那群老家伙们交差啦！”

　　餐桌边的众女面色古怪地看着她，杨妍菲更是闷着头专心致志地对付着面前的九叶云芝参汤，根本不敢面对这位好姐妹的眼神。

　　秦煌是帝国储君的事情，其实在场的诸女都已知晓，唯独就瞒着白家大小姐，毕竟她和秦煌的关系还没到那地步。

　　就连昨晚与斯嘉丽夫人发生争执时，杨妍菲都寻了个借口适时将她支开，没让她听到后面的内容。

　　所以杨妍菲根本不敢想象，当白大小姐以为苦心积虑、周密谋划，终于可以避开进宫的命运时，到头来却发现自己还是一脚踩进了坑里，不知会是何等精彩的表情！

　　……

　　“已经锁定了那位储君的位置，只等各方面布置到位，就可以开始‘屠龙’行动了！”

　　幽暗的库房中，一个沙哑低沉的声音响起。

　　另一个沉稳的声音道：“帝宫中并不是一个合适的地方，最好是等他出宫巡视时动手，这样我们成功的把握会大上许多，还不用牺牲太多的力量！”

　　“话虽如此，可是家主已经等不及了！如果不能尽快办妥此事，那几个讨厌的家伙肯定会节外生枝的！”那个沙哑的声音明显有些为难。

　　“好吧！也只能这样了，请回禀家主，我们将在明晚行动！”那个沉稳的声音无奈地道。


第398章 血腥裁决

　　接下来两天风平浪静。

　　期间也不知秦昭元从何处获悉了某些不好的风声，突然下令提升帝都行省的警戒等级。大群的禁卫军团战舰日夜不停地巡视在这片帝国的核心腹地，防备着各种可能危及到帝国安全的意外情况！

　　尤其是帝宫，白天晚上的轮值守卫兵力全部翻倍，还有大群皇室供奉随时待命，就是一只蚊子也休想混进去！

　　虽然他也经常出宫，可这位四皇子殿下根本没兴趣玩什么“微服私访”的戏码，进出都有大群强者拱卫，各种警卫措施严密至极，这自然让暗地里的某些势力恨得咬牙切齿，却又毫无办法！

　　这毕竟是圣歆兰帝国的地盘，在别人的主场上对付一位手掌实权、又不脑残幼稚的储君，还真不是那么容易的！

　　就这样平安无事地过了一个多星期，到了第十天时秦昭元忽地提出：打算去帝都附近的明珂尔军工基地群巡视，察看新一批死星舰的开工建造进度。

　　秦煌对此并没有异议，调度安排好了足够的护卫力量，然后和他一起乘坐战舰启程出发。

　　明珂尔军工基地群位于帝都所在的行省范围内，距离帝都恒星系的距离并不遥远，走专用航道的话，一个多小时即可抵达。

　　这处军工基地群是圣歆兰帝国历史最悠久、规模最大、设备最健全先进的军工基地！可以生产包括死星舰在内的数百种重型装备，其地位自然非同小可！

　　二十余座方圆上万公里的金属大陆，以及附近的多颗星球，还有同步轨道上随处可见的太空工业城市、巨型停泊基地，都是这处重要军工基地群的组成部分，宏伟壮观程度无需多言！

　　在其中的几座金属大陆上，六颗死星舰已经同时开工建造，遮天蔽日的工程舰队、数量多到难于统计的智能机械人、将数以亿万级的零部件按照规定的工艺流程，如同搭积木般一步步地拼接组装起来，一切都是忙而不乱！

　　这就是直属帝国皇室所有的联合军工防务集团名下。技术最为先进、设施最为齐全的军工制造基地群，也是帝国、乃至整个人类世界都有数的超大型军工基地之一！

　　“将所有的死星舰建造计划都安排在这里，不会有问题吧？”飞船里的秦昭元问道。

　　秦煌笑道：“殿下，这处基地群的设计制造能力。可以同时承载十二颗死星舰、三十五座不同规格战争堡垒的开工计划，并且还可以满足五十条战舰生产线、二十五条常规机甲生产线满负荷运转的需求！只要原材料供应不出问题！”

　　“帝国境内有能力生产死星舰的军工基地群仅有三处，而这是最为先进、也是最为放心的一处，当然是安排在这里最合适！包括其他的那些重要装备都是如此！”

　　事实上，帝国禁卫军团所需的战舰、机甲、亚空间断层飞船、机动式星际要塞、行星级轨道防御跑等等重型装备。大部分都是出自这里！

　　上次“天骥”号死星舰的最高控制权限险些被秘盟高层窃取，幸亏有雪沁的存在，才得以及时察觉，否则后果必定是灾难性的！

　　事后帝国情报部门对境内的所有的军工基地都来了一次严厉的大清查，挖出各种变节者、间谍人员数千人，还顺藤摸瓜揪出了三个情报贩卖团伙以及一个异族潜伏势力！

　　秦昭元欣然道：“既然如此，那就这样吧！而且本宫觉得，将来新组建的禁卫军团，所需装备都可以由皇室下属的军工集团来负责嘛！省得又节外生枝！”

　　秦煌对此基本没有异议：“关键的装备订单都可以交给皇室所属的军工基地，反正是肥水不流外人田！至于那些普通的军品物资订单。倒是不妨拿出去送送人情，也缓解一下这边的生产压力！”

　　在查抄完毕那些官员贵族的家底后，这笔天文数字的资产除了有三成上交帝国国库，剩下的都在储君手里，由他来负责支配！

　　因此秦煌整出了一整套全新的扩军方案：包括整整十二个战舰禁卫军团、二十个机甲军团、六颗死星舰、三百座不同规格的机动式星际要塞、战争堡垒，四百艘亚空间断层穿梭舰，一千二百艘大型深空探测舰，其他各类特种舰船上万艘。

　　此外为了安顿这些新组建的精锐军团，还要新修建二十余个大型军事基地，其中部分位于帝都行省附近。部分选定在储君自己的封地上，并且还要储备巨量的高性能弹药、能量块，以及足够这些军团使用一年的后勤物资。

　　然后，还要利用帝国储君的权力。在全国范围内秘密海选一批合格的机动战士苗子，投入大量资源进行高强度的训练，目的是打造出一支只效忠于他自己的精锐机甲军团。

　　不得不承认，身为一个超级大国的储君，在不差钱的情况下想要做这些事情真的是很容易，只需几道简单的指令下去。就会有成千上万人为了贯彻你的意志而奔走效命！

　　这就是权势的魅力所在！

　　“关于那些位于帝都行省的优质不动产业，改天还得举办一场专门的拍卖会，抛售一部分出去，换来的星晶充作军费！殿下您觉得如何？”秦煌问道。

　　秦昭元道：“这个可以有，就由你来主持吧！”

　　两人又交谈了一阵，接见基地的最高负责人和各部门的主要头头们，用过了午餐之后才启程回宫。

　　……

　　圣地，铭伽星域。

　　高达上百公里的绿色巨塔下，是宛如平原般辽阔的巨大广场。

　　在靠近塔基的地面上，镌刻着长达数万米的暗绿色弧形新月标志，周围饰以繁复细密的纹路花纹，以及带着神秘气息的淡金色符号。

　　数以十万计的伏罗缇柯尔战士如标枪般矗立着，排成了二十个巨大的方阵，精悍强横的气息连成一片，形成了有如实质的威压！

　　他们清一色短发、蓄着大胡须，身披统一规格的白色长袍，赤着双脚，眼神中满是莫名的兴奋与狂热！

　　这些战士中，最弱的都有着白银高阶机甲师的实力，黄金位阶的战将随处可见，暗金位阶的神将也不算稀少！在那些方阵前列的高级战士中，有着战王位阶的强者都不会低于三位数！

　　在方阵前方的高台上，一个巨大的绿色祭坛已经激活，十二位头戴高冠、身披血色长袍、浑身散发出浓郁血腥味的高级祭司正围着祭坛站成一圈，默默祈祷着，胸前点缀着硕大的血色新月徽章。

　　这是伏罗缇柯尔神教中最可怕、最凶威显赫的机构：圣血神殿。专门负责审判、裁决背弃了圣主荣光的堕落者、伪信徒、异见者等等！

　　这个机构就如同基督教在中世纪的宗教裁判所一般，权柄极重，凶名卓著，只要是被他们盯上的人，基本上都是有死无生的下场！就连属于统治阶层的各级哈里发们都对其避之唯恐不及！

　　圣血神殿最著名的一次审判，是在数千年前，将一位开明改革派系的黄金哈里发裁定为异端，并公开处死！

　　那时候开明改革派系的力量远不如现在这般强大，面对顽固保守派众多黄金哈里发的敌意，几乎毫无反抗之力！那位黄金哈里发被处死，就是它们暗中推动的结果！

　　此举在神教内部引发了轩然大波，开明改革派系剩下的几位黄金哈里发为求自保，付出极大的代价唤醒了沉睡的圣主意志，直接向至高无上的圣主提出申诉。

　　最后圣主的意志肯定了它们的虔诚信仰，这才使得顽固保守派的黄金哈里发们罢手，再也无法公然以叛教者的罪名去针对他们。

　　从那以后，开明改革派系才渐渐在神教内部崛起，成为一支不容忽视的力量，到现在几乎能与顽固保守派形成分庭抗礼之势！

　　或许再过上若干年，开明改革派系就会成为神教内部的第一大教派，全面把持这个宗教文明的内外大权！

　　广场上的宗教仪式按部就班地进行着，一位面容苍老、眼神阴冷如毒蛇的圣徽祭司站在高台上，面无表情地扫视着下方的军团，嘴角悄悄浮现出一抹嗜血的狰狞！

　　方阵周围是大群身着血色光甲、手提重斧的高阶战士们，他们是直属于圣血神殿的裁决军团！专司清洗、处决被裁定为堕落者的信徒！

　　须臾之后，祭坛忽地微微震动起来，一点明亮的血色星芒冉冉升起，在半空中凝滞了一瞬，忽地加速向着下方落去。

　　圣徽祭司轻轻一顿手中的权杖，高台下方早已严阵以待的裁决军团闻风而动，数十名战士飞速向着血色星芒的落点狂奔而去！

　　方阵深处，一个面露惊慌之色的战士看着胸前突然出现的血色星芒，跪倒在地大声辩解着，可惜那些裁决战士根本不管他在说什么，动作粗暴地将他拖出了方阵，来到高台之下！

　　“堕落者，该死！”圣徽祭司冷冷地说了句。

　　那个倒霉的家伙旋即被按倒在地，一名裁决战士扬起重斧，干脆利落地将他的头颅砍了下来，殷红的鲜血飚射出去老远，尸体犹自在无意识地抽搐着！

　　祭坛持续震动着，血色星芒接二连三地浮现，到后来已是成百上千地落下！


第399章 净化赎罪仪式

　　随着时间的流逝，广场上的杀戮盛宴也一直在持续！

　　每一点血色星芒落下，就意味着会有一名信徒殒命！那些隶属于圣血神殿的裁决战士们，都是伟大圣主最为狂热的捍卫者，屠杀起自己的同类来毫不手软！

　　因为按照教义，这些被“罪衍之光”标记出来的对象，都是已经背弃了圣主荣光的堕落者、伪信徒、异见者！等待着他们的唯一结局就是被处死，以这样的方式来弥补自己犯下的罪孽！

　　在伏罗缇柯尔文明内部，这种看上去血腥残忍至极的活动，被视之为“净化赎罪”仪式！

　　无论是谁，只要是信仰不够虔诚、背弃了伟大圣主荣光的，都会在这样的仪式上被辨认出来，然后被圣血神殿的狂信徒战士们直接拖走处死！任凭谁都不可幸免！

　　一个多小时过去，被斩首的信徒已经多达数万人，整个军团的人数减少了将近三分之一！巨大的广场上鲜血满地，宛如修罗地狱！

　　地面上，那些繁复细密的花纹、淡金色的神秘符号开始发出淡淡的光芒，将流出来的鲜血悄无声息地吸收、吞噬。

　　当然在众多方阵的前列，那些有着战王位阶的强者们依旧保持镇定之色，血色星芒也基本上没有光顾他们这样的群体。

　　但是一刻钟之后，高台上的祭坛忽地发出诡异的嗡鸣声，一颗拳头大小的血色星芒飞速升起，在半空中盘旋了几秒钟，忽地直扑一名站在方阵前缘的魁梧信徒。

　　看到那颗血色星芒冲着自己飞过来，这位有着战王巅峰实力，地位明显极高的信徒脸上满是震惊莫名、难以置信的表情。

　　然而他根本没机会做什么，高台上的圣徽祭司怒斥一声，数十名高阶裁决战士如恶虎般猛扑过来，不由分说将他拖出了方阵，押送到高台之下！

　　“……干什么？你们要干什么？”

　　他奋力挣扎着，嘴里怒吼道：“我哈姆扎是伟大黄金哈里发维尼姆斯殿下的兄弟。我参加过多次圣战，对圣主的虔诚信仰早已经过不止一次的考验！我是清白无辜的！你们不能这样对我……”

　　“呵呵！”

　　圣徽祭司面皮抽动数下，阴森森地道：“虔诚与否，并不是你嘴上说说就能算数的！在伟大圣主的目光下。一切堕落者、伪信徒都将无所遁形！”

　　哈姆扎脸色铁青地怒吼道：“胡说！你才是假借伟大圣主名义、残害神教虔诚信徒的恶魔！看看这些天来你们都干了些什么？总是逼着我们的圣战军团参加这种要命的净化赎罪仪式，而你们那一派的军团却什么事情都没有！”

　　“你这个该死的混账东西，不就是一条投靠了拉达曼提斯的老狗吗？借着圣主的名义打压削弱我们的力量！取悦那个无耻残忍的暴君，你才是真正该下炼狱的罪人……”

　　老圣徽祭司变了脸色，狠狠一顿权杖。狞笑道：“把这个堕落者的头砍下来，还有他的四肢！敢于质疑圣血神殿的审判结果，就是怀疑伟大的圣主，他的灵魂已经无可救赎，只有永恒的炼狱才是他最终的归宿！”

　　雪亮的锋刃闪过，怒吼声戛然而止！

　　感觉被冒犯了威严的老祭司余怒未消，恶狠狠地咆哮道：“这个圣战军团很有问题！我认为他们受到了恶魔气息的沾染，不然不可能出现这么多的堕落者、伪信徒！所以净化仪式必须再延长一个小时！”

　　高台上的祭坛一阵轰鸣，更多的血色星芒不停地飞出、落下，于是外围的裁决战士们更加忙碌起来……

　　广场中心的高塔内部。一座宏伟华丽的殿堂里，数道散发出威严气息的身影正站在宽大的落地窗边，静静地旁观着这场借着圣主名义进行的血腥屠杀，或者说是清洗！

　　良久，其中一个身影出言道：“伟大的陛下，虽然削弱那帮家伙的势力是我们的既定策略，可是这些力量毕竟也算是难得的精锐，与其让他们无谓地死在这种仪式上，还不如将他们全部丢到战场上去，起码在死之前还可以发挥出一些价值！”

　　居中的那道身影没有出声。另一个身影接口道：“尊敬的提亚兰殿下，您的意见并非没有道理。可是这群以开明改革派自居的堕落者们，一向都是阴险狡猾，喜欢为了保存实力而畏战避敌！甚至暗中勾结那些该死的异教徒！”

　　“将来圣战开启。若是有这群家伙存在，只会坏了我们的大计！所以我们必须借助一切可以利用的机会，打压削弱他们的力量！唯有这样才是最符合我们利益的做法！”

　　和那些极端狂热的顽固分子们不同，开明改革派系的黄金哈里发们普遍要理智得多，目光也更加长远，对于整个文明在星海诸族中的形象与地位有着较为清醒的认识。

　　因此他们已经逐渐意识到：一味地利用武力和血腥手段对外扩张、拓展信仰。是目光短浅、极不明智的手段，总有一天会因为穷兵黩武、树敌太多而招来灭顶之灾！

　　所以他们更倾向于较为平和稳健的发展策略，对于星海间的其他智慧文明态度也更加宽容，并愿意放下信仰争端与它们进行各种形式的互惠合作。而不是像过去那样，动辄就以武力相威胁！

　　毫无疑问，开明改革派系的做法更有利于整个文明的发展进步，但这是顽固保守派的大佬们绝对难以忍受的！所以在拉达曼提斯上位以后，不遗余力地打压削弱开明改革派系的力量，就成为了顽固保守派的首要任务！

　　按照他们的设想，最好所有的开明改革派系黄金哈里发们全部死光，包括他们的所有亲族下属军团在内！唯有这样，伟大的神教才会回到最正确的发展道路上来！

　　至于这样短视的做法会不会削弱整个文明的气数，影响到帝国的长远利益，最终酿成不可测的奇祸，他们是不会过多考虑的！

　　提亚兰想了想，终于道：“好吧！尊敬的萨摩基殿下，您的观点是有道理的！为了伟大圣主的荣光不被玷污，确实不应该放任他们的力量继续发展壮大下去了！”

　　……

　　帝宫门口。

　　秦昭元的车队正缓缓减速、准备降落，却不曾想头顶的天空陡地暗了下来，淡淡的杀机瞬间让宫卫们的神经绷紧！

　　“……果然，还真是有不怕死的！”秦煌看看四周，微微感叹道。

　　秦昭元道：“通常情况下，这里应该是我们精神最为松懈的时候吧，所以他们不选择在外面时动手，却偏偏要在这地方发难！”

　　话虽如此，然而帝宫的防御力量可以说是整个帝国最为严密强大的地方了，无论怎样松懈都不可能让那帮家伙有机可乘的！

　　当然，由于储君殿下的极度谨慎，他们根本没法寻找到一个更为合适的下手机会，空耗了这许多天时间，最后也只能出此下策！

　　在某种未知机制的作用下，天空居然完全暗了下来，远处层层诡异的乌云翻滚而来，周围的环境很快就伸手不见五指！

　　不过宫卫和皇室供奉们已经展开防御阵型，数重足以抵御战争堡垒主炮轰击的能量护罩次第张开，将储君等人牢牢护在其中！

　　几秒钟后，成百上千道乌芒激射而下，高速撞击在外层的能量护罩上，激发出阵阵涟漪波动！一台台形状狰狞威猛的机甲飞速现身，相互配合向着储君所在的位置猛扑过来！

　　旋即更多的机甲自帝宫内涌出迎了上去，和这些勇气可嘉的刺客们打成一团，不时有机甲被强力攻击轰碎了能量护罩，机体被直接打爆！

　　袭击者主要是两种机甲，一种通体漆黑恍如暗夜天幕，带着星星点点的神秘光华。前胸的厚实装甲护盾上，盘踞着一头栩栩如生的不知名狰狞猛兽头颅。正是秦煌上次见识过的“夜狱之光”！

　　另一种机甲通体淡银色，带着淡灰色的斑斓条纹，机体反应速度略输于“夜狱之光”，但是攻击火力极猛，三百台同款机甲配合攻击，一时间居然让宫卫军团损失不小！

　　“这应该是‘极冰霜凌’吧？加上那些‘夜狱之光’，冥神殿倒是真舍得下本钱！”秦煌有几分诧异地道。

　　秦昭元淡然一笑：“段家家主死了一个宝贝儿子，这次居然拿出了这么多精锐力量，若是他们全都留在这里的话，不知他会有何等精彩的表情？”

　　前些天，段家家主以冥神殿的名义向圣歆兰帝国政府发来正式通告，要求就段崆云身陨一事给出合理的解释，并赔偿冥神殿的各种损失！

　　只是秦伟烈根本没有服软的意思，直接一通措辞强烈的答复，将对方堵了回去！

　　所以段家家主恼羞成怒之余，终于决定以武力来捍卫家族的荣耀和尊严！

　　整整两百台“夜狱之光”，虽然不如段崆云的那一台，但也是个个都有着暗金机甲神将的实力，加上那三百台非成长性的“极冰霜凌”，正常情况下，这样的强大阵容伏杀一国元首绰绰有余了！

　　只是准备充足的储君一方防得密不透风，援军源源不断地从帝宫内冲出，根本不给他们半点机会！


第400章 身份暴露

　　以帝宫建筑群为中心，一重接一重的乳白色能量护罩次第升起，如水波般蔓延扩散，将帝国的中枢之地严密地防护起来。

　　帝宫的多重复合防御体系是帝国的最高军工科技成就体现，就算是死星舰上的主炮齐射，都很难在短时间内破开这样的防御！

　　秦煌已经拉着四皇子殿下退入帝宫暂避，与外面隔着多重厚达十米的可怕能量护罩！这等防御力强悍到变态的东西，就连他现在都不敢尝试的！

　　所以这五百台来自冥神殿的高级机甲尽管攻击力强悍，但是除非奇迹发生，否则是别想完成任务了，当然想全身而退更是不用指望！

　　“……虽然不怕，不过这些机甲的攻击力确实不容小觑！”

　　秦煌蹙眉说道：“如果这帮家伙自知生存无望，又没有完成任务的机会，说不会狗急跳墙，干出些不计后果的事情来！”

　　“你是说他们会攻击第四行星上的其他目标来泄愤？这确实有可能！”秦昭元沉吟道。

　　暗金机甲的破坏力之强悍那是无需多说的，在没有足够防护的情况下，一台暗金机甲足以让大半个星球表面通通化为废墟，并且还花不了多长时间！

　　如今有四皇子这个最吸引仇恨值的目标当面，他们自然是前赴后继，不计伤亡地往前冲！可是当他们发现，自己无论怎样努力都不会有结果的时候，没准就会破罐子破摔，去攻击星球表面的其他目标了！

　　哪怕只有一台敌方机甲这样干，造成的损失都可能是极其惊人的！

　　“……本还想留着这道杀手锏以后再用的，如今看来却是不合适了！”秦煌想了想，取出一枚小巧的特制芯片，嵌进了手腕上的光脑中，旋即一道晦涩的讯息穿过能量护罩发了出去。

　　“什么好东西？”秦昭元笑问道。

　　秦煌指了指外面，道：“您很快就会看到了！”

　　不远处，一台正在发疯般攻击能量护罩的“夜狱之光”毫无征兆地停了下来。手中的粒子震荡刀诡异地划了个弧线，狠狠落在旁边的一台“极冰霜凌”身上！

　　“极冰霜凌”只是黄金级别的机甲，又是在被偷袭的情况下，哪挡得住对方的全力一击？能量护罩转瞬间崩溃。胸口部位的驾驶舱被击穿，里面的战将哼都没哼一声便直接殒命！

　　“……混蛋，27号你在干什么？”通讯频道里，一个气恼的声音骂道。

　　“我……我也不知道是怎么回事！”一个诧异地声音响起。

　　他也很郁闷，怎么好好地自己的机甲就不听使唤了？甚至还误伤了一个同伴！

　　只是没等他想明白事情的缘由。机甲再度失控，狠狠扑向了第二台“极冰霜凌”，不出两三个回合就将对方一刀斩杀！紧接着另一台“夜狱之光”也赶过来，一刀捅穿了他的后心！

　　“原来你是叛徒……”行动首领的话还没落音，就发现更多的“夜狱之光”状态出了问题，一个个争先恐后地扑向了自己的同伴。

　　转眼之间，场中形势急转而下！原本尚能够与宫卫军团形成僵持均势的冥神殿杀手们，此刻阵脚大乱，伤亡率急剧上升！

　　“该死的，这是怎么回事？”行动首领怒骂着。挥刀将一个冲自己杀来的队友干掉。

　　“队……队长……我们的机甲都……都失控了！”频道里，一个惊恐不安的声音戛然而止。

　　失控了？这怎么可能？

　　行动首领的心一下子沉到了谷底，不可抑制的巨大恐惧疯狂滋生出来。

　　“夜狱之光”可是冥神殿的一道重要杀手锏，如果圣歆兰帝国方面真的有办法让它失去控制，对组织造成的损失将是难以想象的！这个惊人的消息甚至比围杀帝国储君更重要，必须立即传回总部！

　　正当他下定决心时，两道散发出恐怖威压的气息飞速逼近，还没等他有所反应，就感到自己的机甲蓦地一滞，瘫在原地一动不动了。能量护罩也随之关闭！

　　“我……曰！”这家伙只来得及骂出一句，便被两位实力强悍的皇室供奉打成了飞灰！

　　“其实也没什么好奇怪的，上次缴获了一台‘夜狱之光’，和白铁锋大师研究了几天。侥幸破解了它的终极控制代码，然后加了点私货再发还给他们而已！”秦煌轻描淡写地道。

　　换而言之，这两百台珍贵的“夜狱之光”，此刻都已经成为秦煌的傀儡，只接受他发出的控制指令！

　　所以，无论这群家伙愿不愿意。都只能悲催地充当起屠杀自己同伴的帮凶了！

　　分分钟功夫，冥神殿的五百台机甲已经只剩下不到十分之一的数量，彻底覆灭只在瞬息之间！

　　秦煌微微一笑，心里很没良心地替冥神殿默哀了一番！这五百台机甲不是寻常的大路货色，而是对于超级组织而言都不可多得的精锐！

　　那三百台“极冰霜凌”也就罢了，但是这两百台“夜狱之光”，却是冥神殿花了巨大代价才培育成功的，并且只要舍得投入资源，将来还可以更进一步！

　　如今它们全部折损在这里，相信就是段家家主也会觉得无比肉疼吧？

　　“好了，我们现在……”他的话还没说完，心中警兆突生。

　　三米外的一名宫卫突然默不作声地向着四皇子殿下疾扑过来，手指间悄然出现了一枚细若发丝的黑针。

　　对方速度太快，秦煌此刻已经来不及出言提醒，只能一把揽住这位储君的腰就地一个翻滚，险之又险地避开了那必杀的一击！

　　紧接着又有几名宫卫亮出兵器，恶狠狠地冲着地上的两人杀来。

　　“你……原来还有人！”秦昭元骤然一惊，旋即明白了他的用意，白皙的面庞忽地变得通红。

　　秦煌冷哼一声，将四皇子护在身下，摸出一把亮金色珠子，于间不容发之际连续激活了三重能量护罩，将那些偷袭者的狠辣攻击悉数挡下。

　　这时候周围的宫卫们也反应过来，纷纷冲着那几个偷袭的家伙围杀过去，双方厮杀一阵，对方见事不可为，居然齐齐自爆，现场一片混乱！

　　秦昭元正打算起身，却仍旧被他按住：“先等等吧！说不定周围还有刺客没出现呢！”

　　“……好的！”这位储君红着脸低声应道。

　　看起来想要帝国储君性命的势力不止冥神殿一家，并且居然都渗透到帝宫内部的守卫力量中来了！

　　这个结果让秦煌很是有几分后怕，看来今天之后，还得让内务府的情报系统对宫卫们来一次彻底的清查！

　　“呃……”他的脸色忽地一变，脸上浮现出古怪的神色。

　　秦昭元此刻依旧被自己压在身下，虽然胸前可能缠了东西，但是双方拥抱在一起，某种坚挺而富有弹性的感觉却让这位“四皇子”原形毕露了。

　　再加上秦煌的手在她背上抚过，就算隔着衣服，也能感受到那种柔滑细腻的温润感觉和那诱人的玲珑曲线，尤其是那种沁人心脾的奇异幽香，就连心志无比坚定的他亦不由自主的起了某种冲动。

　　“你……原来是女的？”秦煌怔了一下，轻声问道。

　　她脸色通红，显然是默认了。

　　秦煌不知该说什么才好，他当然明白这位储君是皇帝陛下特意安排的一个替身，后来也得到了沙正海和女英的首肯，等于是放在明面上吸引各方火力的一个靶子，但却没想到居然是个女孩！

　　虽然储君之位看起来很风光，但实际上这个身份是极度危险的！毕竟帝国内外想让四皇子消失的人或势力实在是太多太多了！

　　“他们……怎么能这样做？”秦煌皱眉道。

　　人类世界的历史上，亲王或是储君被暗杀身亡并非没有先例，她既然接受了这个任务，也就意味着自己的生命随时处于极度危险中！就算某天被刺杀者得逞而陨落，也是完全可能的。

　　她轻轻叹了口气，道：“我的殿下，你自己不肯接这个位置，皇帝陛下他又能怎样呢？为了帝国的未来，为了你的安全，总得有人做出牺牲吧？”

　　“……看来这反倒是我的不对了？”秦煌皱眉道。

　　“不是说你不对！只是人生天地间，各有命运！这也只是我的命罢了！我不做，总还是得有人来做的。”她幽幽地道。

　　“……”

　　几分钟过去，所有暴露出来的刺杀者都被清剿一空，场面渐渐平静下来，大群皇室供奉将现场反复检查数遍，确认没有任何问题之后，才有人过来禀告：

　　“储君殿下，所有的刺客都已经被肃清！请指示！”

　　秦煌默默地将她扶起来，打发走了周围的人，然后才道：“咱们找个地方谈谈吧！”

　　她自然是没有异议，两人回了宫室，将所有的宫女内侍支出去，锁死房门。

　　秦昭元默不作声地除去了脸上的伪装，又将身上的男装褪下，一个明眸皓齿、面如皎月、五官精致绝伦、身段玲珑浮凸的绝美少女便出现在他眼前，乌黑柔滑的齐耳短发，英气内敛，带着异样的吸引力。

　　“臣妾独孤洛樱，见过储君殿下！”她盈盈行礼，郑而重之地道。


第401章 诏令

　　独孤洛樱？

　　秦煌想了一下，脑海里自然而然地浮现出了独孤云元帅及其家族的相关资料。

　　这位帝国有数的名将，早年和秦牧远一样，也是皇帝陛下的心腹重臣，并且在登基之前私人关系极好，属于那种过命的兄弟交情！

　　当然这位元帅为人处世素来比较谨慎，平时很是低调，从不掺和进各种朝堂纷争中。尤其是上次秦牧远被罢官之后，他就非常知机地称病辞职，交出兵权闭门休养去了。

　　“……只是有一点我想不明白，你的身份也不低了！为什么会被皇帝陛下安排了这么个危险至极的差事？”秦煌皱眉道。

　　独孤家族同样是帝国有数的顶级豪门，这位独孤大小姐的身份，比起秦芷韵、秦鸾华这样的天之骄女都不逊色多少。

　　当一位皇子的替身、而且还是帝国储君这种极度吸引仇恨值的目标，其风险究竟有多大就不用提了！那等于是随时有可能命悬一线的职业！

　　皇室秘密豢养的死士营里，多的是符合要求的人选，并且有需要的话就是同时准备好多个都没问题！

　　所以没有特殊的理由，如她这样身份尊贵的豪门千金，是根本不用来接这种危险差事的。

　　独孤洛樱低声道：“这事情……并非皇帝陛下执意如此，他和祖父当初是有询问过我的想法，让我自己决定的！所以才……”

　　“因为考虑到你有可能很长时间都回不来帝国，皇帝陛下身体状况又欠佳，所以有些不太重要的政务军务，必须得由我来协助处理……”

　　秦煌微微颔首道：“原来如此，这倒是说得通了！”

　　独孤洛樱抿了抿红唇，想想还是没有说出另外一个最重要的理由。

　　当初秦伟烈在选秀名册上圈定的那三位太子正妃人选，由于秦鸾华远在皓月星海，因此事实上的人选就只有白昀慧和独孤洛樱两个。

　　原本在考虑储君的替身安排时，秦伟烈还打算让这两位大小姐自行商量，看谁愿意接这个危险差事。将来等到真正的储君回归时，就可以成为名正言顺的太子妃，未来的帝国皇后，后宫第一人。

　　不曾想白昀慧因为极度讨厌进宫选秀。早早地就翘家出走，因此这差事就顺理成章地落到了独孤洛樱头上。

　　她当然知道这种事情有多么危险，以独孤云的性格也是不主张她接受的，但最后她还是做出了自己的决定。

　　只是就目前看来，这位真正的储君殿下是个相当强势、并且有头脑有主见的人物。兼之与自己的父皇关系极度恶劣，所以他会不会接受这种安排，实在难说得很！

　　秦煌此刻并不知道她想些什么，沉吟了好一阵才道：“我曾经答应过老师他们，可以接受这个位置！但是鉴于以往的恩怨，我是不会公开承认那位皇帝陛下为我的父亲的！”

　　“既然他当初从不曾顾及到我的感受，那么现在，我也不可能去考虑他的感受！”

　　“可是……”独孤洛樱本想劝，只是忆及自己的身份，还是打消了这个念头。

　　在这位真正的帝国储君面前。她现在根本就不知道该如何定位自己，如果秦煌不肯要她的话，那她真的什么都不算！

　　秦煌看了她一眼，继续道：“你去转告那位陛下，我有几点要求：其一，帝国对于皓月星海的一切制裁与打压措施，自即日起全部取消！”

　　“其二，帝国在皓月星海暗中扶持的那些分裂势力，自即日起与他们全部断绝关系！其三，我需要知道当年围杀母亲的所有前因后果。究竟有哪些大势力参与，帝国皇室在其中究竟扮演了怎样的角色！”

　　他顿了一下，微微笑道：“你就这样跟陛下说：他可以选择说实话，也可以选择说谎！拿一些没有根据的东西来忽悠我。或是把所有的责任都推到那些已死之人的身上！”

　　“但是他秦伟烈在人类世界还做不到一手遮天，而我只要有一天不死，总会有能力去发掘还原出所有的真相！到那个时候，呵呵……”

　　独孤洛樱默默地点头，将他的要求记下。

　　“至于你么……”

　　秦煌呼出一口气，看向她的眼神柔和了许多：“虽然我不知道那位陛下的全盘考虑。但是这些天来你代替我坐在这位置上，想必担惊受怕的滋味也不好受！我是个恩怨分明的人，所以……你想要什么奖赏呢？”

　　“我也不知道……”独孤洛樱摇头道。

　　秦煌微微一笑，道：“这个你可以慢慢想吧！而且以后，你就不用再继续担这种风险了，我还不至于让一个女子代替自己去挡刀！”

　　独孤洛樱神色复杂地看了他一眼，没有说什么。

　　秦煌向着门口走去，临出门时突地停下了脚步，扭头笑道：“有件事还得说清楚了，因为圣源之印，我现在可是在素丹皇那里挂了号的人物，以后想让我死的家伙想必也只会越来越多！”

　　“皇帝陛下他……还敢让我来接掌这个帝国吗？”

　　“……”

　　……

　　皓月星海。

　　“主君夫人，此次物资清单上的东西都在这里了，如果您觉得没有问题的话，就请签收吧！我们好回去向储君殿下复命！”

　　规模惊人的露天库房区，长一百五十米、高六十米、宽七十米的巨型次元空间集装箱排得整整齐齐，宛如一个个威武壮观的军团！数量成千上万！

　　半空中的大型悬浮飞轮上，梦冰澜带着一众心腹正在视察，旁边站着几位眼神严谨、气息精悍的中年人。

　　听到领头者的话，梦冰澜侧过瑧首笑道：“既然是星罗天宫出面，我还有什么不放心的呢？这批装备很不错，我非常满意！”

　　这是远在圣歆兰帝国的秦煌利用自己的权限，向星罗天宫名下的几大跨国军工集团订购的一批装备，包括六万艘新式战舰、白银机甲七千五百台、黄金机甲一千二百台、重型源能光甲套装一万五千套、反物质湮灭导弹一万三千枚，还有巨量的高性能弹药、能量块以及各种必需的后勤资源等等！

　　其中战舰和白银机甲已经在几天前交付完毕，现在这批是剩下的黄金机甲以及各种弹药物资。

　　并且秦煌还向“暗星重工”订购了三颗死星舰，二十四座不同规格的战争堡垒，只是因为现货不够的缘故，所以还要等一等。

　　放在以往，皓月星海想要一次性购买到如此多的先进装备，肯定是要大费周章的。

　　但是自从秦煌被女英和沙正海发现，因着他的缘故，两大超级组织已经解除了所有针对“冰澜”军团的制裁措施，让她得以重新购买到不少新式重型装备，快速恢复着军团的实力！

　　而且现在，已经拥有了一定实权的秦煌更是想方设法、不遗余力地为“冰澜军团”输血，让它的力量飞速提升！

　　等到星罗天宫的人告退，旁边的魏冬承不胜欣喜地道：“主君夫人，有了这批好东西，咱们的新一轮扩军计划就没有问题了！以后收复失地的行动也会更加的顺利，这都是少主的功劳！”

　　梦冰澜笑道：“这是当然，假以时日，少主必然会带领我们重新统一皓月星海、完成他母亲的心愿的！”

　　周围的群臣都心悦诚服地点头，黎阳行省已经在前几天主动投降，据说就是秦煌那边在暗中促成的结果。“冰澜”军团得以兵不血刃地收回这个包括了三十四个星域的富饶行省，连同附近的数个小势力都完全纳入军团的统治之下！

　　至此，“冰澜”军团自从秦煌回归，重新启动战争机器以来，已经连续拿下了四个分裂的行省，加上若干个依附于他们的小势力。累计多达一百二十九个星域！

　　由于事先已经做好充分的准备，加上十年前本就是一家，因此新收地盘的消化整合工作很是快捷顺利。

　　如果说两年前，“冰澜”军团的常规武力在皓月星海众多势力中只能排入前五十位的话，那么现在至少可以排入前二十位了！若是算上长老团的众多高阶强者，完全可以排入前十位！

　　如果等到新的死星舰以及那批重型装备到位，“冰澜”军团的武力将膨胀到全新的高度，横扫周边数十个行省毫无压力！

　　那时候，皓月星海的中心区域就将出现一个相当于一流大国的强大势力，足以让周围的那些分裂势力寝食难安、人人自危！

　　另外三个超级组织或许不乐意见到这种局面，出手干涉是必然会有的行为，但是有秦煌在，那帮该死的家伙注定会无功而返，甚至输得血本无归！

　　到了现在，他根本就不再掩饰自己的目标，皓月星海必然会在他的手中完成重新统一的过程，并且这个时间表不会太久！

　　……

　　皇帝的答复速度比秦煌想象的还要快，仅仅第二天，独孤洛樱就给他送来了一份诏令。

　　诏令的内容由秦伟烈亲笔写就，大意是帝国储君在必要时可以自主决定帝国某些重要的内外政策，甚至可以代表皇帝陛下行使最高权力！背后的含义不言自明。

　　“好吧！这个答复我认可了，不过另外两件事情呢？”秦煌问道。


第402章 绝域

　　皇帝陛下的这道诏令，可以视为监国重任了，意味着帝国储君在很多时候，已经拥有等同于他的权力！

　　但是说实在的，秦煌现在对于统治一个帝国没什么兴趣，何况还是圣歆兰帝国。当然如果是皓月星海的话，或许他会考虑有条件地接受。

　　早在民间时，梦冰澜就给他讲解过一些帝皇术、治国理政方面的东西，但是他虽然学得认真，骨子里却并不太喜欢这些。相比之下，他更喜欢自身力量的提升与机甲研究方面的学问，此外学院里教授的机甲军团指挥作战知识也很对他的胃口。

　　当然政治这东西，归根结底还是要以武力为后盾的，对于一个合格的帝皇而言，只要抓紧了军权，大局就始终在掌控中！其他的都只是细枝末节的问题罢了！

　　“枪杆子里面出政权！”这绝不是一句空话，而是真正的至理名言！

　　听到秦煌的问话，独孤洛樱道：“关于当年之事的经过，皇帝陛下答应与您当面深谈，并保证知无不言言无不尽！”

　　“至于最后一个问题，陛下也承认确实很棘手，但他做出的决定依旧不会改变，并且认为可以在这方面给予您一定的帮助！”

　　他不由一愣，神色有几分古怪地道：“你是说，皇帝陛下他……打算和我单独面谈？”

　　“是的！”

　　独孤洛樱肯定地点头，一脸认真地道：“这事的头绪比较复杂，必须要当面谈才可以解释清楚！所以，陛下确实希望您能够给他这个机会！”

　　……

　　冥神殿总部。

　　落地窗外的天气一片晴朗，阳光明媚，鸟语花香。但是家主的心情却是恶劣到了极点。

　　几个小时前收到远在圣歆兰帝国发回来的讯息，说是精心策划的刺杀行动已经失败了，而且五百台高阶机甲全军覆没，一个也没能逃回来！

　　这个消息无疑让他肉痛到了极点！

　　那三百台“极冰霜凌”机甲也就罢了，虽然属于限量版的黄金高阶机甲。价值非比寻常，但以家族的富庶倒还损失得起。

　　问题的关键在于那两百台“夜狱之光”，其中近十分之一已经达到了战王级别，剩下的都是暗金高阶！这可是冥神殿数百年前投入巨量资源。精心打造的杀手锏装备！每一台机甲都耗费了组织大量的心血和财力物力，历时三百多年才达到现在的位阶！

　　每一台“夜狱之光”的培养成本，至少是同级非成长性机甲的百倍以上，并且还非一时一日之功！

　　两百台“夜狱之光”，等于两万台普通版的暗金高阶机甲。就算是以超级组织的家大业大，如此惊人的损失都足以让高层感到相当难受了！

　　更何况这些机甲只要舍得继续投入资源，将来完全可以成长到战王级机甲的水准，甚至数百年后晋升为战皇级机甲都是可能的！

　　或许这种希望不大，可是此番这些机甲损失在外面，就等于断了念想，组织高层的其他大佬们是绝不会对此事轻易放过的！

　　还有就是能够操控这种高端机甲的强者们，都是资质优异、兼之对组织极度忠诚的精英，此番全部陨落在那里，同样是一笔惊人的损失！光是他们的抚恤金都不是个小数目。何况其中还有几位家族的子弟。

　　所以，在下一次的高层会议上，段家家主毫无疑问会受到他们的攻击指责，必须得拿出不少利益才能够平息此事了！

　　“家主阁下！”鲍福匆匆走了进来，躬身禀告道。

　　家主立刻问道：“和那边的交涉进行得怎样了？他们愿不愿意送回……”

　　这位心腹长老轻轻摇头，低声道：“圣歆兰帝国对我们提出的和解方案毫无兴趣！那两百台受损的‘夜狱之光’，他们是铁了心不肯归还了！”

　　“混蛋！”

　　家主面上青筋跳动，显是怒到了极点，冷冷地道：“那位储君真敢如此藐视家族的威严？难道他以为超级组织的怒火是这么好承受的吗？”

　　鲍福叹了口气，寒武大星区是星罗天宫的地盘。冥神殿的人过去肆无忌惮地图谋圣歆兰帝国，已经是坏了规矩，也难怪对方会做出如此激烈的反应！

　　现在刺杀行动失败，星罗天宫高层已经知晓。因此接下来一段时间整个家族都会不好过了！

　　段家家主发了一通火，又问道：“如果我们自己制定计划，动用家族的高手继续行刺那位，有没有可能成功？”

　　“属下只能说，很难……”鲍福长老叹道。

　　不论出于怎样的考虑，目前的形势下。段家家主都已经无法随意动用属于组织的力量去报复那位储君，只能出动家族的秘密武力。可对方身边的护卫力量相当强大，有了上次失败的阴影，这次有几分机会如愿以偿，实在难说！

　　“再难也得做！”家主咬牙道：“去，给我把祥虎叫来！”

　　“是……”鲍福脸色猛地一变，似乎是想到了极为可怕的事情，答应一声，飞快地退了出去。

　　……

　　遥远的黑暗蛮荒星海。

　　和宇宙中随处可见、璀璨瑰丽的星之海洋不同，这里的星空一片漆黑，几乎看不到任何可见光，也没有星辰天体运行的引力痕迹，方圆数十万光年的广袤星系，就是一片冰冷死寂的绝对黑暗！

　　超级文明所拥有的各种通讯手段，基本上在这里都没了用处，一旦进入其中，就意味着与外界的交流完全隔绝！

　　这里，就是濛夜星墟，已知宇宙星空中最为可怕的绝域险境之一！

　　它曾经是一处极为强盛繁荣的超级文明发源地，但是因为年代过于久远的缘故，其真实来历已经无从考证，现存的有据可查的历史，可以一直追溯到七百余万年前，再往上就是一片空白了！

　　这处已知星海世界中最神秘、最有价值的一处太古超级文明遗迹，多少年以来。各大超级文明前赴后继，一次又一次地组织雄厚的探险力量前往，期望能够从里面弄回来足够的收获，结果却无一例外地全军覆没！

　　数百万年以来，这处大凶之地究竟吞噬了各族多少强者，已经是个无法弄清的问题！

　　最为夸张的一次，是星渊联盟时代，超级文明巴罗托利亚联盟出动了整整六艘星舰、数百座不同级别的战争堡垒，以及数量多达五百万的精锐舰队，加上三位引导者、十余位战皇级强者，超过二十万的机甲军团！在一位皇子的统领下，对这处遗迹进行的大规模考察行动！

　　正常情况下，这可是足以重创乃至覆灭一个五阶巅峰文明的强大武装力量！可见联盟高层的决心之大！

　　庞大的军团花了三天时间，前后分几次进入遗迹之中，开始还反馈回了一些讯息，但是仅仅持续不到一星期的功夫，所有的讯号全部断绝！再无只言片语发送回来！

　　联盟在遗迹边缘外建立了庞大的后勤基地，留守的预备舰队在这里等候了整整三年时间，仍旧一无所获！所有的军团如同泥牛入海、杳无音讯！

　　这场规模前所未有，令星海诸族为之瞩目的探险行动，最终还是以失败而告终！

　　从那以后，人类星渊联盟高层悄然冻结了规模更大的探险计划，并将这里划为最高级别的禁区，不允许任何官方的飞行器靠近那里！

　　此刻，在这片绝对黑暗领域的边缘，一艘方圆万米的银灰色碟形母舰附近，是规模更大的金属平台，大群机械人正在上面紧张地忙碌着。

　　平台中心位置，一座不明用途的设施已接近完工。

　　那东西看起来恍如一个镂空的巨型多棱球体，直径近百米，银紫色的合金柱体上满是蝌蚪大小的淡红色不明扭曲符号，闪烁着莹莹微光。

　　受它们的影响，多棱球体附近的空间结构隐隐发生着微妙的扰动，游离源能的状态也受到了显而易见的吸引。

　　母舰中，女英在窗前看着平台上的变化，眼眸中带着淡淡的焦灼之色。

　　“……还是不肯改变主意吗？”沙正海的声音自后面传来。

　　女英没好气地哼了一声，道：“准备工作都进行的差不多了，还来说这话？你是存心消遣我的吧？”

　　沙正海嘀咕着：“我这不是担心你吗？一个从太古遗迹里挖出来的破烂玩意，就算勉强修复了，这可靠性如何也很难说得清！指望它让你平安回返？”

　　女英皱眉思忖了一阵，道：“以前试验过两次，效果确实很不错！所以我才决定用在这里，加上我准备的另外几道手段，应该值得一试了！”

　　沙正海脸色严肃起来，道：“你可要想清楚了，这地方的空间物理规则根本不同于已知的宇宙星空，里面究竟会冒出些什么稀奇古怪的东西，没人能预料到！如果你在里面出了意外，组织里那群后辈们恐怕会非常喜闻乐见的！”

　　女英叹了口气道：“无非就是争权夺利而已，那帮不知天高地厚的小丫头们，不真正吃些亏，哪会明白自己有几斤几两？”

　　“……”


第403章 储君的琐事

　　“储君殿下，经过专家组的测试，这些缴获而来的‘夜狱之光’除了三十四台因为受损程度太大，不再具备恢复的可能性之外，剩下的只要舍得投入资源，都可以完全修复！”

　　书房里，白铁锋大师向着宝座上的秦煌微微行礼，语气中带着发自内心的恭谨。

　　他怎么也没想到，这位在他眼中天赋妖孽、前途无量的少年，被家主视为未来女婿，潜在战略盟友的人物，居然就是真正的帝国储君！

　　这个消息令白家高层极度震撼之余，却又感到无比庆幸。毕竟他以前和家族的关系称得上良好，有了白昀慧在他身边，将来家族在帝国权力决策层中的地位完全是有保障的！

　　秦煌微微笑道：“那就修复吧！需要些什么资源，大师你去让他们估算一下，拟个清单上来！本王照准就是！”

　　话说能够培育到这种程度的可成长性机甲，无论在哪个大势力中都不会太多，圣歆兰帝国得了这批优质战利品自然不会随意浪费！只要修复如初，又是一批不错的精锐战力！

　　待白铁锋告退后，秦煌对下面的安德贝恩侯爵道：“那批产业数量都统计出来了吧？”

　　这位经过他特赦以后，目前已经官复原职。

　　他立刻递过来一摞文件，说道：“殿下，所有的资料都在这里了！其中大部分都在皇室的掌控中，变更产权所有人很容易，剩下的部分……只要安排好了，收回来也不难！”

　　秦煌接过来翻了翻，发现还真不少。

　　除了梦冰澜手中保管的那一部分财富，当日梦寒凝下嫁给秦伟烈时，同样带来了大量丰厚至极的嫁妆，其中仅仅是各类工业制造集团、精密仪器设备加工中心、高纯度金属冶炼、奢侈品制造企业等等就有数百家，还有不少产品专利，某些重要资源星域的专属开发权。重要星际航道的专营权等等！

　　梦寒凝还是皇后时，这些产业依旧是她自行安排人手打理经营，后来她陨落以后，所有属于梦家的产业财富基本上都归了皇室。

　　经过这些年时间。其中有一部分被赏赐给了宗室贵族，还有某些官员。所以想要拿回来还得费些周折。

　　秦煌淡然道：“既然这些东西是属于母亲的财产，那当然是要一分不少地拿回来的！我不管它们都被送给了谁，十天之内，我要看到这些产业的所有权文件全部出现在我面前！”

　　安德贝恩思索道：“想让那些皇室宗亲照办。得需要皇帝陛下的谕令才可以！”

　　“那你就跟陛下说一声好了！”秦煌微笑对身边的独孤洛樱道。

　　“是！一切如您所愿！”她答应道。

　　虽说昨天她已经向自己转达了皇帝陛下希望面谈的愿望，但是他并未立即答应。所以现在，双方之间的交流还是通过她来转述的。

　　尽管逐渐知道了当年恩怨的真正缘由，明白此事可能不完全是秦伟烈的责任，但是他对不住自己的母亲，这是怎样都抵赖不了的事实！

　　说实在的，现在秦煌自己都不知道究竟该以怎样的态度去面对自己的这位父亲。

　　这时候，一位俏丽妩媚的高级女官走进来，行礼后请示道：“殿下，您的印玺和各种信物都已经制作完毕。现在可以验收吗？”

　　“嗯，都拿进来吧！”秦煌道。

　　女官出去传令，须臾之后一队明眸皓齿的宫女端着黄金盘鱼贯而入，上面都盖着明黄锦缎。

　　玉阶下的林兮玫亲自过去揭开一一察看，确认没有问题后才接过，走上来放在他面前。

　　这种礼盘以纯金打造，上面有着精美的翔凤骊龙彩云纹理，边上镶嵌着各色宝石，华美而不失威严，带着皇室的煌煌大气风格。

　　在星际时代。黄金已算不得什么太贵重的东西，以纯金制作各种礼器，仅仅只是传统使然。

　　第一只盘子中，是一方硕大的青金色印玺。旁边还有着配套的星晶印匣。

　　这种玺印经过特殊的技术处理，印鉴上带有二十余层复杂的光学几何暗纹，并附有多种不同成分和特性的微量射线，其材质配方是皇室的绝密，根本不存在伪造的可能。

　　这是圣歆兰帝国皇子使用的正式印玺，并且是只有被授予亲王爵位后才会获得。由皇室宗人府监制。

　　第二只盘子中也是一方印玺，只是个头大了些，外观上略微有些差异，这是帝国储君的专用印玺。

　　两相比较起来，这方储君的印玺含金量可是高多了，它代表的是一人之下、万亿人之上的地位和显赫权势！帝国的未来统治者，就算是在整个人类世界，都是有数的大人物了！

　　第三只盘子里面是九张巴掌大小的淡金色磁卡，材质温润细腻、呈半透明状，上面是精美的团龙纹理，有着特殊的几何暗纹与验证密码，和印玺一样都是皇室秘制。

　　这东西就如同古代王朝的令牌、信符一般，都是代表着上位者权威的信物，供身边亲近的心腹、下属出外办事时所用。这九张最高规格的磁卡，几乎就等于代表着帝国储君的身份，在帝国国内拥有着仅次于皇帝陛下的权威！

　　此外还有次一等的明黄磁卡十八张，这只是代表着普通亲王的身份权利，虽然要逊色不少，但放到外面同样不容小觑。

　　秦煌想了想，取出一张淡金磁卡丢给独孤洛樱，另外给了林兮玫一张，剩下的则是收了起来。

　　第四只盘子里面是数个金红色的密封盒子，每个盒子里面都放着一到数块不等的光脑芯片，这是帝国储君手中掌控的军队命令控制密码，其功用类似古代的兵符，是他得以掌控军队的关键。

　　“说起来我现在还不明白，身为储君，究竟有哪些力量是归我指挥的？”秦煌看了看那些芯片，笑问道。

　　独孤洛樱随即一番解释，除了那颗“天骥”号死星舰，以及三个战舰禁卫军团、三个机甲军团之外。他还拥有帝宫内卫一万五千人，其中包括三千台机甲。归他指挥调度的皇室供奉有三百人，加上另外直属皇室的九支秘密特种部队！内务府还有一部分情报力量直接对他负责。

　　由他亲手组建的机甲亲卫军团，目前的编制已扩充到五千人，主要是来自星罗天宫和皓月星海的人手，目前已成为他最信赖的一支力量！

　　至于前不久他亲自负责的那个规模惊人扩军方案，因为规划中的军团目前还在筹备组建阶段，成军尚需时日，所以现在还指望不上。

　　当然仅凭目前掌握的军力，这帝国国内已经没有人可以动摇他的储君地位了！何况皇帝陛下已经授予他足够的特权，必要时整个帝都行省的禁卫军团都可以听从他的命令！

　　秦煌将盘中的各种信物礼器全部收好，才说道：“既然我现在的身份已经恢复，那么有些事情也就该调整一下了，自即日起，机甲亲卫军团统领的职务，就由林兮玫担任，诸位可有异议？”

　　梅紫琼笑道：“殿下所言甚好，臣等都没有意见！”

　　秦煌点点头，这支最重要的力量当然是给自己的女人来掌管才放心。帝宫内卫以前是由独孤洛樱直接掌管，现在可以暂不作调整，而且她还会协助自己处理日常的政务。

　　死星舰的指挥官是吴靖邦，禁卫军团的日常管理事宜可以交由苏钟麟负责，机甲军团可以交由穆丽娅、罗天雄等人掌控，此外梦冰澜安排给自己的几位高级将领，都要让他们各自统领一支特种部队。

　　至于原本的吴德兄弟、陈杰、胡振锋等人，虽然个人实力提升了不少，但是显然还没有到能够独当一面的程度，必须继续磨练一番才行。

　　最后安德贝恩侯爵又道：“殿下现在既然恢复了身份，那么出于安全考虑，圣歆兰军事学院就不适合再居住了，应该自即日起搬进帝宫！不知您觉得如何？”

　　“好吧！”秦煌只犹豫了一瞬，便点头答应下来。

　　考虑到帝国国内的不少势力恨他入骨，还有得罪的那几大超级组织，包括星海彼端那位恐怖的素丹皇，都是巴不得他死一万次！继续在学院里居住，真的不是个明智的主意。

　　接着又一位高级女官捧着一堆名帖进来，禀告之后送到了他的面前。

　　秦煌只看了一眼，眉头便微微蹙紧。

　　最上面的那份工艺考究、外形精美的拜帖，材质是星辰蓝金，上面缀满了细小的红钻石颗粒，以及优美的手写花体签名。

　　这东西他以前就见过一次，也只有那位斯嘉丽夫人，才会如此奢华铺张。

　　对方是见他恢复了帝国储君的身份，因此这回以朝露芳华会的名义，正式登门拜访并商谈合作事宜。所图为何，不问可知。

　　由于对方是代表着一个超级组织，所以也不可能如寻常的访客一样简单地回绝，这是必须要接见的。

　　他想了想，将这份帖子先放在一旁，继续看剩下的。

　　不曾想第二份名帖同样是个麻烦人物，来自秘盟组织的纳德蓝，据说也是某位议政元老的直系后裔。

　　接下来的就好处理多了，都是帝国国内的大人物，包括长公主秦枫玥、五皇女秦芷韵、内务部的安凯丽公爵夫人、首相白德奇，军部大臣朱缇元帅等等！这些人物当然都要接见，但是并不会有他所担心的情况出现了。


第404章 不要脸的境界

　　幽静的帝苑中。

　　带着斑驳绿苔的大理石雕花栏杆边，一位眼神幽深、俊秀白皙的少年静静地看着湖水中悠闲游荡的鱼群，未出一言。

　　“……当年之事，你父皇也是身不由己，在没有星罗天宫高层支持的情况下，面对那几大超级组织的压迫，如果不选择与他们合作，只怕整个帝国都会遭遇倾覆之祸！”身边的长公主秦枫玥温言软语地述说着：

　　“姑姑不会说你母亲的不是，但是当时的梦家高层，做得的确太过火了！他们想要的不仅仅是圣歆兰帝国，还有整个寒武大星区，甚至是整个人类世界！”

　　“梦家的行为引起了公愤，这才招致超级组织的共同打压，星罗天宫和朝露芳华会又选择袖手旁观，才有了后来的一系列事情……”

　　秦煌只是默默地听着，始终不曾有任何表态，沉静的眼神中看不到丝毫情绪波动。

　　“你倒是吭个声啊！”

　　站在另一边的秦芷韵不乐意了，掐着他的胳膊嗔怪地道：“当初人家都站到你面前了，你居然还不肯承认自己的身份？再怎样大的怨念，至少姑姑和姐姐我当初没亏待你吧？笑一笑会死啊？”

　　伴随着这句话，尘封已久的记忆再度复苏……

　　金色的夕阳下，宫女怀中粉雕玉琢的小男孩不知因为何故哭闹不止，谁也劝不住。

　　俏媚可爱的女童一手举着摄影光脑，一手拿着玩具，正变着花样哄他开心。

　　“……来！笑一笑！”

　　“弟弟乖，别哭！”

　　那时候，母亲同那个皇帝三天两头吵架怄气，情绪自然好不到哪里去，连带周围的宫女内侍们都是战战兢兢、大气也不敢出。

　　小男孩在这样压抑沉闷的环境下当然不会过得开心，也就只有在五皇女过来陪他玩时，才能够多一点点乐趣，那是他幼年生活中仅有的温馨。

　　只是就连这仅有的快乐都极为短暂。没过多久，那场足以惊动整个人类世界的对决便在帝宫上演了。

　　幽暗的天穹下，风华绝代的雪白身影提剑而立。

　　尽管已是孤身一人、尽管遍体鳞伤，但是那种桀骜不驯。誓与天争锋的无穷战意却是不曾削弱半分！

　　在她的脚下，鲜血满地，人头满地滚、狰狞的机甲残骸随处可见，残缺不全的尸体仍在无意识地抽搐着。

　　每一颗人头，每一台机甲。在星海世界中都曾经是威名赫赫、传扬极广的存在！但是现在，他们都变成了尸体，以这样屈辱的方式死去！

　　对面的白须老人面色煞白，手中已卷刃的战刀拄地，黯淡的眼神里，上百年都不曾出现过的惊愕与畏惧昭示着他此刻的真实心情。

　　“皇后陛下，时至今日，你还有什么话可说？”这位人类世界的第一高手勉力站直了身躯，沙哑着嗓子道。

　　对面的丽人一言不发。

　　他清了清嗓子，又道：“今日之事。固非我所愿！看在以往与你家长辈的情分上，你只要放弃回皓月星海，并交出创神之源与濛夜星墟的秘密，还有那半部云屠圣典，从此以后不离帝宫一步！我们便签订休战合约，如何？”

　　丽人淡漠地看了他一眼，声音里透着显而易见的讥诮：“手下败将而已，死都快死了，居然敢提要求？果然是越老越不要脸！”

　　老者面色上闪过一抹羞怒，咬牙道：“你又能比我好到哪里去？现在也是油尽灯枯了吧？我们这边还有十个人！你确定你可以活着离开？”

　　“那就试试看吧！”丽人淡淡地说着。

　　最后。面对围攻过来的九位战皇，她毅然选择了自爆，而实力最强的那位老头，却在最后关头可耻地退缩了。丢下自己的同伴破开空间逃之夭夭！

　　冲天而起的火光，恐怖的冲击波将大半个帝宫夷为平地……

　　在那以后，秦煌便被梦冰澜带回了皓月星海，后来又去了很多处地方，最后辗转到达燕云联邦的边疆迪南星！

　　梦冰澜之所以这样做，是因为沙正海和女英一直隐居在那里。有这两位大Boss坐镇，自然不会有什么宵小敢于上门惹事，因此秦煌才平安无事地长大，就连圣歆兰帝国和另外几大超级组织都未能发现他的行踪。

　　到了现在他也渐渐明白，这很可能就是梦冰澜、甚至是他母亲梦寒凝生前与他们达成的秘密协议内容之一。

　　由此可见，自己能够平安无事地长大，都是因为那两位暗中庇护的结果。或许他们当初并未想到自己也会有崭露头角的一天，但是当他确实表现出了远胜于同龄人的出色天赋之后，也并不吝给予足够的助力让自己成长。

　　扭头看看这位美艳动人的姐姐，秦煌的脸上终于露出了一丝笑意，轻声道：“多年不见，你确实长得越来越漂亮了！”

　　秦芷韵丽颜微红，在他腰际飞快地掐了一把，娇哼道：“算你有眼光，姐姐我当然是最漂亮的！”

　　秦煌摸了摸鼻子，道：“有时间去你那里坐坐吧，顺便去看看母妃！十年不见，有些怀念她做的点心，味道确实不错！”

　　秦枫玥心里松了口气，看来这位侄儿还没有偏激到不讲道理的地步，将来的和解应该会有几分希望。

　　“储君殿下！”一位高级女官走过来，行礼后将手中的一份密奏呈上。

　　秦煌接过来打开一看，脸色便有几分阴沉下来。

　　“姑姑你自己看吧！”他将奏章交给秦枫玥。

　　长公主接过去看看，丽颜上浮现出一丝无奈，道：“老九这是糊涂了吧？大清洗才结束几天呐？些许身外之物就这样重要不成？”

　　奏章的内容很简单：当初梦寒凝名下的两家大企业，一家是生产各种民用舰船的制造集团，一家则是生产各种高级有机浓缩营养剂的公司，都是利润极为丰厚的产业。

　　梦寒凝陨落后，这两家公司被皇室收走，后来赏赐给了皇帝陛下的兄弟，九王爷秦伟峰。

　　秦煌昨天给皇室宗亲们发文，宣布收回自己母亲名下的所有产业，部分宗室显贵确实颇多非议，到现在终于有人跳出来了。

　　“我本不想再当恶人了，当然他实在是想要作死的话，我也不介意再杀上一批，帝国的皇亲国戚够多了，不差他这一家！”秦煌森然道。

　　秦枫玥面色一变，赶紧道：“你放心，姑姑这就去劝他！所有产业绝对一分不少地给你还回来！”

　　秦煌无可无不可地点点头。

　　这些宗室们或许是对他不满，又或者是对皇帝陛下不满，毕竟秦伟烈当初力压二十多个兄弟姐妹，得以登上帝位，得罪的人自然不会少了去！

　　不过现在的他还真就不把这些家伙放在眼里，敢惹事？真以为他手中的刀不够快么？

　　待到两女告退，秦煌回返书房，独孤洛樱过来禀告，说是纳德蓝已经在外面等着了。

　　“那就让他们进来吧！”秦煌道。

　　须臾之后，他在偏殿的会客室里接见了这位秘盟的重要人物。

　　“……尊敬的储君殿下，我谨代表秘盟议政元老格尔博·亨拉蒙阁下向您问好，殿下年少有为、英武不凡，实乃帝国之幸……”接下来就是一连串吹捧溢美之词。

　　秦煌暗暗皱了皱眉头，平静地道：“阁下还是说正事吧！还有这位，如果我没有猜错的话，应该是来自松林学派的刘亦泉阁下？”

　　坐在旁边的刘亦泉赶紧再度起身行礼道：“殿下好眼光，在下正是来自松林学宫，家祖是学宫高层议政元老刘相寿！”

　　果然，这两家伙的来路都不简单。甭管他们自身的地位如何，那两位大佬手头掌控的权力资源，并不逊色于一个大国多少！

　　所以尽管心里不喜，他还是耐着性子道：“原来是刘亦泉阁下，幸会！坐下说话吧！不知你这次代表组织到访，有些什么话想要和本王谈的？”

　　刘亦泉呵呵一笑，道：“在下的想法很简单，就是希望能够与帝国缓和关系，这是对双方都有好处的事情！不是吗？”

　　他的希望就是圣歆兰帝国能够解除对松林学宫的各种制裁措施，关系恢复正常化，允许松林学宫在帝国境内设立办事处等等！为此他们愿意给予帝国足够的支持云云！

　　对此秦煌根本就懒得和他解释什么，帝国与这个超级组织的关系，从建国时起就一直是势如水火，开国皇帝明确立誓，决不允许后世子孙与对方有任何形式的合作往来，更不能承认这个组织的合法性！

　　所以别说是他，就是秦伟烈都不可能给他们想要的答复。何况秦煌在燕云联邦时还被这个组织算计过，他能有好脸色给对方看才怪了！

　　“不知阁下打算谈些什么？”他不理会刘亦泉，直接对纳德蓝道。

　　秘盟以前和帝国的关系还算是不错的，当然前不久因为二皇子的事情，还有静鹤星渊外的那个庞大秘密基地，使得两家最近的关系很是有几分紧张。因此秦煌也不指望他这次能有什么好事情。

　　纳德蓝微微一笑，道：“储君殿下，听闻贵国的五公主殿下性情沉稳贤淑、形貌端庄昳丽，所以在下愿以一百个资源星域的永久开发权为聘礼，恳请公主下嫁，不知殿下以为如何？”

　　“……”


第405章 拍卖会

　　秦煌盯着纳德蓝足足看了好一阵，才垂下眼眸，端起身边的茶盏抿了一口，淡淡地道：

　　“阁下的勇气确实让本王钦佩不已，只不过……帝国和贵方的关系，难道很好么？”

　　圣歆兰帝国和秘盟的关系当然称不上有多好，两家前不久还直接较量过一场，结果秘盟的数十万舰队覆灭在秦煌手中，连带那个极重要的静鹤星渊秘密基地被整个端掉，损失了包括三颗死星舰在内的大量精锐军团！

　　尤其是秦煌回国后，二皇子秦昭阳一系被整个清洗掉，意味着秘盟在圣歆兰帝国的所有投入全部化为乌有！用“损失惨重”来形容是一点都不夸张的。

　　吃了如此大的亏，亨拉蒙那位大佬对圣歆兰帝国、对秦煌这位储君当然不会有什么好心情，尤其是他本来就打算让秦煌消失的。

　　可如今，星罗天宫和帝国都还在火头上，他居然就敢跑过来求娶公主？是该说他勇气可嘉呢？还是不知死活？

　　听到秦煌的话，纳德蓝微微笑道：“好还是不好，这要看储君殿下如何抉择了！我承认过去两家是存在些不友好的误会，但是咱们的目光应该向前看嘛！能够与秘盟保持友好关系，相信这对殿下，对圣歆兰帝国都是大有好处的事情！您觉得呢？”

　　“或许吧！”

　　秦煌无可无不可地道：“这种层面的联姻事宜，阁下如果有意，应该是去找皇帝陛下商议才最为妥当！为什么要求到我这里来呢？”

　　纳德蓝笑道：“殿下是名正言顺的帝国储君，而且已经被皇帝陛下委以监国重任，这件事您当然是可以决断的！”

　　“那么我的答复是：不可能！”秦煌轻描淡写地道。

　　纳德蓝并不以为忤，悠悠地道：“殿下，如果我没记错的话，因为段崆云的死，您现在与冥神殿的关系很是不睦吧？那群疯子般的杀手，真激怒了他们。那可是什么事情都干得出来的！”

　　“而且因为前不久大清洗的事情，您在国内遭受到的敌意也绝不会少！在这种情况下继续保持和秘盟的敌对关系，对您真的就有好处吗？”

　　他看着秦煌，语气诚恳地道：“殿下您只要答应这桩联姻。并与秘盟改善关系，那么我们组织将不遗余力地支持殿下！”

　　纳德蓝觉得自己的想法没错，这位年轻的帝国储君虽然看上去不是个好糊弄的主，但是他再强势，总不至于一下子得罪三个超级组织吧？那样就算星罗天宫是他的后台。也不一定护得住他！

　　所以，自己只要代表组织表示对他的支持，自己想要的就一定会如愿以偿！

　　因为这位储君的缘故，秘盟组织最近的损失很大，尤其是自己的祖父，费尽周折、许出了相当多的利益才将此事平息下去！

　　这一切，只能从圣歆兰帝国身上找回来！

　　只要他能够娶到一位帝国的公主，就意味着获得了足够的操作空间，将来机会合适时，可以继续图谋这个超级大国的政局！

　　遗憾的是。他并没有从秦煌的脸上看到自己想要的答案。

　　“如果我这个位置需要外人的支持才能够坐稳的话，那我还不如不要！”秦煌淡然道：

　　“而且你应该明白圣歆兰帝国的外交风格一向就是以强硬著称！在事关原则的问题上绝不会退让！所以……此事只能让阁下失望了！”

　　纳德蓝一惊，脸色沉了下来：“殿下，您可要想清楚了？得罪了秘盟对您又有什么好处？再说我们也没有提出过分的要求！难道……”

　　秦煌已经懒得继续和他墨迹，挥手道：“送客！”

　　一队全副武装、神色冷峻的宫卫立刻走了进来，不由分说将他们请了出去，并直接以近乎押送犯人的方式，将他们送出了帝宫。

　　……

　　“……这个不知好歹，狂悖无礼的混账东西！”飞车里的纳德蓝气得直骂，脸色难看到了极点。

　　“这种不知大局、不识大体的家伙。确实不堪为一国储君，就是当个普通亲王都不够格！”刘亦泉也是脸色铁青。

　　纳德蓝恨恨地发泄了一通，情绪终于冷静下来，开始思考对策。

　　说到底他对这位储君还是非常嫉妒的。毕竟对方已经是确定无疑的帝国继承人。而自己虽说是秘盟议政元老的孙子，平素深受祖父宠爱，但是将来有没有机会继承属于他的位置，实在难说！

　　因为他的父亲有着二十多个兄弟姐妹，而他自己的堂兄弟姐妹，更是多达上百人！

　　议政元老的这些子女虽然也称得上天潢贵胄。平素同样是锦衣玉食，各种享受都不缺，但如果没有特别出色的表现，将来能够获得的权力地位都很有限，未来的伴侣只能保证是出自普通贵族阶层，不会有太多的资源可供他们继承！

　　这显然是野心勃勃的纳德蓝所不能接受的，他也希望自己拥有如祖父般的地位和权势，在家族内部压力重重，难以打开局面的情况下，寻求足够的外部助力就显得极为重要！

　　如果他能够成为这个超级大国的驸马，以后在家族中的地位自然是大幅上升，受到祖父更多的重视与支持，将来继承他的地位也就有了保证！毕竟他的那些堂兄中，有一位已经娶到了某个一流大国总统的女儿，对他的优势已经相当明显了！

　　所以他必须成功！

　　只有这样，他才会一步登天，将来的子女才有机会成为皇族。否则，办砸了此事的他回去后多半会失宠，将来的后果……他已经不敢去想。

　　“为今之计，或许只有去找皇帝陛下，或是那些有权势的宗室贵族，才有可能扭转局面！”刘亦泉提议道。

　　纳德蓝皱眉想了想，点点头道：“没错，是这个道理！听说那位秦伟峰殿下和皇帝陛下的关系极好，平素为人也不错，我们……先去拜会他吧！”

　　……

　　在撵走了这对不怀好意的家伙之后，秦煌又接见了斯嘉丽夫人和她的外甥女。

　　说起来这才是令人头疼的一对，朝露芳华会毕竟不同于那三大超级组织，因为种种缘由，他现在确实不能和对方闹翻。

　　可是对方的真实意图他一清二楚，又怎么可能让她们如愿以偿？那无异于引狼入室，今后的麻烦没完没了！

　　所以他只能选择以拖待变，推说这事必须由皇帝陛下和朝中重臣共议之后才能决定，好不容易才将她们打发走。

　　夜幕降临，位于第五行星的“环宇”拍卖行外，宾客如云、热闹非凡。

　　位于顶层的拍卖大厅里，训练有素的侍女们将秦煌一行人安排到了面积最大的几个封闭式套间里，从这里可以俯瞰整个巨大的拍卖场。

　　如这种顶级的拍卖行，皇室在这里常年保留着数个固定的套间席位，只要是拥有伯爵以上身份的皇室成员，都可以使用。

　　当然此番拍卖行的负责人并不清楚套间的使用者身份，一切手续都是独孤洛樱出面搞定，自始至终他连正主的面都没看到。

　　“……出去游历了几个月，收获的好东西应该不少吧？”秦煌看着对面的白文君笑问道。

　　牧云歆笑眯眯地道：“还好吧！总不至于空手而归！只是储君殿下要的东西只能说有了些眉目，那处太古遗迹比较麻烦，一时半会还进不去！”

　　秦煌颔首道：“不急！这事可以慢慢来的，需要什么帮助尽管开口就是！”

　　这位美女想了想，掩口笑道：“既然殿下如此说，那我们也就不矫情了，这次回来需要补充一批高端探险设备，有些东西比较敏感，几样高级弹药只有星罗天宫才有，所以还得请殿下帮忙才是！”

　　她递过来一张单子，秦煌浏览一遍，里面包括多艘需要特别定制的深空探测舰、能够适应极端环境的野外生态保障园、袖珍超空间通讯仪、反夸克湮灭球等等，还有一批修炼资源清单，总价值在两百亿星晶左右。

　　对于旁人而言这是一笔难以想象的巨款，有些东西没有足够的权限还弄不到，不过他根本没当回事，随口应道：“没问题，三天之后我就让绮蓝给你们把东西送去！”

　　如果真的能够确认第四枚圣源之印的位置，那么多支援他们一些根本没什么，或许必要的时候，自己也该亲自过去看看！

　　这两口子在外游历数月，昨天回了帝都，今天就过来看望妹妹和他，顺便邀请他们参加今晚的拍卖大会，据说会有不少珍品出现。

　　秦煌以前从未来过这种场合，是以也有几分好奇，便答应了他们。

　　话说以他现在的身份，能够引起他兴趣的宝贝也实在不多了，皇家的库藏都堆满了好多颗星球，要什么好东西没有？

　　随着时间的推移，下面大厅中心的平台上，一位穿着高级制服，神情威严庄重、胸前挂着拍卖师铭牌的英俊中年男子迈着轻快的步伐走上来，微微鞠躬之后，以富有磁性的声音开始进行自我介绍。


第406章 云屠天书

　　“……不愧是帝国最顶级的拍卖会，好东西还是不少的！”秦煌翻看着手中的清单，漫不经心地说道。

　　身为皇室成员，每逢拍卖会有新的奇珍出现，都是可以在第一时间获悉的，从而让那些天潢贵胄们有充分的时间决定要不要参与竞价。

　　虽然大部分的东西都可以在皇家库房里找到同样、甚至是更好的替代品，但是也有一定数量的宝贝是值得出手的。

　　当然如果在场的这些客户们有够分量的奇珍出售，同样可以选择委托拍卖会方面代为处理，拍卖出去后收取一定数量的佣金和提成。

　　白文君两口子和瑜星此番就是在太古遗迹中收获不少，所以才决定交由这家拍卖行公开竞价。不出意外的话，卖出的金额应该不会让他们失望。

　　雪白的聚光灯源下，一台高大魁梧、主色调为淡红的机甲被推了出来，看款式已经有了些年头，但是因为保养得法的缘故，机体依旧显得很新。

　　这第一件出现的拍品，是一台完整的“摩火流沙”限量版机甲，属于暗金中阶级别，是三百三十年前机甲领域的权威人物云山溟大师的经典之作，一共制作了一百五十台。

　　那时候人类世界诸国的高端强者数量远不如现在，暗金机甲神将已经是极为强大的存在了！因此这种精心打造出来的机甲，在当时是一款战斗力极其可观的利器！

　　到了现在，这款知名机甲已经只剩下为数不多的几台，属于众多高层次机甲发烧友、大亨富豪们极感兴趣的收藏品。

　　“……诸位尊敬的来宾，这是三百三十年前人类世界最著名的高端机甲之一，在当时一度作为超级组织的战略力量而存在！是一款有着里程碑意义的知名作品！如今，这种机甲在星海中仅剩下不足十台，尤其这一台珍品的完整度是百分之百！”

　　“它的起拍底价是一亿星晶，每次加价五百万，有意将它买回去当收藏品的朋友，可以自由出价了！”

　　“一亿一千万！”

　　……

　　“一亿两千万！”

　　……

　　“一亿两千五百万！”

　　……

　　诺大的会场中。此起彼伏的加价声音自不同的角落里传出，从最底层的开放式座席到最顶层的豪华封闭式套间，都有人对那古典机甲表示出兴趣。

　　“我的星云大师，你不试试吗？”身边的绮蓝捅了捅他。笑眯眯地问道。

　　秦煌想了想，还是摇摇头表示放弃了。

　　他虽然在机甲创师领域涉猎极深，但是皇室资料库中有关于这种机甲的完整资料图纸，他需要时可以随时去借鉴观摩。这种单纯的收藏品，对他而言其实没多大的意义。皇家的库房中。经典古董机甲收藏成千上万，不差它这一台。

　　几分钟之后，这台机甲的价格在两亿三千万星晶的高度停了下来，最后被杜邦帝国的一位富豪拿走。

　　秦煌扫视了一眼外面，会场中的宾客大多是人类一脉，但也有少数的混血和异族智慧种，基本上都是颇有身价的上层社会个体。毕竟这种顶级的拍卖会，仅仅一张入场券就需要十万星晶，价格与亲民没有半点关系！

　　高级拍卖师拿出来的第二件珍品是一对五星圣器级的战刀，看资料介绍。威力差强人意。拍卖底价是一千二百万星晶，经过一阵激烈的竞价之后。被某个人类国家的军火商以四千四百万的价格收走。

　　“……这地方会有可成长性机甲出售吗？要黄金级别以上的！或者是战王级以上的非成长性机甲？”秦煌忽地问道。

　　牧云歆想了想，摇头道：“这个不能说完全没有，但数量基本上很少！通常情况下就只有一台两台的，大多数时候都属于有价无市！所以殿下您想要批量购买这种东西，最好是去找那些超级组织解决吧！”

　　她们两口子经常参加人类世界各大国的拍卖会，对这方面的行情当然极为了解。话说以秦煌现在的身份，需要的东西肯定是数量和质量方面都必须满足要求才行，而这是连超级大国都很难办到的！只有几大超级组织才会有那个家底！

　　秦煌沉思了一阵，终于暂时放弃了这个不切实际的想法。各大国势力当然有这方面的好东西。包括圣歆兰帝国都不例外！但这都是属于镇宅之宝，不可能随意拿出来卖掉！

　　瑜星笑道：“这也算不得什么大事吧？人类诸国的地盘上买不到，其他那些超级文明未必就没有！咱们有足够的时间去寻找，尤其是某些太古文明遗迹中。值钱的好东西不要太多！”

　　“族中的那批浩元兵俑，威力何等可怕，不就是老祖宗在游历星海时发现并弄回来的吗？”

　　白文君微微瞪了她一眼，有些无奈地对秦煌道：“别听她胡说，那东西已算是族中的机密，所以我们没法给殿下透露更多了。你懂的！”

　　秦煌呵呵一笑，没有继续追问下去。无论哪个种族势力都有些机密，自己当然没必要穷根究底、平白让他们为难。

　　拍卖会继续进行，各种高等装备、战舰、限量版机甲、特殊的基因药剂、高级修炼资源、来自太古文明遗迹中的奇珍，某些说不出用途的宝贝等等，都一件件地由拍卖师亮出来竞价。

　　牧云歆两口子偶尔会出手，拿下自己看中了的好东西，只有秦煌一直都是旁观。他当然不是因为差钱，而是值得他出手的宝贝实在不多。

　　不过片刻之后，一件新拿出来的拍品引起了智脑核心的注意。

　　那是三块古铜色、形似泥质雕版的物件，长五十公分、宽三十公分、厚度约在四公分左右。做工看上去还算精致，只是表面隐约有些不明深色斑纹，似乎是有了不短的岁月痕迹！

　　“……诸位尊贵的来宾，这就是星海世界中广为流传的云屠天书，来自湮没已久的太古云屠文明！据说隐藏着莫大的机密，但究竟是什么，目前还没有人能够研究出眉目！当然这东西的价值毋庸讳言，相信在座的诸位对它都会非常感兴趣！”

　　秦煌的神色严肃起来，这东西并没有出现在物品清单中，应该是临时加进来的，他也没料到居然会在这里看到它。

　　云屠文明的历史在四百多万年前，也曾是威震星海的超级文明，后来因为一场神秘的瘟疫而衰落，直到现在所有的个体族人都已经消失殆尽，就连那几处有名的鬼市中都找不到它们的踪迹了！

　　这个文明之所以到现在还闻名于星海世界，是因为它们留下了一部神秘的典籍：云屠圣典。

　　星海间的传言中，这是一部蕴含着无穷力量奥秘的特殊修炼秘法，其威能之大，甚至超越了人类世界星渊联盟当初以倾国之力研究开发出来的那几部修炼圣典！

　　尤其值得一提的是：它是跨越了种族限制，只要是智慧生命都可以修炼的好东西！并且修炼到最高境界时，完全可以突破引导者的桎梏，踏足那深不可测的领域！

　　这样的好东西，论珍贵级别无疑和战略神器相当，是各大超级文明高层都极为眼红的好东西！

　　只不过这部无上圣典的内容从来都没有被完整破译出来过，秦煌也只是在自己母亲那里偶然听到过她有半部，剩下的内容却不知所踪！

　　“……你不会说这东西就恰好是那半部缺失的圣典吧？”秦煌不动声色地与它交流道。

　　“当然不是，但是你想得到那部完整圣典的话，就最好将它拿下来！缘由我稍后跟你解释！”智脑核心凝重地道。

　　“没问题！”


第407章 补全

　　云屠圣典的来历其实很值得斟酌。

　　这是智脑核心的原话，其根据当然是星渊联盟对于这东西的考证研究结果。在那个人类文明最为鼎盛辉煌的时代，联盟高层有足够的人力物力对已知宇宙中那些消逝的超级文明进行深入研究。

　　各种各样的古老典籍、史书、传纪、神话传说，只要是能够找到的只言片语，都被源源不断地送到联盟首都科学院，数以百万计、涉及不同领域的专家、工程师、教授们借助于“太玄”智脑的帮助，对这些东西进行系统的归纳整理，然后从中找出那些文明灭亡的原因，以及那些典籍中蕴含的对于人类文明有价值的诸多讯息。

　　人类文明的那几部修炼圣典能够顺利诞生，部分原因在与对其他超级文明历史的借鉴与研究成果。这是因为尽管基因结构和文明传承不同，但是智慧种族之间总还是有某些共通的规律可循，只要善加学习和利用，对于人类文明的发展能够起到不小的助力！

　　云屠圣典的传说在星海世界中流传已久，根据星渊联盟当初的推理研究结果，它应该是传承自某个更加古老、更加强大的神秘种族。仅仅只是云屠文明对它们研究的最多，可以说就是那个神秘智慧种族的继承者！

　　这部修炼圣典隐匿于浩如烟海的古老典籍中，是云屠文明将其整理破译出来，因此才冠之以“云屠圣典”的称号。

　　在云屠文明覆亡后，星海诸族一直都试图获得这部珍贵至极的修炼圣典，却没有听说说能够如愿以偿的。或者说，就算是有哪个智慧种族得到了，也会选择秘而不宣。

　　秦煌的母亲当年不知是得到了什么样的奇遇，侥幸获得半部云屠圣典，只可惜后来身陨，这东西也就没了下文。

　　“……我的资料库里面有足够多的关于那个古老文明的史料记录，包括云屠文明对它们的研究历程！都是星渊联盟时代的宝贵成果。只因为缺失了几处关键的地方，所以无法整理还原出完整的修炼圣典来！”

　　智脑核心对他解释道：“下面正在拍卖的那三块东西，是我的记忆中所没有的内容，应该是最近这些年从遗迹中挖出来的。如果被我得到，对于推衍还原出完整的云屠圣典应该很有帮助！”

　　秦煌听了心里有几分失望，智脑核心的说法，意味着他想得到那部完整的修炼圣典还有很长的路要走！不过有它在，终归是能看到几分希望。换成其他的大国势力组织。连这样的条件都没有呢！

　　这时候，下面已经开始竞价了！

　　云屠天书的大名，在星海诸族中并不陌生，对它有野心的势力组织自然不少。因此拍卖师给出起始底价是一亿五千万星晶，但是仅仅不到两分钟的功夫，价格就一路飙升到了五亿五千万星晶的高度！

　　秦煌看了看场中的形势，终于开始参与竞价，报出了六亿星晶的数字。

　　不过场中仅仅是略微沉寂了一瞬，旋即便开始有人毫不迟疑地加价，而且同样是来自四楼的某个高级套间里：

　　“六亿五千万！”

　　秦煌根本没当回事。不紧不慢地道道：“七亿！”

　　那个套间里的声音顿了一下，还没想好要不要继续，旁边一个冷漠的女声传来：“七亿五千万！”

　　……

　　“八亿！”

　　……

　　“八亿五千万！”

　　……

　　竞价在激烈地持续，此刻便可以看出，作为这个超级大国最顶级的拍卖会，有实力有决心的主顾确实为数不少，只要是他们看上的东西，绝不吝惜于丢出大把的星晶来将其收入囊中！

　　“这东西只是部分残本而已，至于花费这么大的代价吗？”瑜星看了一阵，诧异地问道。

　　秦煌笑道：“的确只是残本。不过剩下的缺失部分，我也能够弄到，所以这个不是问题！”

　　白文君与自己夫人对望了一眼，心里顿时了然。这位妹夫毕竟是圣歆兰帝国的储君，手头掌握的各种资源非同小可。无论是他本人、还是帝国方面有了云屠天书的其他残本，都是不容忽视的结果。

　　只看他对这东西志在必得的架势，就可以推断出帝国在这方面的进展，怕是远远超出世人的想象之外！

　　当然了，他们现在和秦煌处于同一阵营。对此事自然是喜闻乐见，如果这位储君能够得偿所愿的话，没准他们都可以得到不少好处！

　　须臾功夫，价格已经飙升到了十六亿五千万！大部分人都已经退缩，但是仍然有着不下于十个买家在毫不放松地加价！

　　“十八亿！”秦煌悠悠地抛出一个数字。

　　对面套间里的声音里已经带上了微不可查的焦虑，再一次加价：“十八亿五千万！”

　　一个苍老的声音跟着响起：“十九亿！”

　　“我出二十亿！”一个温润柔和的女子声音传来。

　　“二十一亿！”

　　……

　　价格突破二十亿之后，竞争的买家一下子锐减到了三四家，毕竟这只是三块残本而已，虽然确实很重要，但也不值得花费如此大的代价去争抢。

　　传闻中的云屠天书，这种规格的雕刻残本据说有着上千块，散落在星海世界中，迄今为止根本没有听说过哪个文明能够将其收集齐全的。所以对于绝大多数买家而言，这东西拿回去也就是锁在库房里睡觉而已，根本没法立即派上用场。

　　“二十五亿五千万！”秦煌再一次报价。

　　这时候仅剩下一个老头的声音还在和他竞争，不过在他报出二十七亿星晶的天价后，终于不甘不愿地退让了。

　　很快，几名会场中高级护卫簇拥着一位俏丽的侍女来到了套间中。

　　“尊敬的阁下，这是您要的东西，请查收！”她彬彬有礼地道。

　　秦煌接过她手中的合金匣子打开，里面确实是那三块天书残本，半透明的材质摸上去滑腻冰凉，带着古老的沧桑气息，表面和内层是无数针尖大小、散发出淡淡白芒的细密符号，那就是云屠文明所用的文字！

　　“没错，是这东西！”秦煌点点头，痛快地划卡付账。

　　一道微光自他手心里发出，转瞬之间就将三块天书残本上的内容全部复制进了智脑核心中。

　　几分钟后，一道道神秘的讯息反馈到他的脑海中。


第408章 心罗云华木

　　秦煌沉默了数秒钟，智脑核心反馈回来的讯息已经为他所理解，看起来是一种全新的修炼之法，与人类世界流行的绝大多数修炼典籍都截然迥异。

　　“……东西是不错，可惜内容少了点，并且开头部分都没有，根本没法开始修炼呢！”秦煌高兴之余，不禁有几分失望。

　　这的确是如假包换的云屠圣典，只是完整度仅有三成多点，这还是智脑核心的资料库中原本就有着大量有关这方面的信息储存的缘故。

　　当然这是没办法的事，缺失的关键地方太多。如果他能够得到母亲的那半部云屠圣典，加上已有的部分，以“太玄”智脑核心的强大推衍能力，完全可以补全还原出完整的云屠圣典了！

　　“……不知帝国的库藏中有没有这方面的资料或是物品，回去之后查一查，希望会有些收获吧！”秦煌心里思忖着。

　　白文君笑道：“殿下何必失望？这东西流传太广，所以一时半会是难以收集齐全的！不过据我们所知，寒武大星区是当年云屠文明最为繁华的区域之一，有几处知名的遗迹到现在都还没有完全发掘出来！您若是有兴趣，不妨多派几支探险队伍过去看看嘛！”

　　“也是这个道理！”秦煌略一思忖，便认可了他的意见。

　　自己现在可不是普通人的身份，作为这个大帝国的储君，手头掌握着巨大的权力和人力物力资源，想要考察发掘境内的某处遗迹，还不是一句话的事情？

　　有权在手，不用白不用！

　　他当即冲着独孤洛樱使了个眼色，道：“回去后把那些太古文明遗迹的资料给我都弄过来，还有关于那两枚圣源之印的位置！同时制订一份完整的考察计划！”

　　“是！殿下！”她答道。

　　接下来几件物品都不错，其中有一件比较不错的次元空间装备，被牧云歆出价拍了下来。

　　片刻之后，一颗葱翠碧绿、通体青光缭绕的物品，骤然让绮蓝兴奋起来。

　　“……心罗云华木的种子。真没想到这东西居然也出现了！”她美眸放光地道。

　　半米大小的白色玉盘中，近乎人头大小的种子在双层能量光幕的保护下静静地摆放着，但是秦煌完全可以感应到它的内部散逸出的强横生命气息，还有着隐约的精神能量波动。带着粗野而暴戾的味道！

　　秦煌怔了一下，道：“既然是你用得上的，那就给你买下吧！”

　　心罗云华木，是一种星空中的高等级植物类凶兽。生存环境复杂多变、踪迹飘忽不定，有着较高的智慧。通常情况下并不容易发现。

　　之所以说它是凶兽，是因为这东西的生存力极其强悍，兼之极具攻击性！一旦某颗星球上出现了它的踪迹，那么用不了多长时间，整颗星球上的其他生命统统都得死绝，化为它的养分！

　　因此这家伙是植物类生命中不折不扣的掠食者！只要是有它出现的地方，一颗星球上往往就只有一棵心罗云华木存在，基本上是找不到其他生物的！

　　当星球上的所有异类生命都被吞噬完毕后，它的根系就会扎穿地壳，直接从地层深处的岩浆中汲取自己需要的能量和金属元素。哪怕就是没有生命、没有大气层的死寂蛮荒星球。它都可以安然存活。

　　成年个体的心罗云华木，可以长到上百公里高，根系发达得能够布满整个星球。攻击力相当强悍，在自己的主场上能够轻易击败战王级的强者！其寿命长达数万年！

　　当然这东西的思维中枢和树心是极其珍贵的药剂原料，尤其是三千年份以上的树心，只要和其他几种奇珍一起经过加工调制，可以极大地优化提升源能修炼者的基因体质，强化防御和恢复能力！修复一切基因层面的暗伤，并且可以有效提升修炼速度！

　　至于它的树种如果加工制成基因药剂，能够确定无疑地增加上百年的青春！某些大佬甚至愿意将它弄去当成宠物来养。以期将来能够获得更多的种子！

　　对于寂幻森林的个体而言，越是珍稀难得的植物，对于他们的成长蜕化帮助就越大！

　　“……好了，这颗心罗云华木种子的起拍底价是五亿星晶。每次加价一千万，有意的朋友们现在可以出价了！”这时候，高级拍卖师已经介绍完了它的来历和作用，最后宣布道。

　　“五亿一千万！”当即就有人喊道。

　　“五亿两千万……”

　　“五亿三千……”

　　狂热的气氛之下，价格很快翻了两倍之多，然后继续飙升。一时半会还看不到有停滞的迹象！

　　牧云歆看了看场中的形势，有些遗憾地叹了口气，她其实很想买下来给自己的伴侣，只不过看这架势，最后的价格会上涨到何等地步实在难说！

　　更何况绮蓝就在身边，她的那位储君殿下是绝对不会让她失望的。

　　秦煌微笑着坐看价格一路上扬，仅仅须臾之后已经突破二十五亿大关，三十五亿……直到接近五十亿时才渐渐放缓了势头。

　　这个时候还能够继续坚持的买家已经只剩下不到十位，毕竟这笔巨款就是对于战皇级别的强者而言，都不是个随随便便就能够拿出来的数字！在场的这些人物自然也不例外。

　　“看来想活得长的大人物们还真不少！”秦煌笑道。

　　“渴望生存是所有智慧生命的共性，这并不稀奇吧？”瑜星笑道。

　　秦煌轻轻点头，报出了五十一亿的价格。

　　几轮竞争之下，飙升到了五十五亿的关口，全场还有三个买家依旧不肯放弃！

　　等到价格突破六十亿时，几个对手终于极度不甘地败下阵来！毕竟只是考虑延长青春的话，还有很多其他的选项，并非一定要这颗奇树的种子才可以解决问题。

　　如果在这件东西上耗费过多，后面出来更好的可就没法继续竞价了，未免得不偿失！

　　最后秦煌以六十一亿两千万星晶的价格，终于将这件难得的宝贝收入囊中！


第409章 古元沣

　　秦煌笑着看绮蓝喜滋滋地收好那颗珍贵的种子，对牧云歆道：“不用失望，这东西虽然难得，但是以这家拍卖会的实力，同样的宝贝应该还会有的，等会我去帮你们问下，有存货的话就再送你们两颗好了！”

　　“那就谢谢殿下的慷慨了！”白文君笑道。

　　“环宇”拍卖行的后台是“托克尼森”商会，这家在帝国排名第二的商会，就连皇室都有不少股份在里面！已经发展数百年，掌控着海量的财力物力资源，在蛮荒星系中有着自己的舰队和大量生意，实力那是没得说的。

　　只要秦煌亮明了身份，将他们的库存翻出来清查一遍不难，里面的好东西肯定不少！

　　时间流逝，这场拍卖会逐渐进入高潮，成交的金额越来越高，终于有一件重量级的拍品引起了秦煌的注意。

　　随着黑色幕布的徐徐揭开，天青色的高大机甲本体完全暴露在聚光灯柱下，狰狞刚猛的外形，透着睥睨一切的威严与霸气！

　　“……诸位来宾，这是四台‘脉冲星’战王四星级机甲，一年前由巴罗托利亚联盟中的某位神秘大师主持打造，后来因为某些原因落入商会之手，它的真实战力，比起我们人类世界的同级别机甲还要高出六个百分点！”高级拍卖师热情地介绍道。

　　秦煌盯着那四台机甲看了一阵，若有所思地道：“看来商会高层的某些潜在人脉关系确实不简单，居然连这种东西都能够弄到，还一下子就是四台！”

　　“那……我们需要出手吗？”独孤洛樱问道。

　　“当然！这种好东西怎么能够让给别人呢？”秦煌笑着答道。

　　战王级机甲，在如今的星海世界中算是名副其实的战略装备。从打造成本与表现出的具体战力来看，这个级别的机甲已经属于亚神器装备的行列！无论在哪个大势力中都是极为珍视的重量级筹码！

　　由于高阶机甲创师的数量稀少，加上所需材料的珍稀难寻，导致战王级以上机甲根本不可能大规模量产，就算是超级大国的武备库中都不会太多，因此它的珍贵程度也就可想而知。

　　正常情况下，这种战略武器基本不会用于出口。就是顶级拍卖行中也极为罕见。这次一下子能够看到四台崭新的货色，还是同一个系列的，可见托克尼森商会的人脉势力有多强大。

　　此刻场中已经开始竞价，仅仅一分钟功夫。价格就从起初的一百五十亿星晶飙升到了两百亿，接着是三百亿！四百亿……

　　秦煌眼看着差不多了，终于开始参与竞价：“四百五十亿！”

　　紧接着一个森冷的声音响起：“四百五十五亿！”

　　“四百六十亿！”一个干巴巴的声音毫不示弱地道。

　　“四百七十亿！”一处封闭式套间里传出优雅悦耳的女声。

　　“四百八十亿！”

　　……

　　四台战王级机甲，就连当初的燕云联邦都没有这样的高端装备，这已经是足以影响到二流大国间实力对比平衡的力量！即便对于超级大国而言。也是值得认真对待的武力了！

　　尤其是因为高阶创师的稀少，导致这个级别的机甲数量，要始终少于战王级强者的数量！至少据秦煌所知，帝宫里的皇室供奉，都还做不到人手一台战王级机甲！

　　超级大国尚且如此，那些实力更逊色的大国就不用说了！

　　所以在场的这些豪客们，尤其是代表着某些大势力、组织的家伙，那是无论如何也要将其抢到手的！

　　有了这四台宝贝坐镇，没准未来的某一天，就会成为挽救自身组织生死命运的关键倚仗！所以只要有可能。没有人愿意轻易认输，将这种利器拱手让人！

　　战王级机甲可不是随便就能够遇到的，错过了这回，下次还要等多久可就难说了！

　　几分钟后，价格已经逼近了六百亿星晶的关口，而且还在十亿十亿地往上加！

　　这个价格已经相当惊人，大部分竞拍者都因为实力不济、只能够无可奈何地放弃退出，但是继续竞争的买家依旧有十多位！

　　会场中的气氛越来越凝重，无言的压力让竞争者们的神经绷得越来越紧。

　　“六百一十亿！”秦煌悠闲地道。

　　一个苍老的声音咬牙道：“六百二十亿！”

　　“六百三十亿！”优雅悦耳的女声继续从套间里传出。

　　一个威严冷酷的声音传来：“六百四十亿！”

　　秦煌呵呵一笑，毫无压力地道：“六百五十亿！”

　　会场中沉寂了两秒钟。接着那个威严冷酷的声音继续道：“六百六十亿！”

　　位于四层的一个套间门忽地开启，一位眼神犀利、服饰华美、显然出身非凡的白衣青年男子走了出来，靠在栏杆边环视四周，彬彬有礼地道：

　　“诸位尊贵的朋友。在下田月龙，来自皓月星海的圣胡安帝国，这四台机甲对于我们很重要！希望大家能够行个方便，帝国不会忘记你们的善意！”

　　“圣胡安帝国？”秦煌略有几分意外，他可没想到还有皓月星海的势力跳出来参与竞争。

　　梦冰澜当初给他介绍皓月星海的分裂势力时，对于这个所谓的圣胡安帝国做了重点介绍。

　　因为这个帝国的“皇帝”。就是梦家的一位重要家臣田惊宏，曾经迎娶了家族的一位嫡系族女，加上自身能力出众，因此极受家主信任，不仅常年坐镇皓月星海西部的圣胡安行省，而且还掌管着梦家三个精锐的近卫军团！

　　皓月星海分裂后，这家伙仗着手中的雄厚资本，一举占据了十余个富饶行省的领土，率先自立建国，并声称拥有梦家的合法继承权，所有的分裂势力都应该向他效忠云云！

　　这个帝国在皓月星海算是排名前几位的势力，拥有着数百万艘战舰的强大武力，换成以往的“冰澜”军团确实奈何不了他，不过现在却是不用太过介意了。

　　秦煌想了想，淡淡地吐出一句：“七百亿！”

　　田月龙的脸色有几分不自然，自我感觉良好的他可没想到自己的名号根本不管用！

　　当然这也难怪，这里可是圣歆兰帝国，能够出现在这里的都不是简单角色，一个皓月星海的分裂组织，或许有些实力，但也就仅此而已了，在这地方根本排不上号！

　　“七百一十亿！”优雅悦耳的女声继续从套间里传出。

　　紧接着那处套间的门开启，一个体态稍显臃肿、眼神温和、容颜普通的青年走了出来，在他身边拥着一位面容娇美、身材气质无可挑剔的红衣少女。

　　秦煌在看到他的第一眼，心里就微微一震，某种莫名的压力凭空诞生。

　　这位不简单！他的心底自然而然地浮现出这样的想法。

　　只见他双手抱拳，冲着全场做了个团团揖，然后对那家伙微微笑道：“在下古元沣，师承自九方楼，对这几台机甲很是感兴趣，田兄不如就稍稍谦让一下如何？”

　　田月龙脸色难看起来，他可没想到是九方楼的人出场，圣胡安帝国的名头显然唬不住这家超级组织。就算比拼财力也不一定是这位的对手！

　　“原来是古兄莅临，不胜荣幸！”田月龙皮笑肉不笑地道：“只是这东西对于我们帝国相当重要，还望贵方行个方便，日后必有重谢！”

　　古元沣洒然一笑，又加了次价格，才轻描淡写地道：“我让不让其实不重要！你能否将这几台机甲带回去，要看里面的那位殿下答不答应！我想你是没什么希望了！”

　　“哪位殿下？”古月龙疑惑地问道。

　　古元沣的眼神飘向了秦煌所在的套间，悠悠地道：“储君殿下不出来一见吗？”


第410章 合作

　　田月龙的疑惑很快就有了答案。

　　套间的门无声开启，一位身段颀长、眼神深邃而不失沉静的少年步履沉稳地走了出来，神秘悠远的气质，精致如雕塑的五官，浑身上下带着淡淡的威严杀伐之气。

　　由于拍卖竞价已进入关键时刻，加上两人的对话已经引起了周围人的注意，因此秦煌甫一出场，就吸引了全场大半来宾的目光。

　　只不过因为这位新晋储君个人作风一贯低调的缘故，因此场中一时间还没有谁认出他来，只是觉得这少年模样生得不错，年龄看起来不大，实力却是相当厉害的样子，出身来历应该不简单。

　　田月龙怔了一下，态度顿时客气了几分，问道：“不知殿下来自哪个国家？我们圣胡安帝国很需要这四台机甲，如果殿下愿意割爱的话，我们帝国事后必有重谢！”

　　或许这位真的是来自某一国的储君，可是他觉得自己身为田惊宏最宠爱的儿子，同样是天潢贵胄，所以在背景上并不比对方差，无需太过忌惮什么。

　　秦煌根本没有回答他的话，而是先凝神打量了古元沣一阵，轻飘飘地又加了一次价，才淡然道：“看来九方楼的消息很是灵通的样子，比起那几家可是强多了！”

　　古元沣耸耸肩膀，露出一个夸张的表情道：“没办法，我们就是靠这本事吃饭的，可不是存心要冒犯殿下！”

　　“呵呵！”秦煌似笑非笑地横了他一眼，旋即又加了一次价格！

　　这时候场中的报价已经飙升到八百亿！田月龙的脸色已经变得极为难看，不仅仅是因为秦煌根本无视他的存在，更是因为这价格已经超出他的心理承受底线！

　　其实相对于战王级机甲的成本而言，价格已经非常偏高了，不过有鉴于它的数量以及量产难度，还有关键时刻能够发挥出的作用，这个价位对于那些资金足够雄厚的大势力，还是可以接受的。

　　“八百一十亿！”他喘着粗气，咬牙又加了一次。

　　秦煌丝毫不为所动：“八百二十亿！”

　　田月龙脸色铁青地道：“你究竟是从哪里来的？得罪了圣胡安帝国。对你的国家又有什么好处？”

　　“圣胡安帝国？那是个什么东西？”秦煌没有说话，他身边的绮蓝却是笑眯眯地反问了一句。

　　场中响起一阵刻意压抑的窃笑声。

　　圣胡安帝国当然不能算是东西，坐拥十多个富庶行省的领地，加上继承自梦家的大批精锐舰队。若是放在寒武大星区中。仅论军力勉强也算是一流大国的水准了，比起燕云联邦要强上不少。

　　不过由于帝国地处皓月星海西部的缘故，距离人类文明的核心区域实在太过遥远，所以影响力极为有限。最起码在场的这些大人物们，就没多少人将这个成立不过十年的国家放在眼里。

　　“你……”田月龙不由怒发冲冠。手下意识地摸向了腰间。

　　只不过在这时候，看起来似乎与他是旧识的古元沣，却是乐呵呵地站在一旁看热闹，怎么都不肯多说半句了。

　　这时候场中还在竞争的已经不到四个人，秦煌森冷的目光盯着古元沣看了看，平静地道：“八百五十亿！”

　　拍卖会场中一片沉寂，剩下几位竞争者对望一眼，摇摇头都放弃了竞价。

　　“小子，你活得不耐烦了？”田月龙的情绪终于失控，气急败坏摸出了一柄源能手枪。就要对准秦煌。

　　绮蓝美眸一凝，一重泛着幽光、细若蛛丝的青色光网凭空浮现，菱形的网格上有着极淡的碧色光雾闪烁，只一瞬就将那家伙完全笼罩住！

　　光网及体，轻而易举地粉碎了他仓促放出的能量护罩，旋即深深地勒入了皮肉中，如同漏了气的橡胶娃娃，殷红的鲜血飚射而出！

　　不等那家伙痛叫出声，数十名黑衣大汉仿佛从地底下冒出来一般，瞬间将他打倒制住。连带他身边的那些护卫跟班都一个不落地拿下！

　　“……田兄，有句话我忘了告诉你！”

　　直到这时候，古元沣才不紧不慢地道：“你眼前的这位殿下，正是圣歆兰帝国亲王、新近册立的储君。未来的帝国之主！所以，你是不可能与他对抗的，换成你父亲来都不够格！”

　　“……”全场哗然，无数道目光齐齐汇聚到了秦煌的身上。

　　先前的两位出身纵然尊贵，可是对于在场的人而言都算不得什么。唯独这位储君，最近在帝国乃至星海世界中的影响力。那是不消说的！

　　一个刚刚杀得帝都血流成河，干掉了自己的三个兄弟姐妹，诛杀了皇后贵妃，外带一大批官员贵族被抄家灭门、满身血腥味的帝国储君！想不让人注意都难！

　　有关他的种种资料，现在都已经被摆到了各大国势力的高层面前，由专门的智者团队进行周密的分析推衍后，再给出完整的报告，供那些大人物们进行决策参考之用。

　　想不到这位圣歆兰帝国的未来主人，此刻就这样出现在公众视线下。

　　正待痛骂出声的田月龙愣了愣，终于停止了挣扎反抗，一言不发地任由自己被那些便衣宫卫们押走。

　　在圣歆兰帝国的地盘上向秦煌这位储君公然挑衅，这已经不是“白痴”二字所能形容的了！他现在只能祈祷对方不要赶尽杀绝！

　　秦煌狠狠盯了古元沣一眼，带着诸女转身走回了套间。

　　他虽然没说什么，可是获悉了消息的商会方面却是大为紧张，数十位隐匿在密室里待命的高阶强者被紧急抽调出来，借助特殊通道进驻秦煌所在的套间附近，以备万一。

　　如果这位帝国权力高层的二号人物真的出了什么意外，商会方面势力再大也是担当不起的！

　　此刻场中由于再无人竞价，拍卖师终于宣布这四台珍贵的机甲归属。

　　立刻就有侍女在商会护卫们的簇拥下，将四枚特制的次元空间印章送到了套间里，让秦煌验收之后划卡付账。

　　会场很快就恢复了平静，那位古元沣并未继续出言撩拨秦煌，而是重新回到了套间里。

　　拍卖会继续进行，各种各样、来自不同国度、不同星系的珍贵拍品层出不穷。哪怕是那四台战王级机甲，也只是重量级的拍品之一，能够与它们相提并论的好东西依旧不少！

　　期间秦煌又出手了两次，将几件不错的装备收入囊中。直到临近深夜拍卖会结束，秦煌别过了牧云歆两口子，登上皇室座舰离开。期间并未发生任何变故，这才让商会方面松了口气。

　　“让那个古元沣过来见我吧！”座舰中的豪华会客室里，他淡淡地吩咐着。

　　他事先已经吩咐过独孤洛樱将这位留下。一并带上了座舰。

　　时间不长，这位九方楼的重要人物便走了进来，身边还跟着他的那位美丽女伴。

　　“尊敬的储君殿下，见到您真的是太高兴了！”古元沣笑眯眯地伸出手来，嘴里殷勤地问候道。

　　秦煌不动声色地伸手和他握了一下，道：“是吗？可惜我的心里并不是很高兴！古元沣阁下，如果不是因为您的出身背景，或许现在您的处境已经不那么好受了！”

　　这家伙故意在拍卖会场中抖出自己的身份，所图为何不得而知！对于他的这种行为，秦煌心里是绝不会有什么好感的！

　　若非顾忌到九方楼和“冰澜”军团的关系还算不错。这家伙现在就应该去内务府的大牢里做客了。

　　古元沣轻轻叹了口气，道：“好吧！我为先前的不当言论向殿下道歉就是！不过我这样做，仅仅只是想借这个机会结识殿下，并与您拉近关系而已，绝对没有恶意！”

　　“是吗？可我也没有感觉到阁下的善意！”秦煌淡然道。

　　古元沣微笑道：“那么我有必要向储君您解释一下，这个所谓的圣胡安帝国，可是占据着梦家的大笔遗产，并且对占据了原帝国首都的‘冰澜’军团充满了敌意的分裂势力！”

　　“由于‘冰澜’军团最近动作频频、扩张太快，已经引起了周边不少分裂势力的恐惧！不少叛臣尝试着联合起来，共同打压对付梦冰澜！而这个圣胡安帝国的所谓‘皇帝’。田惊宏陛下，就是联合同盟的盟主！”

　　“他们最近在四处招兵买马、大肆扩军，并且派出大批特使赶赴众多的大国，寻求国际支持。甚至是求助于那些超级组织中的大人物！许出了不少好处，希望能够压制住‘冰澜’军团！”

　　秦煌微微颔首，帝国有自己的情报渠道，星罗天宫就更不必说了，这些情报他当然也知道。

　　尽管前期的军事行动很是顺利，导致“冰澜”军团的实力大涨。但是反应过来、并联合到一起的这些分裂势力组织还是不容小觑的，所以接下来梦冰澜面临的压力确实会比较大，就算有秦煌自己在暗中不遗余力地支持都是一样！

　　毕竟整个人类世界，不希望皓月星海重新统一的人和势力太多了，所以这个联盟肯定会拉到不少外援的！就算“冰澜”军团完成了预定的扩军计划，对上他们都不一定能够占据优势！

　　古元沣继续道：“所以，我这次过来面见殿下，就是希望能够与您结识，并且与您达成比较亲密的盟友关系！毕竟九方楼与帝国的关系向来不错，与‘冰澜’军团的关系……也不错！我们之间并无根本性的利益冲突！”

　　秦煌眯着眼睛，轻轻地道：“看来贵方组织对我的了解，的确是很透彻深入！以至于我都不知道该采取怎样的态度来对待你们了！”

　　九方楼的核心高层就是由一群大智者组成，擅长战略推衍和分析，在情报搜集与整理方面有着得天独厚的优势，是其他五大超级组织都难以比拟的！

　　而且这个组织一向秉持中立的原则，对于人类世界内部的纷争袖手旁观、极少参与其中，因此和各大国的关系都很不错。

　　十年前圣歆兰帝国与皓月星海的那段恩怨内幕，以及秦煌本人对于此事的看法，还有两大超级组织在幕后的种种布局与安排，都属于高度机密！但是九方楼却根据外在的这些蛛丝马迹，就能够分析得八九不离十，可见他们的潜在能量之大！

　　秦煌恢复真正的储君身份还没几天，按理说他们是绝不可能知道的，可是事情既然已经发生，那就说明必有蹊跷之处！

　　“殿下不用紧张，我说过，我们组织对您、还有您的帝国都没有恶意！我们只是想寻求合作而已！”古元沣身边的女子欠了欠身子，巧笑嫣然地道。

　　秦煌看了她一眼，古元沣即刻介绍道：“夜薇，是我的女友！”

　　他点点头道：“好吧！不知你们有些什么要求，无论是对于我本人还是帝国，亦或是皓月星海。尽管提出来吧！”

　　无论对方心里打的什么主意，反正高层之间的互信合作，历来都是讲究对等交换原则，想要从他这里得到什么，自然也得拿出相应的利益来才行！

　　“殿下快人快语，我就不绕弯子了！”

　　古元沣笑道：“我们给殿下带来的见面礼，就是皓月星海中雷阳、天沄、癸晟……等十五家势力的全部情报，包括他们的全境兵力布防图、强者数量与级别、主要财政收益进项、幕后支持势力的情况等等，所有详尽的信息，我们都可以提供给您！”

　　对于这样的条件，秦煌明显有几分不以为然：“同样的事情，帝国的情报系统差不多也能够做到，何况……”

　　何况还有两大超级组织的情报支持，“冰澜”军团的情报能力同样不是摆设，几方合力之下，收集汇总的资料就算不如九方楼那般详尽周全，也不会相差太多了。

　　古元沣笑道：“殿下有所不知，我的意思是：九方楼不仅保证提供详尽的情报，还可以设法说服这十五家分裂势力的后台，让他们停止对其继续支持！这样‘冰澜’军团就可以用较低的代价将他们全部剿灭了！”

　　秦煌沉吟了好一阵，才问道：“那么，我需要付出什么代价呢？”

　　“这个简单，首先请殿下回答我一个问题！”

　　古元沣正色道：“您……就是星尘大师吗？”

　　“……”


第411章 九王的末日

　　“星尘大师”，是秦煌的另一个网名、另一重网络身份，专门在虚拟光脑网络中接单，修复补全各级修炼功法。

　　接单的范围通常仅限于不高出洪级上品的修炼功法，至于宙级下品功法的补全业务也会有选择性地接一些，看他的心情而定。

　　仅仅凭借这项业务，他每月的收入都已经是个不小的数字，平均算起来一单业务的收益在百万星晶左右的样子。如果是宙级下品的功法，哪怕是比较差劲的那种，都是以亿万级的星晶起步！

　　当然以他现在的身份，这种业务收入仅仅只是锦上添花而已。

　　秦煌沉默许久，才淡淡地问道：“九方楼的情报能力，已经强大到这种地步了吗？”

　　“不是我们足够强大，而是殿下您根本就没有采取足够的安全措施好吧？”古元沣有些无奈地道：

　　“您的那个身份账号虽然是假的，可是只要肯用心些，贵国的安全系统也是能够完全查出来的，可不是我们组织的责任！”

　　秦煌怔了一下，想想还真是这样。毕竟他所补全的功法等级也不高，网络中这种性质类似的店铺比比皆是，只要肯低调些，隐匿身份并不难。

　　但这仅仅是相对而言，如果帝国内务部确实注意到了他，并且肯认真调查的话，摸清他的底细其实只是个时间问题而已。

　　等等……安凯丽公爵夫人，肯定调查过自己了吧？到了现在，秦煌对于这一点已经不抱多少侥幸心理。

　　暗自叹了口气，秦煌终于道：“没错！那个身份就是我，你特意问这个，不会就是上门来兴师问罪的吧？”

　　在以往的印象中，这一类型的业务基本上都是只有智者类的职业才有能耐接的。他一个机动战士兼机甲创师，玩这个怎么看都有些“捞过界了”，抢走了本属于智者们的饭碗。

　　古元沣笑道：“我们哪敢对殿下兴师问罪呢？问这个不过是想和您谈些业务而已！既然您有这能耐，无论是您个人在智者领域也有着异乎寻常的天赋。又或者您的手下追随者中有这本事，反正您能够补全那些修炼功法是没错的！而我们，恰好就特别需要这种能力！”

　　“谈业务可以，不过太高的我也接不了！你们超级组织。应该不需要那些低级的功法吧？”秦煌不动声色地道。

　　修复补全功法必然离不开“太玄”智脑核心，而这可是他手中最为重要的底牌之一，无论如何都不能够暴露，否则那群顶尖智者们会发疯的！就算他是超级大国的储君，都不一定保得住这件价值无可估量的战略神器！

　　夜薇笑吟吟地道：“殿下何须自谦？虽然您在网络中限制了功法等级。但是根据常理、还有我们的分析来判断，您的能力绝不止于此吧？”

　　“就我目前的实力而言，最多只能到宙级中品，不能再高了！”秦煌淡然道。

　　古元沣与自己的女伴对望一眼，心里顿时有了数，点点头道：“宙级中品级别？这已经让我们非常惊讶了！我们这里正好有一些功法残本，殿下您看看，合适的话我们就定下来吧！”

　　他取出一盒光脑磁盘递过来，秦煌随手接过查看了一番，发现里面居然有着上百部功法。都是那种残缺不全的，涵盖了宇级上品到宙级下品。其中最完整的都只有五成多些，最低的居然只有一成！

　　宙级中下品的功法约有六十部左右，除开完整度太低的，他估计借助智脑核心可以修复至少三分之二，即四十部！不过这样未免太便宜了他们！

　　“我可以设法修复补全其中的二十部，再多就不行了，而且这需要时间！此外你们必须无条件帮助‘冰澜’军团在一年之内将那十五家分裂势力全部剿灭！”秦煌心里盘算了一下，才谨慎地道。

　　“那么您需要多久才可以完成？”

　　“两年左右！”

　　“不能提前吗？”

　　秦煌淡淡一笑：“我现在总归是一国的储君，每天需要干的事情海了去。总不能为了替你们打工，就别的什么都不做了吧？”

　　古元沣神色一滞，认真想了想才道：“这个我们可以理解，但是仅仅二十部功法的话。我们组织似乎有些吃亏了……”

　　“吃亏？”

　　秦煌神色微冷，平静地问道：“那么换成你们自己的智者团队来，完成这样庞大的工程需要多少人力物力呢？就是圣歆兰帝国一年的军费，都未必够花吧？而且没有个二三十年的功夫肯定完不成！”

　　“那十五家势力要逐一收复确实有几分困难，可是不管你们帮不帮忙，这事我们都是要去做的。而且不一定会花费这样大的代价！之所以答应你们，只是我不希望‘冰澜’军团的崛起受到太多的阻力而已！”

　　他看过那十五家分裂势力的星图，与现在“冰澜”军团控制的地盘毗邻，加起来约有二十三个行省的规模。如果能够全部剿灭并收复，“冰澜”军团的势力必然会更上一个台阶。

　　但是他给梦冰澜暗中支援的大批武器装备已经有部分送达，只要剩下的死星舰和大批战舰全部到位并成军，“冰澜”军团对于周边分裂势力的军事优势就将完全确立！

　　那时候就算这些家伙也有外援，在数量与质量上都不可能和“冰澜”军团相提并论，被逐一扫灭将只是个时间问题！

　　但是修复补全一部宙级中品功法，就是对于九方楼这样的超级组织而言都不是个小工程，那必须是多位战王级别的大智者借助超级光脑群，在规模庞大的团队辅助下，耗时日久才有可能完成！期间花费的人力物力资源绝对不是个小数目，并且依旧存在失败的概率！

　　所以算起来，真正吃亏的应该算是秦煌一方。如果不是考虑到这些分裂势力联合起来确实会给“冰澜”军团造成些麻烦，而他们背后的支持者也不容小觑的话，秦煌是根本不会答应他这种要求的！

　　自己现在可不是无权无势的草根，身为这样一个超级大国的储君，还真不需要忌惮他们太多，寒武大星区毕竟是星罗天宫的地盘。

　　古元沣寻思一阵，也知道这位储君虽然年轻，但并没有想象中的那样好忽悠，终于道：

　　“既然如此，那就这样说定了吧！作为诚意的证明，我们可以保证两年之内这些分裂势力全部归于‘冰澜’军团的旗帜之下！而且那个时候，殿下的实力必然进一步提升，嗯……”

　　秦煌淡然道：“等我进阶暗金机甲神将，自然就可以进行更高级的功法修复工程了，那时候咱们可以继续商谈这方面的合作事宜！”

　　古元沣满意地笑了，双方又谈了一阵，最后他递过来一部袖珍光脑，道：“这里面是我们组织内部的资源目录清单，殿下有兴趣的话不妨看看，只要能够付出相应的代价，我们将竭诚为您服务！”

　　秦煌没有拒绝，将其收了起来。

　　回到帝宫后，他当即通过超远程空间通信系统联系了梦冰澜，将这边发生的事情述说了一遍。

　　“……九方楼的那群老家伙精明着呢！怎么可能做亏本的买卖？”四维立体投影中，容光焕发、昳丽动人的梦冰澜冷哼道：

　　“你真要帮他们修复了功法，他们转手再卖给那些大国和势力组织，所赚取的收益要大得多！就算帮助我们收复那些地盘，所有的付出加起来都算不得什么！”

　　秦煌点头道：“我也知道是这样，只不过现在我们需要时间尽快统一，不能再像往常那样可以慢慢等了，哪怕吃点亏，利用这个契机和他们搞好关系也是不错的！”

　　他看了看梦冰澜，道：“那四台机甲，你马上派个可靠的人来接收吧！此外你现在已经成功晋阶了吗？”

　　“当然，那个……确实效果很不错！真没想到你居然还有这样的好东西！”梦冰澜兴奋地道。

　　上次过来看他时，秦煌就把“阿赖耶识心法”的上半部给了她，有了这部人类世界最顶级的修炼圣典帮助，就在前几天，她已经顺利晋阶为二阶机甲战皇！

　　只不过出于保密的考虑，她和秦煌在通讯中是不会具体提及这部功法的名字的。

　　秦煌笑道：“具体缘由，将来再给你解释好了，你那边现在还需要什么东西？我会尽快安排给你送过来！”

　　两人述说了一阵，然后才结束通讯。

　　……

　　“……这种要求，我绝不答应！”

　　豪奢无比的王府中，一个锦衣华服，面色阴沉的肥胖男子冷冷地道。

　　秦枫玥蹙眉道：“九哥，那两家公司本来就是先皇后的财产，现在储君要收回去也是理所应当，为什么要……”

　　“理由呢？”

　　男子冷笑着反问道：“这产业当年是皇兄赏赐下来的，君王一言九鼎，岂会轻易毁诺？那小家伙现在不过是储君而已，就算将来登基了，也没有权利随意推翻皇兄的决定吧？”


第412章 作死

　　这位尊贵男子不是外人，正是秦伟烈的兄弟，九王爷秦伟峰。

　　当初秦伟烈还是皇子时，这位九弟和他的关系就相当不错，是为数不多的几个站在他这边的兄弟姐妹之一。因此他登基之后，对这几位也一直非常优待照顾。

　　九王爷虽然不曾卷入前一阵子的帝都大清洗中，但是被波及的亲朋故旧自然不会少了去，加上一些被罢官去职的家伙跑到他面前来诉苦，因此他对于那位素未谋面的储君观感显然不会有多好。

　　而且对于皇兄执意立这个先皇后的孩子为皇储，他心里也是有些不以为然的。一个在外面长大的皇子，对于帝国和皇室的认同感能有多少？况且因为皇后陨落之事，那小家伙对自己的父皇还有着不小的怨念，怎么看都不适合将帝国的未来交到他手里。

　　因此当秦煌宣布要收回先皇后名下的所有产业时，这位九王爷当即就态度强硬地拒绝了，哪怕长公主秦枫玥特意过来劝解他都没用。

　　“……你去告诉那小家伙，以后还是用点心思在治国理政上面吧！皇兄既然执意把这位子传给他，他的所作所为也就要对得起帝国的列祖列宗！如果他干不好，咱们这些宗室血脉可不会答应！”

　　秦伟峰语带不屑地道：“听说他昨天居然和秘盟的特使起了冲突，简直是胡闹！对方以厚礼求娶皇室公主，这是对双方都有利的事情，为什么要拒绝？还有斯嘉丽夫人居然也被他拒之门外，这小家伙到底知不知道自己在做什么？”

　　“改天我得去和皇兄说声，不能再任由他这样乱搞下去了！身为储君，一言一行都要符合帝国大局，岂能意气用事……”

　　最终，失望不已的秦枫玥辞别兄长出来，想了一想又转回了王府后宅，和王妃说了一会话。离开的时候带走了最小的一位郡主。

　　……

　　九方楼的驻地。

　　古元沣盯着面前的一份功法目录清单，沉吟不语。

　　“怎么？还在为这事费神呐？”夜薇端着茶盏走过来，温婉地笑着。

　　他扭头看看自己的意中人，轻轻叹道：“我是在想。这位储君殿下究竟有着怎样的秘密，又或者是不为人知的天赋！他将来又会带领圣歆兰帝国走到哪一步？！”

　　夜薇凝眉思索了几秒钟，点头道：“确实如此！老师让我们出来游历星海，算上这位，人类世界中十个超级大国的未来接班人我们都已经看了个遍！要说最不同凡响的。应该就是数这位了！”

　　这位储君年仅十七岁，如今却已是黄金二阶的机甲战将，仅凭这一点就完全可以归入人类世界最顶尖的天才之列了！

　　当然以几大超级组织的底蕴，比他更出色的天才不是没有，但那仅仅是在个人修为方面而言。如秦煌这般，能够在机动战士和机甲创师两个领域都有惊才绝艳的表现，这就绝无仅有了！

　　而且从目前的判断来看，他在智者领域或许也有着令人难以置信的造诣！这得是何等妖孽的天赋？

　　古元沣和夜薇是九方楼年轻一代子弟中的佼佼者，并且师承组织核心决策层的某位大佬，从小就受到了最高规格的优质资源培养。到现在已经是黄金位阶巅峰的智者。

　　智者的修炼晋阶比起寻常的机动战士难度要大得多，两人的年龄均不足二十五岁，就能够有这样的成就，已属相当难得！而且他们有着老师赐下的秘宝，两人联手可以发挥出暗金中阶的智者水平！

　　但就算如此，他们现在也还不够资格主持宙级修炼功法残本的修复补全工程，只能帮老师打下手、干些杂活，起码得达到战王位阶，才有资格独当一面。

　　“所以我才觉得有些不合理！”

　　古元沣蹙眉道：“这位储君既然还是正常的人类，那么再如何出色都应该有个极限！就算是以老师的能力。都无法做到在两年的时间里修复补全这二十部宙级中品的功法，可他却……”

　　夜薇眨了眨清亮的大眼睛，道：“那就只能是借助外力才能达成的效果了，譬如说。这位殿下拥有一件智者专用的神器？”

　　古元沣眼睛一亮，道：“这的确是个不错的推测，而且只有这样才能够说得通！但……究竟得是什么样的神器，才可以达成这样逆天的效果呢？”

　　夜薇凝眉思索一阵，无奈地摇摇头。和机动战士不同，智者是一个完全不同的领域。适合这一职业的修炼功法与装备历来都极为稀少，尤其是高阶装备。

　　适合智者使用的神器？别说是他们的老师，就是整个组织中都是没有的！仅有的几件亚神器，如今都被那几个老家伙当成宝贝疙瘩护着。一般的时候还舍不得拿出来用！

　　星渊联盟时代的大智者们倒是有几件著名的神器，譬如“六壬幻星盘”、“大衍浑天球”、“藜垣九星钟”等等，当然最出名的还是要数“太玄”智脑核心。

　　这件在整个星海世界都赫赫有名的战略神器，当初为星渊联盟的强盛做出了不可磨灭的贡献！除了那些顶级的修炼圣典，还有不少威震星海的战略武器，都是借助它的推衍分析才得以完成前期理论构建工作，包括中期的工艺流程设计图纸的完善、实物的建造问世、以及实战运用中遇到的各种重大问题解决，都离不开它的参与！

　　只可惜联盟崩溃以后，这些著名的神器要么被黄金哈里发们抢走，要么下落不明，没有一件保留下来。

　　“……我认为，不！是我确定！这位储君殿下肯定是得到了某件神器，才能够完成这看起来极不可能的任务！”古元沣语气肯定地道。

　　说到这里，他的眼神越发炙热起来。九方楼虽然是超级组织，掌握着各种珍稀资源无数，却始终不曾有一件像样的神器坐镇！在这一点上实在没法与其他几大超级组织相提并论，就是松林学宫在这方面都比他们强些。

　　如果能够获得这件神器献给组织，有了如此大的功劳，那么他们的地位必然是水涨船高，将来成为组织的核心高层将再无悬念！

　　夜薇对他的判断并无异议，只是提醒道：“不要忘了对方的身份，对于他这样的人物，丢出些寻常的好处去换是不顶用的！也不用想着拿一些不着边际的大道理去忽悠！”

　　“这可以说是对方手中的重量级筹码，想让他心甘情愿交出来，没有对等的代价去换，怕是根本不用指望的！”

　　古元沣眉头一皱，习惯性地道：“他既然是人类的一员，那就应该为了人类文明的共同利益作出自己应有的贡献！这件神器当然应该交给组织，才能够发挥出它的最大价值……”

　　看着未婚妻戏谑的目光，他忽地说不下去了！

　　人家毕竟是一个超级大国的储君，这套说辞拿来忽悠平民百姓或许可以，对他讲那就是个笑话了！

　　“好吧！此事非同小可，我们这就去和老师联系，看看如何处理！”古元沣说道。

　　想换到这样一件价值非凡的神器，九方楼此番怕是要拿出不少代价给“冰澜”军团了，星罗天宫那边也要打点到位，否则根本不用指望这位储君松口。

　　……

　　“……小郡主殿下被长公主带回宫去小住，说是过几天才会回来！”

　　九王爷秦伟峰从近身侍女口中获悉这消息后，并未往心里去。自己的小女儿虽然只有三岁，但是一直很受秦枫玥的喜爱，因此这做法再正常不过了。

　　他正在琢磨着起草奏章，打算就储君的某些不恰当行为向皇帝陛下进言，让他安排几个得力的人手好好管束这个麻烦的小家伙。

　　不知何时，窗外传来的滚滚闷雷声引起了他的注意。

　　“什么人在外面喧哗惹事？”秦伟峰皱了皱眉，不满地质问道。

　　一个面色惊惶的内侍冲了进来，声音里带着显而易见的恐惧：“亲王殿下，不好了！天上到处都是禁卫军团的战舰，府邸已经被包围！”

　　秦伟峰脸色陡变，丢下写了一半的奏章冲出了门。

　　外面，半空中已经被乌云般的战舰围了个水泄不通，数千台狰狞的机甲从战舰里鱼贯而出，组成了一个从空中到地面的严密包围网！

　　“……这里是亲王殿下的府邸，你们想要干什么？”

　　王府的侍卫队长眼看着被众人簇拥着降落的秦煌，声音迟疑着问道。

　　这位年轻的帝国储君他当然认识，也明白对方摆出如此大的阵仗，铁定不会有好事情，能够不忘记自己的职责，已属难能可贵了！

　　陈杰上前一步，冷冷地道：“帝国储君驾临，请你们家亲王殿下出来说话吧！记得动作快点！”

　　侍卫队长一言不发地回身就走。

　　几分钟后，一个锦衣华服，面色阴沉的肥胖男子在大群护卫近侍的簇拥下走了出来。

　　“你就是亲王殿下？”秦煌不带丝毫烟火气的声音响起。

　　秦伟峰脸色一冷，道：“无礼的小家伙，你应该称呼我为九王叔！”

　　“……”


第413章 触目惊心的大案

　　亲王殿下的心情确实很恶劣，所以言语间也就不那么恭敬。

　　当然他并不觉得自己的行为有什么不妥，对方纵然是帝国储君，可毕竟还只有十七岁，一个未长大的孩子而已！何况自己还是他的长辈，他敢把自己怎么样？

　　他居高临下的睨着对面的少年，倨傲地道：“小子，我知道你在外面野了那么多年，不懂帝国礼仪可以理解！可是你此番居然敢擅用自己身为储君的权力，调动帝国禁卫军团的战舰过来威吓宗室长辈，实在是做得太过分了点！或许我应该马上考虑去皇帝陛下面前参你一本！”

　　“你要明白，就算你现在是名义上的帝国继承人，言行举止也要符合帝国法度！如果行为不端、言行无状，同样是要付出代价的……”

　　亲王殿下面色威严地说了一大通，遗憾的是他根本没有从秦煌的眼神中看到任何畏惧之色，对方审视他的眼神……就如同审视死人一般！

　　“九王叔？”

　　秦煌淡然一笑，道：“姑且是这样子吧！我今天过来没有别的意图，只是想拿回母后的财产而已！嗯！那两家公司的产权契约，您还是交出来吧！”

　　秦伟峰脸色愈发阴沉，冷冷笑道：“小家伙，你知不知道你是在跟谁说话？那两处产业是皇帝陛下的赏赐，你居然敢拿回去？你有什么资格拿回去？你这种狂悖无礼的言行，本王还没跟你算账呢！你居然敢……”

　　“这么说，你是决定不给了？”秦煌打断了他的话。

　　秦伟峰高傲地仰起了头：“没错！除非有皇帝陛下的谕令，否则你别想从本王这里拿走任何东西！一个外来的野……小子，也配跟本王叫板？”

　　他本想顺口骂一句“野种”，可是顾及到皇帝陛下的脸面，终究还是留了点口德，但是心底却已经打定主意，改日要请皇兄好好考虑一下储君人选了！

　　就这么个没教养的野小子，也配执掌帝国神器？

　　秦煌轻轻点头。道：“既然你不愿意给，那就没什么好谈的了！你们一家子这就准备上路吧！”

　　“全部……杀了！”

　　大群宫卫默不作声地亮出了兵器包围过来，凛冽的杀机刺激得秦伟峰脸色狂变。

　　“你发疯了？”

　　他又惊又怒地吼道：“我可是你的叔父，皇帝陛下的亲兄弟。帝国帝王，你居然敢……你到底知不知道你在做什么？”

　　然而秦煌已经懒得和他废话，手腕一翻，一柄源能手枪出现，随着能量的持续注入。枪身上细密繁复的源能矩阵纹路飞速亮了起来。

　　冰冷的眼神盯住秦伟峰的身影，修长白皙的手指沉稳有力地扣动了扳机，黝黑的枪口蓦地喷出了一团纯净无暇的青金光芒！

　　人影闪烁，两个忠心的王府护卫抢步上前，用自己的身躯护住了他们的亲王殿下。只是这看似轻描淡写的一击杀伤力极大！两名有着黄金巅峰位阶的护卫直接被贯穿，青金光芒余势不衰，直奔他的前胸而来！

　　所幸关键时刻又有两名护卫补上，以他们的生命为代价总算将秦伟峰从鬼门关前拉了过来！

　　转瞬之间，四具残破不全的尸体才轰然倒地，殷红的鲜血喷涌而出。染红了周围的地面，刺鼻的血腥味弥漫开来！

　　“你……”

　　秦伟峰眼神中终于冒出一丝畏惧，但仍不肯服软：“莫非你真的要杀害帝国亲王？你打算得罪所有的宗室长辈吗？那样你的储君之位铁定是保不住了！你可不要自误……”

　　说着，四道散发着强大气息的身影在他身边浮现，一起将他护在里面。

　　那是王府实力最顶尖的四位供奉强者。

　　只是秦煌依旧不为所动，手一挥，立刻有整整十位皇室供奉出手，转瞬间就将对方死死压制住！

　　大群宫卫蜂拥而上，三下五除二就将在场的王府所有人等全部拿下，一个个铐了起来。

　　秦煌上前几步。低头看看被按在地上、面色难看到了极点的秦伟峰，拍拍他的脸道：“有件事情忘了告诉你，我这次回来就是为了杀人的！至于这个储君的位置，我其实一点都不在乎。他能够收回去那是最好不过了！”

　　秦伟峰死死地盯了他一眼，突然道：“好，我把东西还给你！这样行了吧？”

　　“抱歉，已经迟了！”

　　他淡淡地道：“听说你和秘盟、还有松林学宫的那家伙私下会面，还收受他们的重礼？这可是通敌卖国的大罪！所以……你和你的家人，都不用活下去了！”

　　“进去抄家吧！”轻飘飘的一句话。让秦伟峰瞬间脸色惨白如纸。

　　如他这样的宗室贵胄，平时虽然不怎么干预朝政，但是在皇室中的影响力还是不小的，属于在皇帝陛下面前都说得上话的人物。平时自然少不了有人巴结讨好，借助他的身份谋取一些利益，而他也对这种各取所需的交易心安理得。

　　一来二去的，就难免有些僭越过线之举，当然因为他的宗室亲王身份，寻常也没什么人敢找他的麻烦，只要皇帝陛下睁只眼闭只眼，他的地位就是无可动摇的！

　　只是秦煌这位新回归的帝国储君根本不买他的账，直接就带兵上门了！如果某些要命的东西真的被抄出来，落到皇帝陛下手里，那后果……

　　“你……你听我说！”秦伟峰声音颤抖着道。

　　秦煌冷漠地摆摆手，一个宫卫上前直接将他的嘴狠狠堵住，让他再也发不出半点声音。

　　时间不长，亲王殿下书房里、还有其他几处紧要地方的所有东西便被翻了出来，全部堆放到秦煌面前。内务府的专家们将一摞特意挑选出来的账册和信件呈交到储君面前。

　　秦煌接过来翻了翻，笑容里带上了一抹森冷的杀意，轻轻地道：“真是想不到……亲王殿下的生意居然做得这样大！擅自与那两个家伙做交易也就罢了，居然还敢与异国高层暗中勾结？甚至走私战略物资给那群神棍？”

　　账本中的种种内容触目惊心，哪怕只翻出一小部分，都足够这位亲王殿下上十回断头台了！

　　事已至此，秦伟峰反而平静下来，冷冷笑道：“那又如何？这事可不只是我一个人有份，还有很多宗室王族都在其中，你一个新晋储君能够把他们全部扳倒吗？”

　　“无非是多杀些人而已！”秦煌不以为意地道。

　　秦伟峰哼了一声，闭上眼睛不再说什么。

　　吴德自远处飞奔过来，冲到他面前低声道：“殿下，库房里发现了不少东西，你还是亲自去看看吧！”

　　秦煌一怔，旋即明白了他的意思，如果只是寻常的财物，肯定是不值得他特意过来禀告的。

　　他默不作声地点点头，带着宫卫们向王府内行去。

　　离地数十米的地下库房，以数人合抱的巨柱支撑起来，墙壁的材质都是清一色的锡雒合金，这通常是战争堡垒外装甲才会用到的材料。

　　纵然见过不少帝国大贵族、甚至是皇子的家底，但是秦煌依旧被王府大到超乎想象的库藏惊呆了！

　　他实在难以想象，一个在朝堂上并无职司的亲王，表面上仅仅只是领着内务府俸禄、坐拥几处不多的产业，身家居然会丰厚到这等地步！

　　库房里都是清一色的长两米、高宽各一米的金属箱子，从地板上一直堆放到三十米高的穹顶上！方圆数百米的库房被塞得满满当当，只有中间留出了几条狭窄的过道！

　　最外面的几只箱子已经被打开，里面全是高三十厘米、直径十五厘米的精致银白色金属密封圆筒，那是星纹钛银的标准封装。

　　罗天雄禀告道：“我们已经检查过了，整整五十四座库房，其中有二十座都是星纹钛银，一级到四级的都有！就连战皇级机甲专用的五级星纹钛银都有一万五千单位！”

　　“剩下的库房中，有一半都是储备星晶，而且是来自伏罗缇柯尔人的、未经切割的那种高纯度晶砖，上面均带着神殿的徽记！剩下一半库房里则是各种贵重金属，都是帝国的特产，那群神棍所急需的战略物资！”

　　“这些东西的总价值……一时间无法估量！”

　　说起来恐怕皇室的战略储备库藏中，都难以一下子拿出这样多的财物来吧？这里的资源全部算起来，都足够打造出数百个精锐机甲军团了！

　　绮蓝沉吟道：“从刚才搜出来的账本看，这些东西似乎是准备和那群神棍交易所用的，只是暂时储存在这里而已！而且并非他一家的财产，应该是那些宗室贵族都有份才对！”

　　“没错，这是最合理的分析结果！”秦煌认可道。

　　伏罗缇柯尔人的机甲科技一直与人类文明存在差距，而且这种差距是全方位的，尤其是星纹钛银这种关键物资的冶炼加工水平，始终无法与人类大国相提并论，导致他们的机甲军团战力一直差强人意。

　　因此从人类世界走私这种东西就成了必然，而且还真有某些胆大妄为、无法无天的人奸敢和他们做交易！换取的自然是星晶这种硬通货！

　　如此大的走私案子一旦公诸于众，后果会有多严重就不用提了！


第414章 内部处理

　　“……陛下！穆亲王只是一时糊涂，还求陛下看在同为宗室血脉份上能够网开一面，饶他一条活路吧……”

　　上书房门口的空地，皇帝秦伟烈浓眉紧蹙，幽冷的眼神盯着下面跪了一地的众多宗室显贵们，大群皇室供奉紧紧拱卫在他周围。

　　这一切，都和前阵子皇后被废黜处死时极为相似！

　　不同的是这回倒霉的对象变成了陛下的九弟：穆亲王秦伟峰。而跪在这里替他求情的，累计有五位亲王、九位郡王、十四个公爵、三十七个侯爵，伯爵以下的贵族多达三百余人！其中大部分都是皇室成员，少数是和皇室有着姻亲关系的官员贵族。

　　这些家伙虽然大多数都没啥实权，不干涉朝政，但是帝国的法律并不禁止皇族成员经商，因此这些家伙们大都身家丰厚，在经济金融界的影响力确实非同小可！是以皇帝陛下也不能完全无视他们的意见。

　　沉默了好一阵，秦伟烈才皱眉问道：“究竟是怎么回事？老九他怎么了？竟然让你们全跑这里来求情？朕好像没把他怎么样啊！”

　　“陛下！是储君他擅自带兵去了九哥府邸，不仅将九哥一家人全部抓起来了，还要不问缘由抄家问斩！”一个面色苍白、瘦弱干瘪的男子嘶声叫道。

　　紧接着一个身材丰满的女子也尖声控诉道：“陛下！储君目无帝国法纪，擅自调兵围攻宗室亲王府邸，他是要存心迫害我们宗室血脉！这样一个狼子野心的家伙，他怎么能为帝国储君、怎么能执掌帝国神器？”

　　接着下面就是一大堆七嘴八舌的附和声，众多天潢贵胄纷纷出言控诉，各种污水黑锅、各种大帽子不停地扣下，几乎将秦煌污蔑成了十恶不赦、臭名昭著的国贼，人类文明有史以来都排得上号的大奸大恶之辈！是必须要批倒批臭、再踩上一万只脚，使之永世不得翻身的！

　　这时候于倾桂从一边匆匆走过来，凑到他面前低语了几句。

　　秦伟烈面色一阵变幻。语气淡漠地道：“原来如此！正主还没到，求情的人就先到了？你们的消息倒是灵通得很呐！”

　　不等下面的人继续开口，他摆摆手道：“朕会马上去通知储君过来，说明事情缘由。至于你们……就在这候着，等储君到了再说吧！”

　　言罢转身进了宫门，于倾桂赶紧跟上。

　　须臾之后，秦伟烈已经获悉了整个事情的具体经过。

　　“如此说来，老九的确是该死了？”

　　他冷冷地道：“还有外面的那群混蛋。估计都有份吧？不然怎会这般热心？哼！果然都是一丘之貉！”

　　于倾桂暗暗叹了口气，一言不发。

　　秦伟烈瞥了这位心腹一眼，淡然问道：“你说对这些混账东西该如何处理？这么大数量的违禁物资，他们究竟是从哪里弄来的？难不成帝国境内的那些秘密军工生产基地，都已经被他们暗中控制了不成？胆大包天到这等地步，还真是不把朕放在眼里了！”

　　“陛下自有明断！”于倾桂中规中矩地道。

　　涉及这么多皇族成员生死荣辱，一个不慎就会引发难以想象的大地震，就算他的身份再高也是不适合发表意见的。

　　秦伟烈冷哼一声，道：“那就让储君去全权处理吧！朕不管这事了！”

　　于倾桂心底泛起阵阵寒意，没有说什么。只是凛然应是。

　　因此，等到秦煌片刻之后带着大群宫卫赶到时，便从他口中得知了皇帝陛下的决定。

　　“既然如此，那就全部拿下吧！然后让内务府一个个来审问！”秦煌阴冷的目光扫过仍在原地等候的众多皇族成员，寒声道。

　　宫卫们蜂拥而上，不顾他们的哭喊咒骂，将这些往日高高在上的天潢贵胄们悉数拿下并铐起来，如同死狗般拖走。

　　而且秦煌一秒钟也未浪费，当场就宣布帝都行省全部戒严，并下达了抄家的命令。所有涉案的人无论是谁都不许放过！

　　刺耳的警报声中，数以十万计的禁卫军战舰、机甲军团飞快地离开各自的基地，赶赴目标星球执行任务，所有的航道虫洞也被尽数封锁。多维空间监控体系全部开启，严密注意着帝都的任何风吹草动！

　　等到天黑之前，各路人马都纷纷汇报了行动结果，又从其中两位亲王府邸中抄出大量的违禁战略物资以及星晶，各种各样的奇珍异宝不计其数！

　　“……这是初步统计出来的财物清单！”

　　独孤洛樱将一摞厚厚的清单文件摆到秦煌面前，继续道：“剩下那些皇族成员的府中虽然没有更多的发现。但是他们所拥有的财产以及帝国银行中的存款，数量都相当巨大，远不符合他们的身份！”

　　秦煌取过文件粗粗翻看了几页，颇感到一阵无语。

　　这一次的抄家行动尽管规模比上次的大清洗要小得多，涉案贵族仅有三百余家。但是抄出来的涉案财物总量却比上次还要多得多！

　　更要命的是两位与黄金哈里发关系密切的中间商，正秘密暂住在一位亲王的府邸中，宫卫们抄家时自然被逮了个正着！

　　经过秘密审讯，那两家伙供出的黑幕之可怕，就算是并不关心圣歆兰帝国政局的秦煌都为之变色。

　　这帮子皇家贵嗣们瞒着帝国政府和军方，在封地上私自建立了数处大型军工基地，专门生产提炼星纹钛银以及其他的战略金属物资，然后通过秘密渠道与黄金哈里发们搭上线，以高价卖出，并且只收星晶这样的硬通货！

　　“如此大的交易数额，他们生产这些东西的原材料是从哪里来的？”秦煌皱眉问道。

　　独孤洛樱道：“这些家伙的封地加起来可是个不小的数目，他们隐瞒了封地上那些帝国明文管制的重要矿脉，雇用人手秘密开采。此外还会从邻近的属国中秘密进口一部分！”

　　整个地下交易网络建立起来已经有将近八年的时间，每年都有巨量的星纹钛银流入那群神棍们的地盘！由此导致的直接后果：就是寒武大星区中的那几位黄金哈里发，麾下的机甲军团质量和数量都获得了明显提升，给相邻的人类诸国造成了很大的军事压力！

　　帝国的相关情报部门还在为此事费神，不知道事情的原委究竟出在哪里，却不曾想是皇室内部出了这样大的丑闻！

　　“其实站在我个人的立场上，应该把这事公诸于众的！”秦煌不无嘲讽地道。

　　独孤洛樱脸色一白，赶紧道：“殿下，这帝国将来可是你的基业！”

　　安德贝恩侯爵也劝道：“殿下，如果此事闹大，帝国必然会受到星罗天宫的重罚，那样的后果实在太严重了！您总该为寒武大星区的稳定局势考虑下吧？”

　　数额如此触目惊心的案子，涉及到的皇亲国戚如此之多，可以说是帝国开国以来绝无仅有！一旦公诸于众，绝对会引发朝野震动，甚至引来星罗天宫高层的怒火！那时候，帝国将会为此付出怎样的代价可就难说了！

　　这可不是一般的走私案，而是圣歆兰帝国众多皇室成员罔顾全人类的共同利益，置整个文明的安全于不顾，向异族大量出卖战略物资！

　　如果事情闹大，引起圣盟会议的注意，那么圣歆兰帝国的秦姓皇室将为此付出沉重至极的代价，失去皇族地位都不是不可能！

　　就算最后能够保住皇位，帝国的国际声誉和地位也会大幅下降，且很长时间内都无法恢复！

　　要知道寒武大星区内的众多人类国家中，实力雄厚的一流大国有十多个，实力接近圣歆兰帝国的也有好几个！但是这么多年以来，却只有圣歆兰帝国才是寒武大星区的唯一宗主国。

　　这一方面是圣歆兰帝国自己争气，另一方面当然是星罗天宫在背后支持的结果。

　　若是此番帝国遭受惩罚，说不准星罗天宫高层就会考虑在寒武大星区另行扶持起一个超级大国来，分薄圣歆兰帝国的权柄与国际影响力！

　　因此站在维护帝国利益的立场上，这件事情只能够内部处理，所有涉案的皇族成员一个不剩地全部拿下并赐死！但决不可公开事情的真相，只说他们是谋反失败被秘密处决。

　　秦煌看了杨妍菲一眼，她微微笑道：“这件事情……臣妾当然是听殿下的决断！”

　　安德贝恩侯爵劝道：“殿下，如果寒武大星区出现了第二个超级大国，对皓月星海未必是好事吧？如果将来两边起了冲突，您还会有现在这样的便利吗？”

　　“这个么……也是这样的道理！”

　　秦煌叹了口气，终于道：“既然如此，那就内部处理吧！将那帮家伙连同他们的家属全部处死，封地收回，所有财产充入国库！”

　　罗天雄想了想，终于道：“有件事情还需禀告殿下，穆亲王的幼女被长公主殿下接走，目前住在长公主的宫苑中，所以并未归案！是否需要……”

　　秦煌眸光微闪，想了一下才道：“暂时就这样子吧！改天我去和公主殿下说就是！”

　　他也明白秦枫玥看出了事情的端倪，是以提前将那位小郡主带走保护起来，算是为穆亲王这一脉留下了最后的血脉。

　　仅仅一个三岁的小女孩，看在她的面子上，或许自己网开一面也不是不可以考虑。


第415章 父子重逢

　　既然处理结果已经议定，为避免夜长梦多，秦煌当即便签发命令，将这帮皇室贵胄连夜赐死！

　　一下子干掉如此多的皇族成员，连拥有王爵封号的都有十几人，而且还是满门诛绝！这可是帝国立国以来从未有过的大案，正常情况下足以引起整个人类世界的关注了！

　　但是在皇室的全力掩盖下，在帝国高层的共同努力运作下，这件事情并未惹出太大的风波。官方媒体只是简单地作了报道，说是这些皇族成员因为“身体健康问题”，所以集体去某颗风景宜人的度假星球上疗养去了！

　　民间的传言则是这些天潢贵胄们站错了队、牵涉进了前阵子的叛乱事件中，所以被皇帝陛下废黜爵位并囚禁起来了！

　　这样的原因看起来合情合理，还在公众的心理承受范围内，虽说涉事的皇族成员确实多了些，但也算不得什么。

　　对于平民百姓们而言，能够一下子看到如此多的大人物倒霉，从高高的云端跌落尘埃，还是非常喜闻乐见的。

　　这些家伙名下的天量财富，多达两百余个星域的广袤封地和无数不动产业，除了上交两成给国库，剩下的自然是全部归秦煌来支配处理，因此他又整出了一摊子规模更大的扩军计划！

　　至于到目前为止，这位年轻的储君手头究竟掌控了多少财富，外人已经无从知晓，只知道那是一个非常非常庞大的数字，相当于帝国政府好多年的财政收入了！

　　只要他愿意，完全可以在短短数年间，打造出一支规模与圣歆兰帝国现有军力相当的庞大精锐军团来！事实上他也是准备这样做的！

　　而且他还决定批量打造战皇级机甲、向超级组织订购最先进的星舰、搜集采购珍稀材料打造神器套装、以及建造人类世界规模最大的军工研发中心等等一系列雄心勃勃的计划！

　　手头的钱再多，也要花出去才有价值，锁在库房里发霉的行为是不可取的！

　　前后忙活了好几天的功夫，又举行了两场专门的拍卖会处理那些不动产业，才算将事情初步理顺。

　　牧云歆两口子所需要的战舰和设备物资已经到位，而且这回秦煌决定亲自出行。和他们一起去那处太古文明遗迹中寻找第四枚圣源之印的下落！

　　当然在此之前，他还得去和秦伟烈见上一面。

　　无论对这个父亲有多大的怨念，该做的事情还是要做的！哪怕仅仅是为了皓月星海的将来考虑，他也不会再意气用事。

　　“殿下。该用晚膳了！”梅紫琼进来请示道。

　　高台上的秦煌放下手中的光笔，揉了揉眉心道：“那就让她们送进来吧！”

　　梅紫琼答应一声，出去传令了。

　　须臾之后，唐睿琪领着大队白衣宫女们鱼贯而入。几个内侍抬着桌椅，在她的指挥下逐一摆开。从锦盒中取出洁白的桌布和皇家专用餐具，一丝不苟地摆放完毕，然后再将一盘盘御厨精心制就的山珍海味端上来。

　　诸事齐备，两女又仔细审视了一遍，确认没有纰漏才请储君过来入座。

　　“今天是你们两个当值？”

　　秦煌端起酒杯抿了一口，才笑着道：“反正无事，不如就过来一起吃些吧！”

　　两女以前就多次陪他吃饭，闻言微笑着谢过之后，仪态优雅地坐下。

　　按照帝国的惯例，储君身边的亲卫们每晚都是要在宫中轮流值勤的。秦煌以前还是军团统领时，就经常带着她们一起值夜。后来恢复储君身份后，这差事就由林兮玫来一手安排了。

　　“你也晋阶黄金战将了吗？看来确实很用功的样子！”他看着唐睿琪笑道。

　　雪白的娇颜上红晕浮现，她轻声道：“这都是因为殿下的眷顾，不然肯定不会有这样快的！”

　　当初成为机甲军团统领后，不差钱的他就开始逐渐加大对于“凤华”战队的资源投入。这支自己最初加入其中的战队，已经被他视为自己最心腹可靠的力量之一，是以极为照顾。

　　尤其是恢复了储君的身份之后，这些女孩们每月都可以从他这里领到上百万星晶的修炼资源，修为提升速度自然是超乎想象。

　　每每忆及当初。梅紫琼就感慨不已，如果不是自己那天在图书馆内邂逅了这位少年、并设法将他拉入战队的话，自己这帮姐妹怎会有今日的际遇？

　　若不是因为秦煌，或许“凤华”战队如今还在二流战队的群体中挣扎。不知什么时候才可以恢复昔日的荣光和地位。进入禁卫军团、甚至成为帝国储君的亲卫那是想都别想！

　　可以预见，储君殿下将来登基后，这些姐妹们的地位都会进一步提升，而且凭着这份难得的资历，将来都有望进入帝国高级军官的行列！

　　唯一遗憾的地方，就是以后和他的私人关系怕是会渐行渐远了！想起上次她们还偷偷给他塞过情书。梅紫琼心里就复杂莫名。

　　只可惜她们家里并没有贵族头衔，否则将来或许有资格进宫参加选秀，如今却是不用想了！

　　秦煌似乎看出来她的心思，微微笑道：“‘凤华’战队是我回国后加入的第一支战队，有学姐你的照顾，我在战队的那些日子确实过得很开心！所以我打算给予精英组的成员每人一个三等男爵的头衔！”

　　“真的吗……”

　　唐睿琪惊喜地问道，却被梅紫琼暗中掐了一把，笑盈盈地接口道：“那人家就代表姐妹们谢谢储君殿下的慷慨了！”

　　她知道秦煌的性格，不喜欢这些虚伪无用的客套，因此非常痛快地答应下来！

　　三等男爵虽然低，但毕竟是正式登记在册的帝国贵族。大多数官员终其一生，恐怕都还捞不到一个正式的爵位！她们只要有了这个至关重要的起点，将来的地位更进一步也就有了保证。

　　……

　　夜幕深沉。

　　寝殿后面的花园里，秦伟烈背着双手静静地靠在雕花栏杆边，凝视着幽暗天穹上的两轮明月。

　　身后的石亭中，宫女们已经摆上了一桌精致的点心宵夜，然后无声地退了出去。

　　不知过了多久，当秦伟烈回过头来时，便看见颀长的年轻身影站在不远处，神色沉静地看着他。

　　经过漫长时间的纠结与犹豫，父子终于在此重逢，却没有任何言语，只有这种无声的对峙！

　　“你……来了？”见他没有开口的意思，秦伟烈嘴唇微动，终于说道。

　　“是的！”秦煌简短地答道。

　　接下来又是一阵令人难堪的沉默。

　　最终秦伟烈叹了口气，轻轻地道：“不管怎么样，你能够下定决心过来，我……很高兴！”

　　“可惜我不是很高兴！”

　　秦煌淡淡地道：“或者说回到这帝宫之后，我的心情就一直都不怎么高兴！皇帝陛下，您应该明白我的想法！如果可以选择的话，咱们其实应该永不见面的！您的子女那么多，有没有我的存在，其实并没有想象中的那么重要！”

　　“我不知道你和那两位出于什么样的考虑，执意要让我来接这个位子。出于种种原因，我无法拒绝他们！但是我对这个国家，真的谈不上有什么感情！”

　　秦伟烈苦涩地一笑，平静地道：“当年之事，站在你的立场上，恨我是理所当然的！我也不想浪费时间去做那些无谓的辩解！”

　　“我想说的是：你的命运轨迹，将来必然会和整个文明的未来联系在一起！不管怎么样，有了这样一个帝国的资源为基础，总比白手起家要强得多吧？”

　　“你就算现在真的是大运加身，无往而不利！可是想要奋斗到坐拥一个超级大国的地步，又需要耗费多少时间和精力？而现在的星海局势，已经不可能给你多少时间来一步步发展了！”

　　秦煌眸光微闪，沉思了几秒钟才轻轻地道：“这确实是个很有说服力的理由！”

　　他直视着秦伟烈的面容，问道：“其实关于我的未来，那两位应该早就有所谋划吧？你应该也知道一些，他们究竟是怎么打算的？”

　　秦伟烈摇摇头道：“想法当然是有的，但是现在对你说也没有什么意义。路在你的脚下，如何去走关键还是要取决于你自己！我们的想法其实都决定不了什么！”

　　“现在我们唯一能做的，就是给你提供一定的助力，让你更快地成长而已！你将来有没有那个造化踏上巅峰，还是得看你自己的努力和运数！”

　　这老东西，嘴巴还挺严实的！

　　不过也难怪，如今人类世界的权柄基本是由六大超级流派组织把持，关于整个文明的未来决策，这些超级大国们虽然说得上话，但是发言权并不大！

　　所以秦伟烈就算能够知道些东西也没什么大用处，圣盟会议肯定有着不止一套精心设计的方案。而秦煌，或许只是诸多隐秘布局中的一环而已！

　　就算他出了某些意外，圣盟会议也未必就没有相应的替代方案！他……并非不可或缺的，至少在目前是这样！

　　秦煌默然半晌，冷不丁问了句：“人类世界中，像我这样的重点观察与培养人选，究竟还有多少个？”


第416章 夜话

　　这个问题并非秦煌临时起意，而是在心底反复思虑了很久的。

　　自从得知女英与沙正海决心重点培养自己后，他就隐隐揣度出了一些事情。关于人类文明的复兴与崛起，这些执掌权柄的大佬们很早就在进行着各种隐秘计划了！

　　就算是普通家庭在筹划生计时，也不会选择将所有鸡蛋放在一个篮子里，换成他们这些超级流派组织就更不必说了！各种各样的长远布局绸缪，每一个环节的计划都是极为庞大而周密，需要投入海量的资源来确保预期目标顺利达成！

　　当然若是出了某些不可预料的意外，也会有相应的替代补救方案立即启动！为了整个文明的未来命运，这些大佬们从来就不吝惜各种巨大投入！

　　所以秦煌虽然是他们看中的人选，并且迄今为止表现都极为出色，让他们很是满意。但这并不意味着，诺大的人类世界就只有他一个“天命之子”，离了他就玩不转了！

　　与他地位相当、甚至更为出色地人选肯定是有的，而且不止一个！

　　秦伟烈平静地道：“原来你已经看出来了吗？没错，为了人类文明的未来，这样的计划很早就在开始推行中，但是到现在究竟出现了多少符合要求的人选，就连我也不太清楚！”

　　据他所知，每过上一定年限六大组织就会派出专门的巡视组，深入人类世界各阶层挑选“种子”，然后以不同的方式开始秘密培养。

　　“种子”的选择有着一整套复杂而严密的标准，由于牵涉到巨大的利益，因此组织高层在这方面的审核极为严格，初步入围的人选还要经过多次复核与一定时间的观察才可以正式确定下来。

　　而且这些“种子”的来源极为复杂，既有皇室贵胄、也有奴隶乞丐，草根阶层和富商巨贾都有可能入围，只要符合某些特定的条件就成！

　　当初的梦寒凝，就是朝露芳华会那一代“种子”中成就最出色的人选，而且是第一个有望突破引导者境界的绝世强者。在治国理政和行军打仗方面的能力同样极为出色！

　　如果她是男身，并且当年梦家也不是那样野心勃勃、锋芒毕露的话，或许她完全可以带领家族走得更远，成为人类文明复兴过程中不可或缺的核心人物！

　　“种子”的培养过程是组织的核心机密。不同的人选有着不同的培养手段，每个目标人选都有着庞大的团队隐匿在暗处负责跟踪观察，心理状态、实力成长进度、人际关系等等关键情况都会整理存档，定期上报！

　　由于耗费太过巨大、培养周期长，并且还存在着一定程度的失败概率。所以各大超级组织对于各自的“种子”数量、实力以及身份讯息都是保密的，没有特殊原因不会对外透露！

　　“种子”的养成不同于普通的人才培养计划，组织需要的是那种真正有大气运、大机缘、大毅力之辈，能够在未来对人类文明的发展起到重大促进作用的希望之星，所以寻常的天才是无法让那些大佬们满意的。

　　当然已经成年的“种子”，各方面条件都不会差到哪里去，相当多的人都属于“惊才绝艳”之辈，只要在星海世界行走游历，有心人要揣测辨认出来也比较容易！

　　至于像秦煌这样的人物自然是不消说，已经被列为星罗天宫的最核心的扶持人选之一。可以享受最高规格的资源倾斜与照顾！

　　譬如说前次与格萨尔的那次交易，为了保证他的安全，沙正海与女英放下手头的所有事务亲自过来帮他镇场子，最终让格萨尔这样名震星海的黄金哈里发都血本无归！

　　换成别人，就算是秦伟烈恐怕都没有这么大的面子一下子请动两位引导者级别的大人物来帮他，可见秦煌是何等受重视！

　　“……在六大超级组织中，和你一样受到特殊照顾、并且自身也极为出色的人物肯定是有的。”

　　秦伟烈面色凝重地对他道：“虽然数量不会太多，但每一个都是相当危险，能够对你造成重大威胁的对手。所以你要对此多加注意！”

　　秦煌思索着问道：“难道人类世界将来有希望重新统一吗？”

　　他曾经和沙正海讨论过这样的问题，结论是基本不可能。至少也得等到完全打败伏罗缇柯尔文明之后再说，而这显然不是个短期内就能达成的目标！

　　秦伟烈明白了他的意思，摇头道：“统一这个目标确实有些遥远。不过那些超级组织高层并不禁止‘种子’人选之间的竞争，某些时候还会因此爆发血战！你对此要有心理准备！”

　　这位皇帝放下手中的酒杯，指了指头顶静谧浩瀚的天穹道：“人类这种生物的野心是无止境的！这星海世界虽然已经足够广袤，却也容不下太多的雄主！所以，在机会合适的时候弄死其他组织里的希望之星，就是他们必然会采取的举措！”

　　秦煌对此深以为然。话说母亲梦寒凝就是这样陨落的，他自然不会再犯同样的错误！

　　沉吟了一下，他说道：“那个秘盟的纳德蓝，还有松林学宫的刘亦泉，甚至包括那位珊露娜，应该都属于‘种子’人选之一吧？”

　　秦伟烈谨慎地道：“或许是，但是‘种子’的身份地位也是分三六九等的，他们并未表现出足够的能力，所以在组织内部的级别肯定不高，当然不会有多少权力和资源来供他们支配！”

　　秦煌点点头，这几个家伙的地位要是真的够高，也就不会想方设法过来巴结他了！

　　旋即他心里一动，道：“九方楼的那个古元沣，似乎很有几分不简单，你知道他的来历吗？”

　　秦伟烈声音里带上了一丝肃杀：“他的老师是九方楼的一位大智者，整个组织中九位最有权势的大人物之一！他从小就受到了组织的全力培养，所以他将来完全有可能成为你的劲敌！”

　　“好吧，我知道了！可惜这是在帝国，如果是蛮荒星海，或许我就可以想办法弄死他了！”秦煌淡然道。

　　秦伟烈深深地看了他一眼，道：“你可别低估了一位高阶智者的威胁，他们虽然自身没有太强的战斗力，但是某些情况下表现出来的杀伤力绝对是你想象不到的！”

　　“这点我认同！”

　　秦煌话锋一转，道：“不过你为什么要这样尽心尽力地帮我呢？你应该明白我的心思，对于帝国的未来……我可不敢保证什么！”

　　秦伟烈苦笑一声，叹道：“不帮你？那我还能去帮谁呢？难道是那几个不成器的家伙？你的大姐算有些能力，可是想要接过这副担子还远远不够！”

　　“帝国能够有今天，离不开星罗天宫的各种帮助扶持，但只要是头脑正常的君王，都不会想着牺牲自家的基业去成全外人吧？”

　　“如果有一天人类世界真的能够统一，我不希望是我的子孙在强大的压力下，黯然签署退位诏书，将祖辈辛苦奋斗挣下来的江山拱手让给某个外来的‘天命之子’！”

　　秦煌默然，无论他和这位皇帝的仇恨有多大，自己的血管里流着秦姓皇室的血液，这是无论如何都改变不了的事实！让自己来做主，总好过让外人主宰帝国的一切！

　　无论秦伟烈心里对他这个儿子观感如何，这样的选择是最符合皇室和帝国利益的。

　　当然，这也符合秦煌的利益。据沙正海隐隐透露过的口风，星罗天宫内部同样有着不止一个重点培养目标，其中根基深厚、能够与他相提并论的也有几位。

　　如果他将来可以完整继承这个超级大国的全部资源，立刻就可以确立起别人难以企及的巨大优势。只要运作得当，让那帮家伙失去资格直接出局都是有可能的！

　　“好吧！最后还有两个问题……”

　　秦煌手一扬，一道冰蓝光华在手心浮现，旋即凝成一柄修长优美、冰蓝晶莹的长剑，近乎透明的剑体内部，可以看到无数微不可察的六棱雪花状冰晶在缓缓隐现，蕴含着一种几欲将人的意识都能冻结冰封的恐怖寒意！

　　梦寒凝的随身兵器：“霜沨血舞”，来自太古文明遗迹中的主神器。其威能彻底爆发时，足以瞬间将一颗高温熔岩行星完全转化为冰封国度！是可以击杀战皇级强者的绝世神兵！

　　“我打算尽快修复它，你觉得如何？”他问道。

　　秦伟烈颔首道：“没问题，我明天就可以召集国内的高阶创师们开工，不过所需的一切资源可得由你出了！”

　　“说定了！”秦煌答应道。

　　他现在可是帝国最富有的人，这笔资源当然拿得出。只要修复了这柄杀伤力惊人的神兵，完全可以用来当成自己的随身兵器！

　　现在就剩下最后一个问题：因为圣源之印的事情，他已经被那位新登基的素丹皇惦记上，包括那些桀骜不驯的黄金哈里发们都不会放过他。一旦遭遇那群神棍们的刺杀伏击，危险之大自不待言。

　　“这事……也不是没有解决办法！”

　　秦伟烈站起身道：“随我来吧！身为帝国储君，你也该见识一下帝国真正的底蕴了！”


第417章 圣华天语，神级雏形

　　帝宫，东南角。

　　位于地下千米的一处秘殿中，秦煌看着眼前沉睡不醒、杀机深藏的宏大军阵，半晌无语。

　　高约百余米、方圆数千米的巨大空间里，一台台通体幽蓝色的威武机甲静静地矗立着，前胸的厚实装甲护盾上，是一头漆黑的龙形凶兽徽记。其中近半数都属于暗金位阶，数量则是多达成千上万！

　　悬浮飞行平台不紧不慢地飘行着，让秦煌将整座殿堂都看过了一遍。

　　除开最中央的那块封闭区域，殿堂中的机甲数量总共已经超过一万两千台，而且都是那种可成长性机甲，就像是冥神殿的“夜狱之光”。

　　这些机甲的成长度参差不齐，低的还仅仅是黄金巅峰级别，强大的却已经是接近战王级，而且数量还不少。

　　尤其最靠近中央区域的那批机甲，赫然已经是战王位阶。他留心了一下，数量约有三百余台！

　　“……这就是‘冥龙之炎’，帝国暗中准备的杀手锏之一，经过数百年的持续投入培养，到现在差不多也可以派上用场了！”身边的秦伟烈不紧不慢地道。

　　秦煌蹙眉不语，他现在已经是名副其实的储君身份，帝国的绝大多数机密资料都是对他开放的。但是帝国现有的常规军团序列中根本没有这批机甲，就连隶属军方的两百九十五支特种部队、隶属皇室的七十二支特种部队中，都找不到任何关于它们存在的痕迹！

　　旋即他又释然了，这样重要的东西，当然是帝国最核心的机密，恐怕除了皇帝陛下，国内不会有第二个大人物获悉它们的存在。

　　秦伟烈似是看出了他的心思，淡淡地道：“超级组织所拥有的人力物力资源当然是没得说的，所以他们有底气打造各种高端力量！但是不要以为我们这些大国就没有好东西了！同样的事情我们依旧有能力去做，而且做得不一定比他们差！”

　　“上次冥神殿派过来杀你的那三百台‘夜狱之光’，的确是不错的装备。但是帝国在这方面的秘密储备，丝毫不比他们逊色！如果那个段家家主执意要纠缠不休的话，他们很快就会发现自己犯了无可挽回的错误！”

　　秦煌默默点头，星渊联盟时代结束以后。位于寒武大星区的圣歆兰帝国，是最早建立起来的那一批人类国家之一，并且恢复发展速度极快！立国不到两百年的时间，就被当时的星罗天宫内定为寒武大星区的唯一宗主国。

　　千年以来，圣歆兰帝国的综合国力已经属于人类世界最顶尖的数个大国之列。虽然上面还有六大超级组织压着。但这并不意味着它的实力就差了多少。

　　“帝国暗中准备的杀手锏，肯定不止这一道吧？”秦煌问道。

　　“当然，除开这一种‘冥龙之炎’，帝国还有另外三种批量培养的可成长性机甲；非可成长性机甲有五种，数量略微少了些，但都是暗金以上位阶的高级货色！”秦伟烈不出意外地道。

　　秦煌暗暗吸了口冷气，这就是超级大国真正的底蕴！而且这还仅仅是机甲军团这一块，在其他领域，譬如星舰、空间湮灭武器、神器、战舰军团、星域防御体系等等方面，帝国肯定都有着诸多不为人知的底牌！

　　话说这也是人类世界诸国的共性。只要是有条件的国家，或多或少都会给自己准备一些压箱底的东西的！

　　那么，曾经短暂统一过的皓月星海，肯定也有着不少类似的杀手锏吧？

　　虽然现在已经分裂，但是“冰澜”军团的前身，就是母亲梦寒凝身边最重要的亲卫军团。作为戍守国都的关键力量，并且完整继承了母亲衣钵的梦冰澜，手中掌握的好东西想必同样不少！

　　“你既然已经是帝国的储君，以后，这支重要力量就归你直接指挥了！”秦伟烈取出一张纯黑色的晶卡。交到他手里。

　　秦煌默默地接过这张蕴含着“冥龙之炎”军团最高控制权限的晶卡，情绪略微有些复杂。这可是足以摧毁一个普通一流大国全部军团的可怕力量，现在却由他来完全掌控了！

　　秦伟烈笑了笑，道：“现在去看看给你准备的东西吧！黄金哈里发虽然很厉害。素丹皇更是一个不容小觑的对手！但是他们同样有着足够多的顾忌和牵绊，不可能肆无忌惮地对付你的！”

　　悬浮飞行平台冉冉下降，来到最中央那块封闭区域前，两位战皇级的皇室供奉默不作声地行礼，然后亲手开启了厚重的门户。

　　里面是一个方圆百米的大厅，明亮的蓝光不知从何处投射出来。将整个空间照得没有一丝死角。

　　在大厅正中，是一台金蓝色的崭新机甲，半透明的晶质机体里面，有着无数细密至极的金色花纹，透着难以言喻的威严深沉，仿佛是一尊沉睡的远古神灵！

　　秦煌盯着它看了一阵，发现那些花纹是由无数极其细微的符号所构成，每一点符号均带着力量，虽然单个符号拥有的力量很微弱，但是不计其数的符号组合成这种精美的花纹，蕴含的力量已经到了极其可怕的程度！

　　“这是一台战王巅峰的‘圣华天语’，只差一步就可以晋升战皇位阶！并且……它是按照神级机甲的模板打造的！”

　　秦伟烈轻轻地道：“这个计划耗费了帝国大量的财力物力资源，前后失败了不少回，总算成功了这一台！”

　　“神级？真有这东西？”秦煌眼眸微凝，一时间怀疑自己听错了。

　　以目前人类世界的技术水准，最高也只能够打造出战皇级的机甲，无论是成长性还是非成长性机甲都是如此！更高级别的只存在于理论中，还没有一台真正意义上的神级机甲问世！

　　星渊联盟时代倒是进行过这方面的努力，并且据说弄出了成品，只是未曾投入实战，所以究竟效果如何也没人知晓。

　　这台“圣华天语”虽然目前还只是战王级，但它确定无疑是可以成长到神级的，前提是有足够多的资源投入！

　　秦伟烈的神色严肃起来：“这是国之重器，朕现在将它交给你！至于将来能不能够成为真正的神级机甲，就要看你的本事了！”


第418章 黎幻幽影花

　　秦煌想了想，问道：“目前的圣歆兰帝国，究竟有几台可用的‘圣华天语’？”

　　“目前真正意义上的成品就只有这一台！”

　　秦伟烈叹息道：“另外的三台试验品目前都只是暗金位阶，并且状态有些不太稳定，估计将来最多能够突破到战皇级，潜力就耗尽了！”

　　可成长性机甲对于资源的恐怖消耗已经无需多说，而且越到后面就越是惊人！为了这个雄心勃勃的计划，皇室数百年来砸进去的资源之多，几乎相当于帝国好几年的国民生产总值了！

　　能够撞运气般催生出这样一台具备神级潜力的可成长性机甲，并且将这台机甲一直培养到战王级巅峰，已经是皇室目前所能做到的极限！

　　帝国纵然很富裕，皇室纵然很富裕，那些见得光见不得光的秘密产业，每年都能够提供极为丰厚的收入！可是帝国家大业大，要花钱的地方实在是太多太多了，分摊下来真的不够花，或者说再多的钱都未必够花！

　　秦煌虽然接掌储君之位没几天，但已经对此有了初步体会，正所谓“不当家不知柴米贵”，想要当好诺大一个帝国的家，真不是想象中的那么容易！

　　他默默估算了一下，道：“修复‘霜沨血舞’需要的资源已经不少，如果再要让这四台‘圣华天语’一起突破到战皇级，我手中基本上就剩不下多少余财了！不过……这也没什么，将来再想办法解决好了！”

　　前后两次大规模的清洗以及抄家行动，确实给他带来了天文数字的财富，可是他随后就整出了那些耗资巨大的扩军以及科研计划，现在再加上这两个要命的工程，手头的那些钱财还没捂热，转眼间又得花个干干净净了！

　　“看来我很有败家子的潜质？”他不无自嘲地想着。

　　秦伟烈脸上露出一丝笑意，道：“那三台可以先放着不管吧！先把你用的这一台培养起来，你以后估计还要行走游历星海世界，没有几件像样的装备可不行！”

　　秦煌微微有几分愕然。道：“你知道我还会离开帝国去游历？”

　　“这是明摆着的吧？”

　　秦伟烈淡然道：“猛虎长时间关在笼子里，只会退化成宠物猫！无论是那两位的想法，还是你本人的意愿，都不会甘心就这样闷在帝宫里一辈子的。这也不符合帝国的长远利益！”

　　这回秦煌沉默的时间更长，但他也没有说什么，只是默默地开始履行身份权限认证流程。

　　十几道手续完成，那台“圣华天语”在光影闪烁间飞速缩小，最终化为一颗拇指大小的金蓝色晶珠。没入他的胸口消失不见。

　　这就是神级机甲的基本能力之一：可以无障碍地融入人体，有需要时可以立即召唤出来，而不必像那些普通机甲一样，必须以次元空间装备来储存。

　　一股温润的热流涌入秦煌体内，智脑核心诧异的声音响起：“居然真的是神级机甲？当年星渊联盟的类似计划都没有全部完成呢！”

　　“目前只是拥有这个潜力而已，还不算是真正的神级，而且这也是机缘凑巧才诞生的一台！”秦煌解释道。

　　“就算是这样，帝国的科技水平和运气都很不错了！”

　　智脑核心道：“而且其他的超级大国，包括那六大超级组织肯定都有类似的计划，但是我估计能够成功的并不会太多。因为人类文明目前的整体科技水平还达不到能够稳定制造神级机甲的层次！”

　　“所以这样的成功，基本上都是通过不断地失败，撞运气般整出一两台合格的成品，对整个文明的科技水平并无明显提升作用！”

　　“当然话又说回来，一台神级机甲只要掌握在实力足够的强者手中，并且运用在合适的时机、合适的地方，产生的效果是极为惊人的！至少那些普通的黄金哈里发们根本没有办法对抗这种大杀器！”

　　秦煌思索道：“看来以后我还有机会遭遇其他的神级机甲，当然这样也不失为一件好事，倒要看看那些所谓的‘天命之子’究竟有几斤几两！”

　　“话虽如此，不过你还是加紧提升实力吧！这东西虽好。不过你现在能够发挥出它的多少力量呢？”雪沁笑问道。

　　虽然可成长性机甲对于操控者的实力限制没那么苛刻，以秦煌现在的实力就可以无障碍地使用这台“圣华天语”，但是根本发挥不出多少像样的战力来，至多就是遇上黄金位阶的对手时可以保证无敌。对上暗金机甲神将依旧是无可奈何！

　　当然好处还是有的，毕竟是战王巅峰级的机甲，防御和恢复力那是没得说，绝非普通的量产版黄金机甲所能比拟，可以有效地保障他的生存能力！

　　换而言之，就是特能挨揍了。而且打不过还可以跑！

　　秦煌暗自摇头，和秦伟烈一起出了秘殿。

　　到了外面，这位皇帝陛下沉默几秒钟，对他道：“你先回去吧！现在国内局势尚算稳定，以后你要离开帝都时，让洛樱那孩子继续当你的替身就可以！”

　　“看来你是决定要让她做我的正妃了？”秦煌蹙眉道。

　　“这个取决于你自己！”皇帝简单干脆地道。

　　秦煌深深地看了他一眼，点点头道：“好吧！你还有什么话要对我说吗？”

　　“老实说，我很意外！”

　　秦伟烈坦然道：“本以为见面后你会疾言厉色地痛骂我一顿、甚至动手的！但是你什么多余的话都没说，也没做！你表现出来的冷静与理智，实在不像是才十七岁的孩子！”

　　“我确实不知道你在外面这些年究竟是怎样度过的，但是不可否认，你比你的母亲当年都不逞多让，所以我没什么可担心的了！”

　　秦煌淡然一笑：“不是不想，只是这些做法没有什么意义！就算立刻杀了你，母亲也不会复生，相反还会把我自己坑进去，这又何必呢？我现在可还不想坐上你的那个位置！”

　　秦伟烈轻轻吐了口气，沉吟几秒钟才道：“既然你还想我多活几年，替你守着这摊子基业，那就帮我做件事情吧！”

　　“说说看！”

　　“我需要黎幻幽影花！”

　　秦煌微微一惊，道：“我记得这东西似乎只有朝露芳华会才有，而且就是女英的庄园里生产出来的！你怎么不去找她？”

　　“你现在说话比我管用多了！”

　　“……”


第419章 腹黑

　　在这个时代，人类的平均寿命已经有了极大提升，就算是普通人只要经过多次基因优化，都可以轻松拥有数百年的寿命。

　　至于那些拥有强大力量的高阶源能修炼者，活过千年时光都是等闲！

　　但相对于广袤浩瀚的宇宙星海，近乎无穷无尽的奥秘，这点时间也算不得什么。在星海诸族中，人类这个智慧种族的个体寿命根本称不上有多长！

　　尤其是在现有的几大六阶超级文明中，人类一族的平均寿命是最低的，甚至连某些四阶、五阶文明的个体都比不过！至于具体的原因比较复杂，一时间难以尽述。

　　当然星海世界中的天材地宝层出不穷，只要舍得付出代价，能够延长生命的好东西还是不少的！

　　黎幻幽影花，就是一种比较著名的奇珍花卉，生长在某些低温星球的冰层深处，其植株有着极强的生机活力，数百年时间开一次花。以这种花为主材料，加上其他一些比较常见的辅助药物，就可以配成延长生命的秘药。

　　在发现这东西对于人体有着修复基因、增加寿命的强大功效后，女英就设法找寻到部分花种，然后将其移植到了自家的生态苑星球上。每年都会有一定数量的黎幻幽影花公开出现在各大国的顶级拍卖会上。

　　“……如果你仅仅只是需要延长生命的话，应该还有不少其他的选择，而且以你的身份想要弄到也不会太难吧？”秦煌问道。

　　秦伟烈无奈地道：“我的身体状态和别人不太一样，就目前而言，只有这种东西才能够有些效果，别的都不管用了！”

　　事实上他是因为中了梦寒凝的“芳华之殇”，生命潜能消耗殆尽，基因结构近乎崩解，尽管这十年来拼命搜集各种天材地宝疗伤，也只是勉强吊住了命而已！

　　在他濒临油尽灯枯的时候，如果不是女英亲自出手。以无上修为稳固他的伤势，又以自己亲手调配的某些秘药替他续命，现在的圣歆兰帝国早换主人了！

　　秦煌盯着他看了看，问道：“我记得女英离开的时候似乎给你留下了一些的。至少可以保证十年内平安无事，难道是情况又恶化了吗？”

　　“是留了一些，不过我给别人用了！”

　　“别人？是谁？”

　　秦煌这回可真是有几分惊讶了，究竟是何等重要的人物，居然会让皇帝陛下放弃自己的生存机会。将这难得的奇珍让给别人的？

　　秦伟烈犹豫了一下，道：“告诉你也没什么，是皇室的一位老祖宗，他的生命已经走到了尽头，不得不常年闭关隐修，所以……”

　　秦煌眉毛微挑，压低了声音道：“引导者？”

　　“你居然猜到了？”

　　秦伟烈赞许地看了他一眼，点点头道：“是的！他是帝国唯一的一位引导者，圣歆兰帝国能够有今天的地位，他绝对是功不可没！”

　　超级大国之所以成为超级大国。一个关键性的指标就是有没有引导者级别的超级强者坐镇！人类世界如今只有十个公认的超级大国，其中一个重要原因：就是这十个大国中都存在引导者。

　　当然六大超级组织，每家都会有不止一位引导者存在。此外少数准超级大国、某些极为强大的隐世家族中也有这个级别的强者坐镇，譬如说当年的梦家！

　　据秦伟烈所言，圣歆兰帝国能够一直稳居寒武大星区的宗主国地位，与这位引导者有着密不可分的关系。而且这位老祖宗早年时曾经与星罗天宫的几位超级强者一起游历星海世界，多次出生入死，结下了极深厚的友谊。

　　只要有他在，帝国在寒武大星区的地位就不会发生动摇，星罗天宫高层也会一如既往地支持帝国。

　　然而一旦他撒手尘寰。而帝国又没有新的超级强者诞生的话，将来的某些事情可就难说了！

　　星海世界是一个力量至上、利益至上的世界！无论是哪个势力、亦或是哪个种族，在拥有了不符合自身实力的利益之后，都难免招来其他国家和势力的觊觎！

　　寒武大星区的其他国家都不是省油的灯。尤其是那几个实力雄厚、野心勃勃的超一流大国，对于更进一步成为超级大国、取代圣歆兰帝国的地位可是期盼已久了！

　　“好吧！这事我可以试试，不过女英在濛夜星墟，一时半会是回不来了，朝露芳华会现在在帝都的负责人是斯嘉丽夫人，如果为这事去找她……”秦煌皱眉道。

　　那女人处心积虑想把自己的外甥女塞给他当太子正妃。如果是一般的物资采购倒也罢了。可一旦涉及到黎幻幽影花这等级别的天材地宝，她绝对会借机胁迫自己的！

　　至于借口也相当好找，无非是数量有限、供应紧张之类的，若是他坚持要的话，对方就可以顺势提出自己的要求了！

　　秦伟烈淡淡一笑，道：“这种事情还不简单？你不妨答应她就是，等东西到手后，我再以帝国皇帝的名义直接否决这桩联姻就是了！这样一来，她就算有不满也只会针对我，不会说你言而无信的！”

　　秦煌顿时无语，果然姜还是老的辣！自己扮白脸，由他来扮黑脸。摊上这么个腹黑的皇帝，估计斯嘉丽夫人以后的日子会非常郁闷吧！

　　最终他同意了秦伟烈的意见，话说站在他自己的立场上，这事还真不能置之不理。圣歆兰帝国有或是没有超级强者存在，那国际地位完全是不同的！

　　……

　　第二天，秦煌开始着手准备出国事宜。

　　“……那处绝域位于寒武大星区东北角，柯尔伦联邦共和国境内，名叫葬星天原。哥哥他们已经确定了那枚圣源之印的大致位置所在，现在有了那批舰队和设备，想要进入其中应该不会太麻烦！”绮蓝对他说道。

　　秦煌看了一下星图，柯尔伦联邦共和国的位置确实很偏僻，远离人类文明的核心区域，国力仅仅比燕云联邦略微强些，同属于二流国家的水准。

　　当初星渊联盟覆灭时，某位超级强者自知大局难以挽回，于是将十一枚圣源之印拆开，分给自己的学生们保管，让他们带着分头逃离联盟首都，以期能够保住这件战略神器。

　　后来那位超级强者在最后的决战中与一位强大的黄金哈里发同归于尽。可他的学生们并未幸免于难，有个贪生怕死的家伙临阵变节当了叛徒，带着他自己保管的那枚圣源之印投靠某位黄金哈里发，并供出了师兄师弟们的身份和去向。

　　大喜过望的黄金哈里发们立刻组织精干力量进行了针对性追捕，前后共有六位学生被抓到并惨遭杀害，所保管的圣源之印也落入黄金哈里发之手。

　　至于葬星天原绝域中的那一枚，根据目前能够找到的资料考证，应该是那位超级强者的学生在躲避追杀时走投无路，绝望之下带着圣源之印遁进了绝域，从此不知所踪。

　　白文君和牧云歆两口子上次尝试着进入了葬星天原外围，确定那枚圣源之印仍在绝域深处，因此才回来告知于他。

　　“事关重大，这次就依旧让死星舰跑一趟吧！来回也方便些。”秦煌说道。

　　绮蓝掩口笑道：“你这可真是大手笔了！开着死星舰去探险，整个人类世界像你这样阔绰的都没几个吧？”

　　“既然有这便利，当然是不用白不用！”秦煌摸了摸她的手道。

　　“干嘛老是摸人家的手呢？”她瞪着乌黑发亮的美眸，不高兴地道。

　　“那要摸哪里？”秦煌笑问道。

　　她用力挺了挺自己浑圆饱满的峰峦，道：“这才是你的手该去的地方！”

　　“……呃，这个还是等晚上再说吧！”秦煌看看玉阶下的众多女官内侍们，干笑几声道。

　　正在这时候有女官进来禀告，说是五皇女秦芷韵觐见。

　　见有正事要处理，绮蓝丢给他一个妩媚的白眼，扭着蛮腰起身走开了。

　　“那就请皇姐进来吧！”他端正了心思说着。

　　……

　　铭伽星域，素丹皇的宫殿。

　　“……伟大的陛下，不知外臣这回带来的礼物，您可满意？”一个诡异尖利的声音在殿堂中回响。

　　高大的新月皇座上，低沉的笑声传来：“很好！贵方的厚礼，本皇非常满意！将来瓦解那个所谓的开明改革派系之后，你们将会得到丰厚的赏赐！”

　　那个声音里多了一丝喜悦：“当然，伟大陛下的信誉，在星海世界中那是公认的！希望我们双方的友谊能够长久保持下去！”

　　奢华至极的殿堂中，新月皇座上的身影当然是拉达曼提斯，以残忍暴虐闻名星海的新任素丹皇。

　　至于另一个声音，却是来自一尊全身缠着厚厚金色树叶状包裹物的家伙，看不出里面是什么生物，只能勉强分辨出近似于人形。

　　它以一种极其怪异的姿势“趴”在宽大华美的宝座上，同高台上的素丹皇愉快地交谈着，不时发出阵阵高亢尖锐的怪笑声。

　　“……关于图谋人类世界的计划，您有什么想法？”拉达曼提斯微笑着问道。

　　它沉默了一下，似是在认真思索，片刻之后才谨慎地道：“伟大的陛下，人类是一种非常可怕的生物！他们不仅仅是伟大伏罗缇柯尔文明的敌人，也是其他所有智慧种族的敌人！”

　　“想要彻底消灭这样的敌人，我有一个全新的想法……”


第420章 为难

　　这头神秘存在提出的计划似乎很对素丹皇陛下的胃口，从他的笑声一直不断就可以看出来。只是由于事关重大的缘故，他尚未立即表态认可，只说需要好好考虑。

　　“……陛下这坐垫和地毯似乎都很不错，是您领地上的特产吗？”它的黑色藤蔓状触手抚摸着宝座上的肉色坐垫，有些好奇地问道。

　　拉达曼提斯哈哈一笑，不无得意地炫耀道：“这坐垫和地毯可不是普通的材质，而是人皮！并且是从高阶源能修炼者身上剥下来加工而成！”

　　“要说这人皮材料的选择，可是非常有讲究的！年纪过大的人类强者不行，他们的皮肤不够紧实容易走样；年纪太小的也不行，他们的皮肤太娇太嫩不易成形！而且男性人类强者的皮肤过于粗糙手感欠佳，都不算合适的材料！”

　　“只有年轻的人类女性强者，尤其是十八岁以上、三十岁以下的女性源能修炼者，最好都是处女，因为她们的皮肤最美丽光滑、富有弹性，才是理想合用的材料！而且她们实力越高、皮肤的质量就会越好！”

　　他指了指那家伙的座位，笑呵呵地道：

　　“譬如说您现在用的这张坐垫，就使用了整整二十四位人类处女黄金机甲战将的皮加工而成！您脚下的这块地毯则是使用了九十六位黄金机甲战将的皮，她们的年龄都不超过二十五岁，在人类世界应该算是不错的修炼天才了，只可惜现在都作为祭品去见了圣主！”

　　那家伙一听，不由肃然起敬，尖声细气地恭维道：“伟大的陛下果然品味非凡，在下的确是佩服不已！”

　　拉达曼提斯豪气地一挥手，笑道：“这也没什么，阁下是我们伟大圣教的朋友，稍后本皇就安排送您几套这样的珍贵礼品便是！”

　　“而且您还可以亲自旁观这种名贵礼物的制作过程，由一流的工艺大师动手、从那些女子身上活剥下来现场制作。质量绝对是完美无瑕疵的！呵呵……”

　　这种丧心病狂、残忍到了极致的行为，就这样从他口中轻描淡写地述说出来，那头神秘存在却是听得兴奋不已，连连怪笑。

　　“好了。最后还有一件事！”

　　拉达曼提斯端正了神色道：“关于人类世界那几枚圣源之印的下落，还要麻烦您多多费心一下，本皇现在忙着收拾那群背弃了圣主荣光的堕落者，暂时抽不出多少力量去人类世界，所以只能请您代劳了！”

　　它当即应承道：“没问题。伟大的陛下！还有雷隆帝国那一枚圣源之印的主人，我已经派出特使上门索要，那位亲王殿下不敢不给的！”

　　“用不了多久，您就会看到那几枚圣源之印出现在您的面前！”

　　……

　　秦煌并不知道遥远星海彼端发生的事情，他现在正为宫里的事情费神。

　　“……为什么这些母妃们今天都找上门来了？”看到书案上厚厚的一大堆请柬，还有堆满了整个殿堂的各色礼物箱笼，秦煌就忍不住头痛。

　　今天从五皇女秦芷韵登门拜访时算起，接下来几位皇子皇女纷纷来访，接着就是那些嫔妃们的贴身女官，仿佛约好了似的一起往他这里凑！每一位都带来了极为丰厚的礼物。还有宫宴请柬！

　　虽然和她们没啥来往，可对方毕竟都是自己名义上的长辈，没有特殊的理由怠慢不得，所以他只能陪着笑脸一一应付过去。

　　等到好不容易打发走最后一位高级女官，秦煌实在有些吃不消了，忍不住向独孤洛樱抱怨了几句。

　　“没什么可奇怪的，后宫之主出缺，还有那两个重要的妃位，她们都在眼巴巴地盯着呢！眼见陛下迟迟不做表示，这不就求到你这儿来啦？”独孤洛樱笑道。

　　秦煌顿时恍然。不由恼道：“皇帝陛下不是还没死吗？他愿意立谁为后，那是他自己的权利！和我有什么关系？”

　　独孤洛樱摇头道：“话是这样说，可是如今谁都看得出来你这位储君掌握的权力可不是一般地大，尤其因为过去之事。如今的皇帝陛下很是有些取悦讨好你的意味！她们在那位始终保持沉默的情况下，就只能想办法‘曲线救国’啦！”

　　说白了，那些嫔妃就是打算通过秦煌的态度去影响皇帝陛下的决定，进而达到自己的目的！在这一点上，就连五皇女秦芷韵都未能例外，她也希望自己的母妃能够得到那个位置。

　　毕竟现在的皇帝陛下寿元已经不多。谁能争到那张凤座，谁就会是未来的帝国太后，她们当然会眼热了。

　　“那你觉得我应该管这事吗？”秦煌问道。

　　独孤洛樱想了想，谨慎地道：“如果你现在表态倾向于哪位母妃，皇帝陛下应该会迁就你的想法。将来她如愿以偿后对你必然心怀感激，还是有些好处的！”

　　秦煌蹙眉思索了一阵，摇摇头道：“话虽如此！但这事根本不该由我来管，这是皇帝陛下自己的合法权利，我也无意对他指手划脚！就这样定了吧！”

　　独孤洛樱意味深长地看了他一眼，点点头道：“那好吧！臣妾负责去劝说她们。”

　　秦煌呼出一口气，道：“你让下面的人准备一下，明天中午我打算宴请斯嘉丽夫人和珊露娜小姐，顺便商谈一下物资采购的事宜。”

　　“好的！”

　　……

　　会客室里，精心妆扮、明艳照人的珊露娜神色复杂地盯着对面的秦煌，对方正低头在光脑上飞快地勾勒着自己所需要购买的各类资源清单，而且数量很是不少的样子。

　　这位年轻的帝国储君，无论哪方面的条件都是没得说，在整个人类世界而言，要说能够完全与他相提并论、甚至是更胜他一筹的夫婿人选，实在是比较难找了。

　　六大超级组织中，在个人能力与天赋方面胜过他的人物或许有，但是他们基本不可能像秦煌这样，年仅十七岁就手握重权、并坐拥一个超级大国的资源，同时还有着皓月星海的合法继承权！

　　如果能够真正抓住这个男人，那她将来确定无疑会成为人类世界中最尊贵的女人之一，甚至在若干年后接替老师苏蕾莉亚大掌令的位置，拥有难以想象的煊赫权势和地位，名字和事迹也会在史书中留下浓墨重彩的一笔！包括她的子女，都是尊贵无比的皇族成员！

　　可要是得不到这个男人，那就算她各方面再出色，失去了关键倚仗，此生能够达到的高度都非常有限了。

　　没办法，朝露芳华会虽然是超级组织，可资源也不是无限的！在组织内部不说其他几位大掌令，单单是苏蕾莉亚这一系的势力，如她一般优秀美丽的女子都有不少，竞争之激烈远超外人想象！

　　因此对她来说，一旦此行的任务失败，苏蕾莉亚大掌令根本不会给她第二次机会，很可能就将她当成弃子随手送给某个大人物当礼品了，毕竟组织内部最不缺的就是美女！

　　当然从今天的情况来看，储君主动邀请她们赴宴，宴会结束后在这里单独相处并商议资源采购事宜，事情似乎又有了几分希望。

　　她看了看旁边仪态优雅、艳冶高贵，面带迷人微笑耐心等候的斯嘉丽夫人，心里微微活泛起来。

　　如果自己和舅妈能够抓住这次机会的话，或许有希望让他改变主意。

　　“……殿下！”她鼓起勇气柔声唤道。

　　“嗯！”秦煌淡淡地应了一声。

　　珊露娜贝齿轻咬，盈盈起身，正打算举步走过去，秦煌已经抬起头来将光脑递给了她的舅妈，温和地道：

　　“好了！尊敬的夫人，我需要的东西都在这里了，您可以看看，没有问题的话我就立即转账给您！”

　　斯嘉丽夫人微笑着点头应是，接过光脑清单翻阅起来。

　　不得不承认，秦煌来帝都虽然没多久，但是给组织带来的收益还真不少，因为他每一次的采购都是大单！尤其这回，他一口气花掉了近千万贡献积分，付出的星晶也多达数百亿星晶！

　　而作为组织在帝都的总负责人，斯嘉丽夫人是完全可以分享到丰厚提成的。因此站在她的立场上，对这位储君还真没什么可挑剔的地方，除了他对珊露娜不是很感兴趣。

　　可是自家外甥女的条件无论从哪方面看，都要轻松胜过那个匆忙培养出来的林兮玫，为什么他就不肯给她一次机会呢？

　　“亲爱的殿下，您所要的东西，组织在帝都的库房里都有着足够的储备，可以很快就给您送过来！”

　　斯嘉丽夫人深深吸了一口气，身子坐得笔直，高级礼服下的火辣身段展露无遗，红唇微启，声音柔媚地道：

　　“但是黎幻幽影花这种特殊的奇珍，在组织内部历来属于最稀缺的那一类资源！就算您已经是组织的顶级贵宾，想要购买这种资源都需要排队等候！所以……只能让您失望了！”

　　果然，我就知道是这样！

　　秦煌不动声色地问道：“需要等多久？”

　　“大概……两年吧！”

　　“……”


第421章 阴鸷

　　斯嘉丽夫人选择黎幻幽影花作为发难的借口，其实有几分巧合的因素在其中。

　　秦煌所决定采购的资源清单中，与黎幻幽影花同级的珍稀资源还有好几种，只不过那些奇珍属于非生物类资源，除了朝露芳华会，星罗天宫中未必就找不出同样的东西或是替代品来。

　　也就只有黎幻幽影花，是朝露芳华会所独有、并且是能够有效延长人类寿命的奇物！

　　而且她的话并非完全是忽悠，由于这种东西的需求量太大，加上供应渠道基本垄断在女英手里，组织每年得到的黎幻幽影花数量确实不多！除了满足那几家关系深厚、不好随意得罪的大势力的需求，剩下的便所剩无几了！

　　所以这东西价值极高不说，还基本上是有价无市的局面，毕竟在涉及到自身生死问题时，任何大人物都不会吝惜付出丰厚代价的！

　　秦煌并不清楚皇帝陛下的生命还有多久，但是两年时间确实长了些，而且这位斯嘉丽夫人既然决定拿这个做文章，怎么可能让他轻易就如愿以偿？

　　“可以提前的吧？”秦煌问道：“我觉得以我的身份，应该能够得到特别的照顾！”

　　斯嘉丽夫人矜持地笑了，她等的就是这句话。只要这位年轻的帝国储君有所求，接下来的事情就好办得多！

　　珊露娜有些疑惑地看了看他，这位储君才十七岁，不出意外的话将来至少有上千年的青春，按理说现在根本用不上这东西才对，为什么他现在需要这个？而且看上去还有点急的样子？

　　“本来此事确实有几分困难，不过我可以尝试请示尊贵的苏蕾莉亚大掌令阁下，将她的配额暂时转让给殿下您！”

　　斯嘉丽夫人不紧不慢地道：“至于有没有希望成功，这个我们暂时不敢保证！或者……”

　　秦煌的表情没有丝毫变化，但是放在桌子下面的手却不由自主地攥紧了。

　　说心里话，他很不喜欢这种受制于人的感觉！尤其是被这么两个不怀好意的女人算计要挟！

　　对于那位素未谋面的苏蕾莉亚大掌令，秦煌心底的观感是愈发恶劣了。若是换成女英。她是根本不会在这种事情上为难自己的。

　　无论心底有多少不满，既然坐在了这个位置上，那就必须承担起相应的责任来。那位引导者的生死关乎帝国的核心利益，而且帝国现在也还离不开皇帝陛下。所以。他只能够在表面上选择与对方周旋下去。

　　“不知夫人有什么更好的提议？”他不动声色地问道。

　　“这很简单，只要殿下肯将珊露娜贵女立为太子正妃，以后我们就是一家人了！此事我们必会全力为殿下去运作，想必苏蕾莉亚大人对此事也会喜闻乐见的！”斯嘉丽夫人优雅地笑道。

　　见他沉吟不语的样子，这位惯于察言观色的夫人又道：“珊露娜贵女出自尼罗司帝国的豪门。从小就由组织精心培养，并且还有过苏蕾莉亚大人的亲自指点！各方面的能力都是极其出色的，绝不会让您失望！”

　　“而且这样一来，您就收获了苏蕾莉亚大人的善意，以后对您的帝国也是大有好处的事情！”

　　秦煌微微用力闭了一下眼睛，淡淡地道：“既然如此，那就这样说定了！十天之内，我要看到自己订购的那两朵黎幻幽影花！”

　　旁边的珊露娜忍不住问道：“殿下，您既然希望尽快得到这种奇珍，那么我们可否知道。您究竟打算给谁用呢？”

　　斯嘉丽夫人怔了一下，同样有些好奇地笑道：“我也很奇怪，殿下如今春秋鼎盛，按理说应该用不上这个才对，不知您是给谁准备的？”

　　“还能是谁？当然是……父皇！”秦煌有些别扭地吐出最后那两个字。

　　两女心里顿时了然，珊露娜蹙眉道：“皇帝陛下的身体状况如此不乐观了吗？听说女英大人上次亲自出手为他续命的，难道……”

　　秦煌心里微动，解释道：“告诉你们也无妨，是因为某些事情没有谈拢，所以女英大人她……不是很满意。已经答应的某些资源迟迟没有到位，因此我只能另想办法了！”

　　莫非是因为那位的胃口太大，所以双方谈崩了？

　　斯嘉丽夫人心里忽地冒出了这样的揣测，并且细思之下觉得非常有可能！女英可不是简单人物。在组织内部比苏蕾莉亚大人还要强势霸道得多，因此不被皇帝陛下所容忍也在情理之中。

　　想到这里，她脸上的笑意更浓了，柔声道：“殿下有困难，我们当然是责无旁贷，必会想方设法为您分忧！您就等着好消息吧！”

　　“当然。夫人的承诺，我自是信得过的！”秦煌颔首道。

　　……

　　等到辞别储君出宫，坐进飞车里的珊露娜开启了屏蔽装置，然后压低了声音对斯嘉丽夫人道：

　　“舅妈，我倒觉得就让那个皇帝死了拉倒，这样储君就可以立刻接掌帝国的最高权力了！”

　　斯嘉丽夫人微惊，不悦地瞪了她一眼道：“你就这么迫不及待想当皇后了吗？”

　　珊露娜有些脸红，但依旧道：“难道您不知道夜长梦多的道理吗？女英大人现在在濛夜星墟那边回不来，所以我们才有机会过来执行苏蕾莉亚大人交代的任务！”

　　“这要是拖久了，那位一旦安然回返！苏蕾莉亚大人争得过她吗？”

　　斯嘉丽夫人怔了一下，皱眉思索起来。

　　在组织内部，女英的强势霸道是出了名的，而且因为实力强横、又是资历最老的一位大掌令，是以很多时候其他几位大佬都得让她三分。

　　苏蕾莉亚大人接过她老师的衣钵，继任大掌令之位还不足十五年，论及人脉和影响力显然是没法和女英比。

　　根据组织内部不成文的规矩，秦煌是女英当初发现并一手带出来的，那么他就理所当然属于女英这一方的人，除非他自己改变想法，否则组织内部的其他大掌令是不可以随便打他的主意的。

　　苏蕾莉亚敢于破坏规矩，无非是觉得女英此番的濛夜星墟之行危险重重，很有可能回不来！这才果断出手，先是将赵晴子调离圣歆兰帝都，然后又将自己麾下的得力干将斯嘉丽夫人、最出色的学生珊露娜派了过来，务必要设法获得秦煌的宠爱，然后顺理成章地让圣歆兰帝国成为亲近她这一派的重要外援！

　　斯嘉丽夫人深思熟虑了一阵，有些犹豫地道：“不妥！储君现在还太过年轻，需要时间来熟悉国政，掌控朝局，所以必须得有一定的过渡时间！因此皇帝陛下目前的确还不能死！”

　　珊露娜淡淡地一笑，道：“熟悉国政、掌控朝局，这些事咱们也可以帮他嘛！皇帝陛下若是能够早些死掉，他为了坐稳皇位，就不得不寻求更多的外部支持！这样咱们才可以借机多提要求，多谋取一些利益，不是吗？”

　　“这个么……”

　　斯嘉丽夫人想了想，也觉得不无道理，踌躇道：“话虽如此，可是不给他黎幻幽影花，他立你为正妃的承诺就不可能兑现了！”

　　珊露娜美丽的眼眸中透出一抹阴冷：“我们可以在花里面做些手脚，譬如弄些奇毒什么的！话说储君难道就不想早些登基吗？他不会介意这事的！”

　　“好吧！我们回去和苏蕾莉亚大人商议后再说！”

　　斯嘉丽夫人终于道：“而且你明天再去请储君过来喝下午茶，顺便要求搬进帝宫里去住，无论如何不能再让那几个野女人和储君亲密相处了！”

　　“当然，这帝国的皇后之位只能是我的！她们一个都别想活下来！”珊露娜阴沉沉地道。


第422章 震怒

　　帝国东原行省，FTGr7709主航道。

　　虫洞口，一队深灰色战舰正护送着二十余艘外观华美的深空客运飞船依次传送过来，然后有条不紊地在虚空中列队，再继续向下一处虫洞赶去。

　　虽说是客运飞船，可是外表面依旧覆盖着厚厚的高强度合金装甲，论及防御能力还在主力战列舰之上，几乎不逊色于亚空间断层飞船了！

　　这是由于早期宇宙航行的高风险性，茫茫虚空中的未知意外因素太多，因此就算是民用飞船，也必须造得极为结实，防御和生存力方面打不得半点折扣。

　　久而久之，这样的传统便一直延续下来。尤其是那些专供上流社会人士乘坐的豪华飞船，都是不惜工本的使用上等材料，造价比起一般的主力战舰都高得多。

　　所有战舰和飞船的舰艏部位，都镌刻着巨大的明红色环形徽记，里面是三头黄金鹰狮的图案。

　　这是寒武大星区另外一个强国：塔岚尼联邦共和国的高级外交使节团，此番来圣歆兰帝国洽谈各种经贸合作事宜。

　　“……我们现在到哪里了？”一个威严的声音在头等客房内响起。

　　一个沉稳冷静的声音立刻答道：“总理阁下，再经过两次传送，就进入帝都行省了！几小时后我们就可以抵达帝宫所在的恒星系！”

　　“知道了，你先下去吧，有意外情况随时报告！”

　　“是！”

　　布置得简洁而不失大气的房间里，一个身着白色正装、面色沉静的英武男子用力搓搓自己的脸，将放在旁边的浓咖啡端起一饮而尽，轻轻呼了口气，又开始低头翻看面前一堆标记着“机密”符号的文件资料。

　　男子看上去已经不是很年轻，眼神明亮而充满睿智，带着久居高位的威严凝重气场，让人不敢轻视。

　　修长有力的手指慢慢翻阅着文件，封面照片上那位俊秀白皙的少年清晰可见。自言自语地声音在房间里回响：“秦……煌？”

　　“梦寒凝的孩子，果然……非同一般！只可惜……”

　　“你当初若是不选择他，何至于会遭遇这样的命运？”

　　片刻之后，近身女仆温和的声音传来：“总理阁下。苏栢蒙少爷、苏晴语小姐已经到了！”

　　“哦，让他们进来吧！”男子微微侧首，淡淡地吩咐道。

　　……

　　“父亲，您又在研究分析那位储君殿下的资料了？”

　　宽大的书桌边，一位面容娇俏甜美、月眉杏眼的黑裙少女好奇地拿过一份文件翻了翻。语速飞快地道：

　　“模样倒是挺不错的……黄金二阶机甲战将？很强大的实力了！比哥哥都要厉害些……还是机甲创师？假的吧？这个职业的门槛可不低！等等……疑似具备高阶智者的天赋？越来越离谱了！”

　　“和我差不多大的家伙，能够同时在三个截然不同的领域里拥有如此出色的成就？你还真以为你是神仙啊？”

　　最终她将文件一丢，不以为然地道：“情报部门的那帮家伙们又在吹牛了！整出这么些不靠谱的东西来，方便他们在下次内阁会议上多要点经费，爸爸您可千万不要被他们给糊弄过去啦！”

　　旁边一个和她五官神似、眼神却极为凝定的少年笑着道：

　　“无论这些东西是真是假！他是圣歆兰帝国的储君，这却是货真价实的，而且他为了巩固地位，已经弄死了自己的三个兄弟姐妹、外加一大群皇亲国戚！仅此一点，我们就不能对他有任何轻视怀疑的心理！”

　　总理赞许地看了儿子一眼，颔首道：“没错！所以我们这次的帝国之行可不轻松。秦伟烈虽然时日无多，但是圣歆兰帝国有了这样一位储君，我们将来的日子依旧不会太轻松！”

　　这对儿女是他的骄傲，虽然年纪不大，却有着惊人的天赋，在整个人类世界中，都可归为最出色的那一类天才行列中！也是家族重点培养的对象。

　　少年苏栢蒙微微叹道：“圣歆兰帝国占据寒武大星区的宗主国地位实在是太久了！其实就各方面条件而言，我们联邦根本不比圣歆兰帝国差多少，却始终被他们压了一头！”

　　“实在不行的话，以寒武大星区的广袤。也不是容不下两个超级大国，就像是秘盟的梦野大星区！为什么星罗天宫就不肯改变下想法呢？”

　　苏晴语撇撇嘴道：“一点点差距，那也是差距好吧？而且也不是想弥补就能够弥补的！除非那几个秘密工程能够顺利……再说了，老祖宗已经在战皇巅峰境界滞留了太久。他若是还不能突破的话，有些计划……确实比较难办！”

　　总理满意地笑道：“你们能有这样的见识和眼光，为父很欣慰！不过不用急，将来等到你们接掌家族时，或许寒武大星区的形势就会完全不同了！我们联邦未必就不能更进一步！”

　　“当年我们本是有机会的，只可惜……”

　　他没有继续说下去。苏晴语乌溜溜的美眸盯着自己的父亲看了看，忽地神秘一笑，压低了嗓门道：

　　“爸爸！您一定是在遗憾当初没有娶到梦寒凝阿姨吧？女儿也很是不明白，您的条件并不比圣歆兰帝国的那个秦伟烈逊色，怎么就输给了他呢？”

　　总理脸色有些发窘，微微瞪了她一眼，哼道：“如果为父赢了他，你们还有机会来到这世上吗？”

　　“呃……说的也是！”

　　苏晴语捧着自己的小脸，很是纠结地道：“其实我们都知道，爸爸您一直很后悔，记得上次睡觉做梦时都说当初要是再勇敢一点的话，就没有秦伟烈的机会了！我和哥哥可是都听见了的……”

　　总理大惊失色地问道：“你不会把这事告诉你母亲了吧？”

　　“放心啦爸爸，我们不会出卖您的！”苏栢蒙忍着笑意道。

　　他这才松了口气，脸上重新露出了笑容，道：

　　“没有就好！不枉爸爸这样疼你们，现在咱们来讨论一下那位储君的事情吧！”

　　……

　　帝宫里，气氛肃杀。

　　“……已经确认了，珊露娜小姐送来的那两朵黎幻幽影花，花蕊内共隐藏有三种生化奇毒，都是可以导致基因崩溃、置人于死地的东西！”绮蓝将一份完整的分析报告放到秦煌面前。

　　秦煌慢慢抬起头，幽冷如刀的眼神盯住了对面的斯嘉丽夫人，慢慢地道：“尊敬的夫人，这是怎么回事？您可以给我一个解释吗？”


第423章 绝望的滋味

　　帝宫，上书房。

　　宝座上的秦伟烈面沉似水，一言不发地看着下面花容惨淡的珊露娜以及斯嘉丽夫人。

　　玉阶下方最靠近高台的区域是属于帝国储君的位置，然后是星罗天宫在帝都的总负责人杨若明，杨妍菲、林兮玫诸女都在场。

　　此外帝国首相白德奇、军部大臣朱缇元帅、内务部大臣安凯丽公爵夫人、安德贝恩侯爵等重臣也接到传召陆续赶过来，向皇帝陛下行礼后默默入座。

　　等到帝国外交部大臣殷周勤最后抵达，秦煌慢慢起身，先是向坐在上边的秦伟烈行了一礼，然后才转过身来对着在场的大人物们说道：

　　“既然众卿都已经到齐，那么就开始议事吧！”

　　“朝露芳华会在帝都的总负责人：斯嘉丽伯爵夫人伙同她的外甥女珊露娜小姐，密谋暗害父皇，图谋帝国神器，此事已经由我审过一遍，证据确凿，不知诸位如何看待这件事情？”

　　这话不亚于一颗重磅炸弹在殿中炸响！众多大人物们神色各异，看向两女的眼神也变得复杂起来。

　　寒武大星区虽然不属于朝露芳华会的地盘，但是不可否认帝国和这家超级组织的关系一直都是非常不错的，如今冷不丁冒出这档子事情，实在令群臣大感意外。

　　不过秦伟烈和杨若明已经事先获悉风声，因此表情并无变化。

　　白德奇看了看秦伟烈的脸色，起身严肃地问道：“储君殿下，此事非同小可，您可以将证据公示出来吗？”

　　“当然可以！”

　　秦煌颔首道：“在此之前，我想让来自寂幻森林的绮蓝公主殿下为诸卿讲述一下事情的经过！”

　　盛装打扮、明艳不可方物的绮蓝自他身边盈盈起身，勾魂夺魄的黄金美瞳环视全场，魅惑悦耳的声音响起：

　　“三天之前，储君殿下向朝露芳华会订购了一批珍稀资源，其中包括两朵黎幻幽影花，是特意为皇帝陛下准备的奇珍！”

　　“只是今天东西送到之后。殿下不是很放心，就让本宫当着珊露娜小姐的面检查了一遍，结果发现这两朵黎幻幽影花中被人特意加入了生化奇毒！”

　　“据本宫的审问结果，珊露娜小姐是打算害死皇帝陛下。好让储君提前登基，并且以此为把柄胁迫储君牺牲更多的帝国利益，去满足她们那一派系的贪欲！”

　　秦煌在一旁补充道：“证物就在本王的手中，并且有完整的分析鉴定报告，诸位可以随意察看！”

　　一位高级女官端着托盘走过来。盘中摆着两块碗口大小的透明水晶，里面封着两朵淡红色的奇形花卉，旁边还有一摞纸质报告文件，上面有着绮蓝和秦煌的共同签名，还有帝宫内多位资深药剂师的复核结果以及签名。

　　帝国首相伸手取过文件翻了几页，确认真伪之后脸色已是铁青，默不作声地将其放回原位。接着朱缇，于倾桂、安凯丽等重臣也一一看过。

　　朝露芳华会的高级成员企图毒害一国元首，事情的性质可以说极为严重、极其恶劣！正常情况下，双方就算是直接爆发一场战争都不算过分了！

　　“斯嘉丽夫人。还有珊露娜小姐，不知你们对此事有什么解释？”白德奇沉声问道。

　　斯嘉丽夫人看看自己的外甥女，咬牙道：“诸位阁下，这是一个误会，这两朵黎幻幽影花是由组织总部发货的，应该是路上被人调了包！所以才出了这样的问题！我们……”

　　秦煌冷笑着问道：“如此重要的奇珍，按照惯例都是由战皇级强者护送的，货物的路线和出发时间属于绝密，送达帝都后也是由你这位总负责人亲自接收并谨慎保管，怎么会有给人做手脚的机会？除非是你监守自盗！”

　　“这个……再严密的安全措施。都不可能保证万无一失吧？”斯嘉丽夫人依旧不死心地狡辩着。

　　秦煌冷哼一声，转头对绮蓝道：“把你的审讯结果向大家复述一遍吧！”

　　绮蓝点点头，巧笑嫣然地道：“本宫和珊露娜小姐交流了一番，她似乎是有了悔改之意。所以已经将心里所有的想法都倒出来了！譬如说，她很想很想做储君殿下的正妃，将来就可以成为帝国的皇后！”

　　“为此，她不止一回邀请储君殿下单独赴宴，然后伙同自己的舅妈斯嘉丽夫人多次在点心和酒水里面下药，诱使储君和她们发生亲密关系！”

　　秦伟烈的眼神愈发幽冷。杨妍菲、林兮玫诸女的脸上阴云密布，而珊露娜的脸色已是一片灰白！

　　秦煌则是冷冷地盯着她们一言不发。

　　“珊露娜小姐还说，除了打算勾引诱惑储君殿下，她还想着将来进宫后，要把殿下身边那些讨厌的野女人想办法通通弄死，让自己独占殿下的宠爱，这样就没有人能够和她争夺皇后之位了……”

　　这下，就连性格最为温和的林兮玫面上都浮现出了怒意，白昀慧狠狠揪着自己的裙裾，努力让心情平静下来，如果不是在这样的庄重场合，她会忍不住亲自动手将这两女人揍个半死。

　　“珊露娜小姐她还和自己的舅妈合谋，制定了一整套完整周密的计划，等她将来被册封为皇后，就要借助帝国的资源和力量，壮大家族自身的实力，并且成为苏蕾莉亚大掌令的首席弟子！”

　　“鬼扯！”

　　斯嘉丽夫人的脸蛋涨成了猪肝色，咬牙切齿地道：“你一个寂幻森林来的卑贱异类，凭什么在这里胡说八道，这里是人类帝国的领地！”

　　秦煌淡淡地道：“你既然敢做，难道还怕人家说吗？”

　　绮蓝笑眯眯地道：“珊露娜小姐的计划不止这么些呢！她还打算等将来自己诞下皇长子之后，就设法害死秦煌，害死那些忠于帝国的重臣贵族，然后扶持皇长子登基，她就是帝国的摄政太后，可以合情合理地把持整个帝国的权力！”

　　这下，群臣看向她们的眼神都变得极为森冷可怕起来。

　　秦煌不冷不热地道：“一个超级大国的政权就这么好图谋？她以为星罗天宫的高层都是白痴吗？朝露芳华会的那几位大掌令，也不会任由她这样胡来吧？”

　　绮蓝笑道：“可不是嘛！所以她的老师、那位苏蕾莉亚大人周密布局，使用某种未知的手段，设法激活了已经沉寂多年的濛夜星墟中的巫棘城堡！诱使女英大人前往察探，顺便将沙正海大人也一并引开！没有了这两位盯着，苏蕾莉亚大人就可以慢慢经营，一步步将其他几位大掌令全部排挤掉，进而控制整个组织！”

　　珊露娜再也支撑不住，两眼一翻晕了过去，斯嘉丽夫人面如死灰，嘴唇哆嗦着已经说不出半个字来！

　　她知道自己和外甥女的前程算是彻底完了！她们在尼罗司帝国的家族也彻底完了！事机败露后，心狠手辣的苏蕾莉亚掌令大人绝对会屠灭她的家族以泄愤！

　　当然，若是等到女英大人从濛夜星墟安然回返，那么就连苏蕾莉亚大人恐怕都难以保住自己的地位了！

　　这就是绝望的滋味！

　　独孤洛樱看向她们的眼神里都不由带上了一丝怜悯，这两女人大概根本就不明白秦煌的可怕，一直当他是个民间长大、无见识无眼光的乡下穷小子，以为只要丢给他一个漂亮女人就可以让他走不动路，乖乖地俯首听命？

　　就连那位名震星海、距离素丹皇大位只有一步之遥的黄金哈里发格萨尔殿下，都曾经被他坑得血本无归！你们这两个想当然、自以为是的蠢女人又算哪根葱？

　　本来事情或许不至于这样糟糕，就算是谋害皇帝失败，她们也可以保证全身而退，无非是损失些利益而已！

　　殊不知秦煌身边还有绮蓝这样特殊的存在，这位来自寂幻森林的小公主，各种诡秘的手段可谓层出不穷！略施小计就将她们脑子中的秘密掏得一干二净！

　　秦煌冷冷地道：“众卿家都已经明白事情经过了吧？不知大家觉得，帝国应该如何处理这桩大案？”

　　杨若明立刻道：“应该赶快给两位大人发讯息，让他们尽快从绝域中返回，以免出意外！”

　　秦煌道：“阁下放心，这事情我已经做过了！”

　　外交部大臣殷周勤出言道：“那么现在，我们应该考虑公开向朝露芳华会提出最强烈的抗议了！如果她们不给出一个满意的答复，并赔偿相应的损失！帝国将保留采取进一步行动的权利！”

　　“我没有异议！”白德奇点头道。

　　“我也没有异议！”朱缇淡然道。

　　群臣相继发言，赞成外加大臣提议的人占了一大半，最后大家的目光一起看向了皇帝陛下。

　　秦伟烈沉吟道：“帝国和朝露芳华会的亲密合作关系有着数百年的历史了，不能轻易中断，何况这次破坏规则的只是苏蕾莉亚一派，并非朝露芳华会高层的集体意志，所以此事不宜公开化！”

　　“可以向那几位大掌令发函，述说此事的原委，先看看她们的态度再说吧！而且女英大人很快就会回来，她必定会给我们一个合理的处理结果的！”

　　他看向了秦煌，温言问道：“储君意下如何？”

　　秦煌点头道：“父皇所言甚好，儿臣没有异议！”


第424章 苏蕾莉亚的怒火

　　朝露芳华会的势力范围，是昙云大星区。

　　在已知的星海世界中，关于空间尺度的划分，人类文明的某些习惯是从其他的超级文明沿袭过来的。通常而言，比星系更大的地域单位就是星区了。

　　每个星区的平均涵盖范围是两亿光年左右，其中包含着成百上千个大星系、星云、星带、星团、天然形成的陨石带等等。

　　任何一个智慧种族想要发展成六阶超级文明，其中一个重要指标就是：必须拥有相当于一个大星区的领土，或者至少在这个大星区内居于统治地位，其势力范围涵盖整个大星区以及相邻的部分星系。

　　这很好理解，只有足够广袤的领土空间，加上足够丰富的自然资源，才能够保证全体族人的生存与发展所需。尤其是超级文明对于各种发展资源的需求可不是一般地大，绝非那些四阶、五阶文明所能比拟的！

　　昙云大星区和寒武大星区一样，都是拥有着数量众多的人类国家，加起来占据着这个大星区里将近三分之一的星系，伏罗缇柯尔人占据着大约四分之一的星系，一些不是很强大的外星智慧种族占据了十分之一，剩下的则是未经开发的黑暗蛮荒星系。

　　当然伏罗缇柯尔人的领土远不止这么些，他们的核心势力范围涵盖了多个大星区。至于昙云大星区中的地盘，都是星渊联盟时代以后，为了牵制打压人类文明而占据的！其他几个人类国家较多的大星区中，也是这样类似的局面，包括星罗天宫所在的寒武大星区都是如此。

　　雾幻星系，朝露芳华会的总部。

　　极尽奢侈华美的宫殿里，高贵典雅宛如女皇般的苏蕾莉亚大掌令懒洋洋地躺在粉红色的软榻上，微眯着美眸正在沉思。

　　身为这个超级组织的核心决策者之一，掌握着不逊色于一个帝国之主的巨大权力与海量资源，在整个星海世界都是有头有脸的尊贵存在，所拥有的各种享受自然都是最为顶级的。

　　她所处的这个房间是特别设计。四壁、廊柱以及穹顶和地板，都是由名贵的星空丝蓝水晶加工而成的镜子，这种水晶来自超级文明寂幻森林，巴掌大小的一块就要上百万星晶。整个房间的造价都快抵得上一颗死星舰了！

　　这处特殊的房间有一个专门的工作团队打理，每三个小时维护一次，确保里面的空气质量时刻处于最佳状态，所有镜面都擦拭得纤尘不染！人走在其中，视线无论落在哪个位置。都可以从镜中看到无数道属于自己的身影。

　　良久，她慵懒地翻了个身，房间四壁以及穹顶上的水晶镜子里清晰地映出了她那跌宕起伏、火爆至极的雪白身体，各种角度应有尽有、一丝不挂、纤毫毕现，那种视觉上无与伦比的震撼与冲击，的确难以用言语文字描述。

　　苏蕾莉亚陶醉地欣赏着自己的绝美身体，这具对男人有着致命诱惑力的身体，是她最为犀利的工具、分量最沉的筹码！

　　想当年，她一个出身普通商人之家的女孩，除了这具风华绝代的身体就一无所有。却在数十年时间里以此为资本。悉心经营，一步步爬上高位，直至压过其他的同门姐妹，从自己老师手中接过大掌令的权柄，成就了属于自己的一段辉煌传奇！

　　她非常喜欢这样的环境，因为这里就是只属于她的主场，她的“绝对领域”！

　　走进这个巨大房间的男人有很多，都是星海世界中身居高位、呼风唤雨的存在！他们都曾经雄心勃勃地想要将她征服，但是最终的结果：却是他们无一例外地匍匐在她的脚下，变成了她的忠实奴仆。如同最卑贱的狗一般竭尽所能地取悦讨好她！

　　记得上次那个来自松林学宫的老学究，一副淡泊名利、清风道骨的模样，进了房间之后看到她的身体，还不是像条饿狗一样迫不及待地扑了上来？

　　魅惑的美眸滴溜溜地在身边一群披着轻纱、五官如画的娇美女学生身上掠过。檀口微张，懒懒地问道：

　　“小丫头，你们知道这世上最厉害的武器是什么吗？”

　　一个十六七岁、娇娇怯怯的美丽少女眨了眨眼睛，恭谨地答道：“应该是星舰吧？又或者是空间维度武器？再不然就是引导者……”

　　苏蕾莉亚凤眉一拧，声音转冷：“把这个蠢货拖下去，赏十鞭子！”

　　立刻两个高挑美艳的女子闪身出来。性感的皮衣只堪堪遮住身上最要害的几处部位，她们一言不发地抓住那个面色惨变、不停求饶的少女，粗暴地将她拖走！

　　很快屏风后面就传来了鞭子抽击皮肉的“啪啪”声，夹杂着少女撕心裂肺的惨叫。

　　“华曦，你来说，这世上最厉害的武器是什么？”苏蕾莉亚指了指距离睡榻最近的一个绝色黑发少女。

　　她姿态优美地行礼，声音柔美地道：“尊敬的老师，我认为这世上最厉害的武器，是女子的身体！”

　　“不错！这才是最为正确的答案！”

　　苏蕾莉亚满意地笑了，这个华曦是自己手下最优秀的亲传学生，和珊露娜一样，都是预备着将来传承道统的人选。

　　她慢慢坐直了身子，犀利威严的目光从这些美少女们脸蛋身体上一一掠过，淡淡地道：

　　“你们都是本宫手下资质最出色的学生，也是组织里最优秀的一批精英，将来你们的男人都必定是星海世界中有名有姓的大人物！至少也得是实权侯爵、身家千亿以上的富豪、行省总督，又或者是战王级的强者才有资格得到你们的垂青！”

　　“要记住，组织花费如此庞大的资源培养造就你们，是为了让你们运用自己的头脑与美丽，去设法绑住那些男人的心，征服他们！让他们手中的一切能够为组织所用，为组织的发展壮大做贡献！”

　　“所以你们要时刻铭记自己是组织的一员，随时准备为了组织而牺牲自己的一切，通过征服男人来征服这个世界！明白吗？”

　　“是！美丽而尊敬的老师！”众少女齐声应道。

　　就在此时，一个神色严肃的女主管进来禀告道：“尊敬的大掌令阁下，寒武大星区、圣歆兰帝国有紧急讯息传过来！”

　　苏蕾莉亚凤眉一挑，讶异地道：“难道是珊露娜她们成功了吗？居然会有这么快？”

　　脑海里浮现出那个年轻的储君形象，很快他就是皇帝了！而且是亲近组织的皇帝！

　　一个倾向于自己的超级大国，绝对会大幅加强自己在组织中的威望与话语权的！或许自己应该动身过去看看，给斯嘉丽和珊露娜一些奖励，顺便再和那位年轻的皇帝好好“沟通交流”一番。

　　自己的裙下之臣不少，但是坐拥一个超级大国的君王，还是这样年轻帅气的君王，似乎以前还是不曾有过！征服这样一位猎物，应该会很有成就感吧？

　　想到这里，她的脸上露出了欢喜的笑容，道：“坐下说吧，本宫要知道事情的详细经过！”

　　两位少女过来给她披上了一袭缀满珠玉宝石的明黄华丽长裙，那位女主管抿了抿嘴唇，取出一封密件双手呈上。

　　分分钟后，看完密件内容的苏蕾莉亚脸色要多精彩有多精彩，陡地发出一声尖锐至极的怒啸，整个房间剧震，那些珍贵无比的水晶镜子纷纷碎裂，不计其数的锋利碎片如雨点般倾泻下来，引得下面的少女们惊叫声不断！

　　“这两个成事不足、败事有余的蠢货！你们……你们都该死！”

　　美丽的面容变得扭曲而狰狞，咬牙切齿的声音在一片狼藉的房间里回响：

　　“枉本宫以前对你们如此看重，给了你们如此难得的机会，你们却捅出这样大的娄子，那还要你们有什么用？有什么用！！”

　　“传令下去，让尼罗司帝国的血燕营出动，那两个蠢女人的家族，已经不用存在下去了！”她语气森冷地道。

　　女主管沉重地点点头，这位大佬轻飘飘的一句话，就是数以万计的人头落地！

　　“不过……”

　　她看看苏蕾莉亚的表情，鼓起勇气道：“圣歆兰帝国那边，究竟该如何回复？组织内部的高层都已经获悉了此事，其他几位大掌令对于您的做法……很是有些不满，尤其是女英的那些人。”

　　无论怎么看，这件事情都是苏蕾莉亚自作主张、为了扩大自身权利和影响力才折腾出来的，如此肆无忌惮地破坏规则，等于将那几位大人物得罪了个遍！

　　所以无论她甘心不甘心，此番都得牺牲不少利益，才可以将这件事情摆平了！

　　苏蕾莉亚慢慢冷静下来，思索道：“好吧！这事本宫亲自去和他们解释，通知那几位，晚上召开大掌令会议！”

　　她说着，起身飞快地向外面走去，临出门前还不忘吩咐：“马上调人来修复这里，所有东西都要换新的！明天这个时候，我要看到房间恢复原样！”

　　“如您所愿，老师！”

　　……

　　帝都，塔岚尼联邦的外交使节团抵达了。

　　根据外交活动中的对等原则，帝国首相亲自主持了对于总理苏城允的欢迎仪式，稍后还会觐见皇帝陛下，举行正式会谈。

　　不过秦煌根本没有参加这样的活动，他在处理完斯嘉丽夫人的事情后，就立刻乘坐死星舰，偕同白文君两口子一起离开了帝都，赶赴那处绝域准备取回第四枚圣源之印！


第425章 葬星天原

　　葬星天原位于寒武大星区东北角，柯尔伦联邦共和国境内。

　　在星图上，这处绝域同帝都的直线距离超过了两百万光年，由于位置过于偏僻的缘故，交通条件不是很理想，只有几条规格一般的星际航道。

　　如果通过虫洞传送的方式赶路，耗费的时间就太长了些，因此秦煌还是更喜欢死星舰的空间跃迁能力。若是在不计消耗的情况下，两三天的时间就可以抵达了。

　　当然这也是圣歆兰帝国的国际地位足够高，作为寒武大星区的唯一宗主国，军方和皇室的任何飞行器，在途径他国疆域的时候都拥有“无害通过”的便利。意思是说只要不攻击对方的军用民用目标，对方可以开放领土供帝国的飞行器借道，而无需额外的手续。

　　不过为了掩人耳目，秦煌此番的行程是绝对保密的，死星舰最终选择的是军方秘密修建的一条特别航线，可以在不惊动任何势力的前提下赶到距离那处绝域不足五千光年的地方，而且时间也不用太久。

　　独孤洛樱依旧在帝宫里以他的身份处理各种政务，部分追随者也留在帝都，不时出来晃荡一圈，吸引某些势力的注意。

　　“……办完事情估计要十天左右吧！加上往返时间，大概二十天就可以搞定！”秦煌说道。

　　白文君点头道：“差不多应该够用了！我们上次已经探明了绝域的外围地形，还留下几座小型信号塔，这次过去后就可以直接从内层区域开始，会省不少功夫！”

　　他们两口子麾下的追随者们都在死星舰中，包括秦煌送给他们的那批舰队和设备，反正死星舰内部的空间足够大，装下这些东西毫无压力。

　　“不过有件事情还得提醒殿下。”

　　牧云歆面色凝重地说道：“葬星天原因为名气较大的缘故，近年来常有民间的探险团体过去光顾，希望撞运气般弄些收获回来。偶尔也会有某些大势力的人注意到那里！所以……”

　　“也就是说。我们此行有可能会遭遇别的探险队伍？需要事先采取‘清场’行动吗？”吴靖邦立刻问道。

　　所谓“清场”行动，就是动用死星舰的强大火力将一切闯入绝域的外来飞船战舰全部剿杀，不放过一个活口。

　　他现在既然是这位储君身边的近臣，凡事也就只会为自家主子打算。反正那些探险队伍不是帝国的子民，他杀戮起来毫无心理压力。

　　秦煌此次出行是帝国的绝对机密，无论如何都不能泄露风声，若是让那些超级组织的大佬们获悉他离开了帝国，必然会调集精锐强者赶过来围杀。那后果是他绝对承担不起的。

　　牧云歆脸色略有些不自然，说起来她现在的身份同样属于民间自由探险者团队，虽说是属于实力强大、地位较高的那一层次，但是在遭遇更强的探险队伍之后，如果不想翻脸就只能选择暂时退让。

　　以前她就遇到过两次类似的事情，权衡利弊之后，最终选择了隐忍放弃。所以对于这种大势力倚仗自家力量强行驱逐剿杀其他弱小探险队伍的行为，还是有几分不适应。

　　当然了，这也是星海世界中的正常现象。不同的探险队伍在同一处遗迹中遭遇时，相互之间拉帮结派、敌视火拼是常有的事情！每年葬身星海的诸多探险队伍。倒有近半数都是死于自相残杀！

　　秦煌冲她意味深长地一笑，道：“这个暂时可以不作考虑，先看看情况再说吧！”

　　他当然不是迂腐之人，如果那些民间的探险队伍真的威胁到了自身的安全，那自然是该怎样做就怎样做！

　　为了博得一个“仁义”的虚名，就将自己以及死星舰上的十几万帝国官兵置于极度危险的境地，这种事情他干不来！

　　数天之后，死星舰终于出现在葬星天原之外。

　　这是一处星空中的“孤岛”，绝域所在的位置，距离最近的有人类文明存在的星域有数千光年。

　　巨幅光屏中的画面。是密密麻麻、绵延无尽的陨石海洋，各种各样大小不一、形状材质各异的陨石循着固定的轨迹缓缓运行，充斥了整个视野。

　　这些陨石最小的不过是些灰尘般的细微砂砾，最大的却是一颗颗直径上千公里的小行星。被不计其数的小陨石簇拥着，在未知机制的作用下徐徐巡行着。

　　根据探查结果，陨石海洋的范围广达千亿公里，大约相当于三个恒星系大小，厚度也差不多，外观看上去就是一个不太完美的超级大球。

　　而葬星天原。就位于陨石海洋深处。

　　“……葬星天原是如何形成的，目前还没有完整的答案！根据某些已有的资料来分析，应该是远古时期，某些特别强大的生命体战斗后留下的！因为在这地方并没有发现远古文明的科技武器使用痕迹！”白文君说道。

　　那场惊天动地的大战毁掉了不知多少颗星球，才形成这样一处可怕的绝域！并且就连这里的空间稳定结构都受到了影响，至今都不曾完全恢复！

　　秦煌听得眉头微皱，如今作为星海世界个体力量巅峰的引导者，全力出手的情况下毁掉一两颗星球并不难，但是想要摧毁成千上万的星球，甚至形成这样大的一片陨石海洋，那就是再提升一级都不可能办到。

　　当年参与大战的那些生命体，实力又强悍到了何等可怕的地步？

　　可惜它们依旧未能躲过生老病死的威胁，就连整个文明都已湮没在时光长河中，只留下不多的一些遗迹供后人瞻仰！

　　“我们怎样进去？直接动用死星舰硬闯吗？”秦煌问道。

　　绮蓝笑道：“你就别吓唬人啦！我们有外围区域的正确星图，可以轻松通过，至于陨石海洋深处就难说了！得靠你来想办法、拿主意！”

　　秦煌沉吟一阵，点头答应下来：“既然如此，那就尽快开始吧！”

　　他这次同样带来了一批专业探险知识丰富的下属，让他们参与具体行动还是没错的！这样可以不必过度依赖牧云歆两口子的能力。

　　几分钟后，数以千计的探测飞碟从死星舰的弹射口蜂拥而出，沿着已经探明的秘密航道进入陨石海洋内部，向着海洋深处的葬星天原谨慎地接近过去。


第426章 冤家路窄

　　陨石海洋深处。

　　“……这可真不是一个好地方！”

　　某颗直径数百公里的小行星内部，仿生观察窗前的山姆大叔闷闷地灌了一口劣质酒液，嘴里有些郁闷地嘟囔着。

　　他此刻的心情实在说不上有多好，自己明明酒足饭饱后在房间里睡的正香，却被那个该死的麦博尔队长又是打耳光、又是威吓辱骂地给揪了起来，勒令他去监测室顶替自己值班。

　　狗娘养的！当老子不知道你刚刚赌博赢了一大笔，打算找你那可爱的情、人去快活了吗？害得老子连觉都睡不成！你怎么不干脆死在女人的肚子上？

　　狠狠地灌了一大口，辛辣的酒水顺着咽喉涌进胃里，强烈的刺激让他的心情愈发恶劣，拖着臃肿的身躯烦躁不安地在室内踱来踱去，活像一头饿极了的棕熊。

　　山姆大叔是一个雇佣兵，只不过是比较业余的那种，没有正式的职业资格认证和合法的任务信用档案。包括他所在的“克拉尔”雇佣军团，从团长到普通小兵都是如此。

　　他们当然也接业务，而且生意还做得比较红火！尽管信誉不怎么好，时机合适时还经常“宰客”，或是客串一把星盗团的买卖，甚至是对其他的团队玩玩“黑吃黑”的戏码！反正，怎么有利可图就怎么来！

　　说白了，他们就是一群披着雇佣军团外皮的强盗、泼皮无赖加杀人犯！每个成员手中都是血债累累，穷凶极恶到了极点的人渣！

　　半年前，他们这个有着五百余艘陈旧战舰的团体来到葬星天原“开拓业务”，实际上就是弄了一批劣质物资，和其他的民间探险团体一起混进这陨石海洋的深处，寻找到一处相对安全的地方建立基地，开始长时间驻扎下来。

　　他们公开打出的招牌业务是酒店住宿、物资补给、战舰设备维修以及医疗通讯等等，为经过的探险团体提供各种帮助，虽说价格比较贵了点，但是在这种危险重重的地方做生意。大家都不容易，所以完全能够理解不是？

　　半年时间里，除了规模比较大、实力雄厚的团体他们不敢打主意之外，那些实力弱小的团队只要在这个基地落脚住宿。第二天就会“人间蒸发”！所有成员连同他们的设备和战舰一起不见了踪影，就仿佛他们从不曾来过这里一般！

　　反正茫茫星海，危险重重，出门在外什么糟糕情况都有可能发生，所以根本不会有人来追究他们的下落！这群人渣的生意也就一直做得安安稳稳！

　　山姆大叔独自发泄了一阵。眼看交接班时间快到了，心里琢磨着等会是不是该去下面的酒吧区找个姑娘快活一阵，人生在世，本就该及时行乐，不是吗？

　　就在这时，眼角的余光忽地瞥见外面一片阴影掠过，立时引起了他的警觉。

　　猛扑到观察窗前，视野尽头的虚空中，一队崭新的中型战舰正列着队形缓缓减速，向着这处位于小行星内部的后勤补给基地驶来。

　　“肥……肥羊啊！”当他看清战舰的型号和数目之后。前所未有的狂喜涌上心头。

　　十二艘体长两千米的中型战舰，簇拥着一艘五百米长的特制豪华飞船，全都是圣歆兰帝国的最新货色，出厂时间不足一年的好东西！山姆大叔好歹在这个行当里混了许多年，这点眼力还是有的。

　　他迫不及待地开启内部通讯，直接申请接通了团长维拉尼，以极快的语速报告了自己的发现！因为按照团伙内部的规定，第一个发现大生意上门的家伙是可以得到相当丰厚奖励的！

　　所以可爱的山姆大叔要将自己的功劳尽快确认下来！至于那个混蛋的麦博尔队长，见鬼去吧！没准下次见面时，老子就是他的上司了！

　　片刻之后。一队自停泊区域过来的豪华飞车降落在这个基地最大的酒吧门口。

　　“……真没想到，如此危险的地方还会有一家物资补给基地存在！”一身战斗服的秦煌走出车门，看看四周尚算不错的环境，微微感叹道。

　　做管家打扮、脸上带着谦卑和恭维的向导笑眯眯地道：“当然！尊贵无比的阁下。我们‘星球村’综合补给基地的服务以及信誉，都是这片星域中出了名的！”

　　“你可以在这里享受到最为顶级的服务，各种各样的服务都不缺少！如果您能够在接下来的探险行动中有所收获，也可以由我们为您处理转让拍卖事宜，价格绝对不会让您失望的！”

　　“哦！那就有劳了！”秦煌无可无不可地应道。

　　身边芳华绝代的绮蓝随手丢给他几枚崭新的星晶币，巧笑嫣然地道：“先给我们安排几间上好的酒店套房。然后准备最丰盛的筵席，把你们最好的东西都拿出来吧！钱不是问题，我们家少主难得外出游历，可不能受委屈了！”

　　“当然当然，您的意志，就是我们的愿望！”向导心里乐开了花，忙不迭地答应着。

　　没错了，这是一只肥的不能再肥的大肥羊！一个养尊处优、家世不凡，很少出门游历的豪门大少爷，身家丰厚的金主，兼之心机单纯的样子。还能有比这更好的下手目标吗？

　　“那么，我们现在需要一些消息！”

　　旁边的牧云歆发话了：“我们家少主打算去葬星天原深处看看，由于那里比较危险，所以我们需要足够多的信息资料，最好是完整的航线星图！不知这里……”

　　向导笑得几乎合不拢嘴：“这很简单，尊贵的客人们！我们这里有一流的拍卖中心，还有完善的信息交易平台，只要价钱合适，您可以在这里买到自己想要的一切资料！”

　　“很好！事不宜迟，那就带我们去看看吧！”秦煌不着痕迹地瞥了他一眼，眸底一缕微不可查的嘲讽之色倏忽即逝。

　　他是发现陨石海洋深处居然存在着这样一处补给基地，惊讶之余，临时起意过来看看的。但是牧云歆两口子常年在星海间游历，岂会不明白这种地方的根底？

　　何况秦煌自己也不是刚出道的愣头青，怎么可能轻信他们的鬼话？在这种帝国法律管不到的黑暗区域，什么肮脏丑恶的事情都有可能发生，做好必要的防范措施是最起码的常识。

　　所以，只要这帮家伙敢有不轨的行为，他绝对会让他们后悔来到这个世界上！

　　……

　　“……居然是这个混小子！他怎么还没死？还跑到这里游历来了？”

　　位于基地顶层，只属于团长的居住区里，一个惊怒交加的声音响起，带着深深的怨毒和恨意。

　　那是一位二十来岁、身着笔挺将军制服的男子，身材颀长、容貌极为俊美。只是此刻他那扭曲的五官、阴鸷恶毒的眼神，将他的形象破坏了不少！

　　如果秦煌在场的话，一定会认出这家伙的身份，正是皓月星海曾经的豪门唐家的继承人：唐枫的侄子，唐天尘！

　　当初唐枫觊觎梦冰澜，并图谋“冰澜”军团的基业，伙同唐天尘企图暗害秦煌，事败后又在高层会议上公开发难，质疑秦煌的继承权，结果被梦冰澜当场击杀！

　　事后整个唐家上下都遭到清洗，唐天尘因为反应够快，卷了些财物及时跑路，才侥幸捡回一条性命！

　　逃出皓月星海后，唐天尘几经辗转，去了多个人类国家，最后在一个偶然的机会下加入了这个星盗团伙，步步为营，经过一系列见不得光的运作手段，干掉了原来的老大，自己当上了团长。

　　不得不承认这家伙还是有几分能力的，从巅峰位置一下子跌落到底层，也让他的心智成熟了不少，这才能够渡过心理的低谷期，得以重新奋起。

　　这个小小的星盗团伙虽然仅有五百余艘战舰，三百多台机甲，还都是老旧的货色。不过他并不觉得气馁，而是惨淡经营、辛勤运作，决心打造出一支强大的雇佣军团来！

　　半年前来这里“拓展业务”就是他的大胆决定，而且效益相当不错，前后有数十支探险队伍被他不声不响地吃掉，各种各样的财物几乎将基地的巨大仓库群都堆满了！

　　或许再干上几个月，他就可以带着这笔巨大的财富回到人类世界，通过某些特定的渠道销赃之后，再订购一批新战舰和机甲，整个星盗团的实力将会得到大幅提升！

　　“真是冤家路窄！不过既然将你送上门来了，我岂会放过这样的大好机会？这回你必须得死！”唐天尘眼神中透着显而易见的兴奋和狰狞。

　　这里可是在自己的地盘上，而且这小子根本就没带多少人过来，身边没有什么像样的高手，区区十二艘中型战舰而已，虽然都是新舰，但也算不得什么。

　　自己在暗，对方在明。有心算无心之下，他这回是一定躲不过人头落地的命运了！

　　“去，叫他们都过来开会，尽快讨论出一个完整周密的方案来，这批人一个都不能放回去！”他威严地命令道。

　　“是！团长阁下！”姿容妖艳、身段诱人的女副官答道。


第427章 丧家之犬

　　基地内部的酒店，金碧辉煌的餐厅里。

　　镶金嵌玉的高靠背座椅；纯手工制作的高级地毯；以整块橡木加工成的长条形餐桌；黄金宝石烛台，上面是手臂粗细的蜡烛，表面还雕琢出了龙凤花纹，并嵌入银丝，在灯光的映照下熠熠发亮。

　　精致的王室御用蓝金餐具在雪白的桌布上整齐摆开，暖暖的香气充溢了整个房间，明黄色的落地窗帘上有着精美的刺绣，饰以华美的流苏，墙上还挂着几幅名画，看样子似乎都是真迹，不是那种低劣的仿制品。

　　两排窈窕秀丽、娇媚动人的侍女穿着性感的制服，侍立在餐桌两边，随时听候召唤。

　　“……尊敬的阁下，这是我们这里环境设施最好的地方了！本来还有几位高级客人在，但是为了招待您，我们都将他们劝离了！希望这里的服务能够让您满意！”一身黑色管家装束、精神奕奕的维拉尼谦卑地笑着。

　　他是星盗团的二团长，平时自然是高高在上、好吃好喝地享受着。也只有今天这回，因为目标看起来太过重要的缘故，他才奉团长唐天尘之命，亲自过来客串管家的角色。

　　当然了，他这也算是本色出演。以前未入行时就是某个小国的落魄贵族子弟，经过亲戚的推荐在一位侯爵家里当管家，原本混得差强人意，后来因为和几个侍女私通，东窗事发，这才卷了一笔财物出逃，几经辗转加入了这个星盗团。

　　秦煌漫不经心地把玩着手中一块拳头大小，黛蓝中夹杂着点点银紫光芒的晶石，看看周围的陈设，无可无不可地点点头道：

　　“还行啦！虽然比不上家族的宴会宫殿，但是在这地方，也不能要求太高了！通知他们上菜吧！”

　　维拉尼眼皮微微抽动了一下，这小子来头究竟有多大？为了布置这地方，他们可是将库房里最好的东西都拿出来了。折腾了好大功夫才安排妥当。在对方看来却只是马马虎虎？

　　他自问是见过世面的人物，当初自己的侯爵主人款待国王陛下时，宴会规格也不过如此了，这小家伙的家世难不成还是某个大国的公爵不成？

　　不过这对他们而言可是好事呢！星盗团在这地方猫了半年。还是头一回遇上如此阔绰的顾客，给仆人们的小费都是星晶币！可见他们的身家丰厚到了何等地步。

　　而且他的手中把玩的那块宝贝，似乎是极其稀罕的云磁星沙晶，可以用来加工成高级首饰的好东西，这么大一块的晶体的价值少说也得数百万星晶吧？

　　维拉尼的脸上的笑容更浓了几分。或许今天这一单生意的收获，抵得上以前两三个月的收获了！

　　“团长大人真是英明！居然给兄弟们找到这样一条好财路！”他心里不无敬佩地想着。

　　其实他的想法的确没错，如果能够将秦煌这一行人吃掉，收获确实是前所未有地丰厚，当然那也要吃得下才行。

　　须臾之后，八名白裙少女推着纯银餐车走了过来，将精致银盘中的菜肴一盘盘地取出，放在餐桌上。还有一瓶瓶造型各异、至少有着数百年窖藏历史的美酒。

　　“六百年前的‘露娜科菲之光’？居然还有这种好东西？”秦煌看到餐车里一瓶造型奇特、有着银紫色封装的酒瓶笑道。

　　这种名酒来自人类世界杜邦帝国的某家著名酒庄，酒庄里出产的酒水历来只供应帝国高层的大贵族们，流落到外面市场上的相当少见。

　　绮蓝招招手。那酒瓶便飞过来落入她的手中，扫视了一眼包装和瓶口的徽记，她点头笑道：“没错，的确是真货，少主今天有口福了！”

　　旁边的维拉尼笑得眼睛都眯了起来，这东西是他们暗算了某个独行的冒险者后，从他的次元空间手镯里找到的，虽说那家伙实力很强，但是中毒之后还不是一刀就解决了？

　　说实在的这酒价值不菲，要不是考虑到这头肥羊身份太过重要。他还舍不得从库房里调出来呢！

　　一位十五六岁、生得甜美娇俏的女仆过来替他斟酒，只是似乎有几分不小心，将沉重的酒瓶砸落到了餐桌上，淡金色的酒液立刻从开启的瓶口流了出来。

　　少女惊呼一声。连连赔礼道歉。维拉尼却是变了脸色，沉声喝道：“真是太不像话了，来人！把这个笨手笨脚的丫头拖出去好好教训一顿！”

　　“等等！”

　　秦煌一把拉住了她，似笑非笑地对维拉尼道：“先生，这酒似乎有些问题吧？”

　　“什么？酒怎么可能有问题呢？”维拉尼心里一跳，佯作镇定地道。

　　雪白的桌布上。酒液流过的地方已经变了成淡淡的灰色，正常情况下这是根本不该有的现象。

　　旁边的牧云歆冷冷地道：“或者就请阁下来亲自尝尝这酒吧！看到底有没有问题！”

　　维拉尼脸色数变，最终只是重重地叹了口气，不胜惋惜地道：

　　“居然被你们识破了？真是遗憾，你们为什么就这样聪明呢？乖乖吃完这顿之后安心上路，不是挺好的吗？白白浪费了这样一顿丰盛的晚宴！要知道就连我们的团长阁下都没有吃过这样好的晚餐呢！”

　　旋即他的脸色变得狰狞无比，阴森森地道：“来人！将他们统统拿下，敢于反抗的，男人就地杀死，女的可以抓活口！”

　　顿时，不远处的墙壁上突兀地出现了数道暗门，一队队手提光剑、杀气腾腾的大汉冲了出来，将他们团团围住。

　　秦煌好整以暇地笑笑，道：“果然是开黑店的，不过！你为什么不留下我的命呢？我可是值很多很多赎金的呢！”

　　维拉尼疑惑了审视了他几秒，冷冷笑道：“或许是吧！不过很抱歉，我们团长一向不大喜欢做绑票生意，因为那样难免夜长梦多！反正弄死了你们，我们的收获已经足够多了！”

　　牧云歆嗤笑道：“那倒要看看你们弄得死我们吗？”

　　维拉尼不屑地摇摇头，餐厅里秦煌这一方就只有五个人，除了他和绮蓝，牧云歆两口子，再就是一个沉默寡言的中年男子。而且看上去这几个人的实力都不咋地。

　　至于他带来的那些护卫们都在隔壁次一等的餐厅里用餐，这时候恐怕都已经中招了！那还顾得上他们的主子？

　　秦煌脸上的笑容一分分淡去，优雅地道：“既然如此！那我们也无需演戏了，你们这些混蛋就通通去死吧！”

　　“什么？你……”

　　维拉尼话没说完。那位中年男子的气势陡地一变，强悍得几欲令人窒息的威压瞬间笼罩了整个空间，迫得那些大汉不住往后退去！

　　“暗金机甲神将？不！应该是战王？这……这怎么会……”维拉尼脸色惨变，双腿一软几乎瘫在了地上。

　　他们这个小星盗团体里，实力最高的就是几个黄金机甲战将。连神将都没一个，遇上这种传说中的高手不是找虐吗？

　　餐厅的大门被撞开，秦煌手下的侍卫们涌了进来。

　　“全部拿下，敢于反抗的就地处死！”

　　他冷冷地命令道：“命令外面的人，立刻控制整个基地！一定要抓住那几个领头的家伙！”

　　储君的命令得到了最彻底的执行！这些先前还不可一世的家伙们，全部被扒掉装备、套上镣铐锁了起来。

　　不到半小时的功夫，林兮玫便进来禀告事情已经完成，禁卫们照预定的计划分头行动，在极短的时间内以近乎忽略不计的伤亡，将基地内的一切目标悉数控制住！

　　唯一令他意外的是：那个团长居然逃掉了！

　　“基地内部有一条密道。几乎贯穿了整个小行星，我们的人刚刚摸到他的居住区门口，他居然就察觉出了不对劲，直接就通过那条密道跑了！”林兮玫有些郁闷地道。

　　“这家伙……还真是命大！”

　　秦煌此刻已经从维拉尼的口中获悉了那位团长的真实身份，闻言确实觉得有几分遗憾。想不到上次一别，这家伙居然跑到这里开起黑店来了，而且看起来生意很是红火的样子。

　　虽说他的实力不咋地，保命的本事倒是不差，此番居然都没有逮住他，只能算他走运了。

　　“殿下。咱们现在怎么办？”牧云歆笑问道。

　　“可以留些人在这里守着吧！如果有后来的探险团体自这里经过，就劝说他们暂时停留一阵，否则也只有做一回恶人了！”秦煌沉吟着道。

　　虽然这个星盗团伙才来不久，但是修建这个基地时还是很花了些心思。内部的空间极大。各种基本设施都不缺，尤其是那些库房区里的财物，唐天尘走的时候太过匆忙，如今却是全部便宜了他！

　　……

　　亚空间断层深处。

　　一艘深灰色的梭鱼形飞船急匆匆地飞过，飞船的能量反应堆已经运转到极限！正不要命地向着远离葬星天原的方向逃窜。

　　“……这个该死的狗杂种，猪猡。阴魂不散的王八蛋！你怎么还不去死！”

　　飞船内部，脸色苍白的唐天尘跳着脚，咬牙切齿地咒骂着。

　　自打当年从皓月星海出逃，东躲西逃这么久，如今好不容易有了个新起点，事业刚有些希望，结果那个混小子一来，又将他打回了原形！

　　原本他还想着拿着笔财物去给属下们换装的，只要拉出一支更强大的舰队来，以后就可以接更加赚钱的买卖，拥有自己的地盘，一步步经营，总有一天会熬出头！

　　可是现在，一切都完了！

　　“你给我等着，我不会就此认输！老子绝不认输！我还会再回来的！我……我一定会再回来的！”他近乎癫狂地咆哮着。


第428章 捷足先登？

　　幽暗的虚空中，一波接一波、仿佛看不到尽头的陨石流源源不断地漂移过来。

　　只是不知何时，陨石群中多了一个直径数百公里的庞然大物，顺着陨石群漂流的方向不紧不慢地移动着。

　　这里已经属于葬星天原的深层区域，因此陨石群的密度也就格外惊人，不时还会发生碰撞，远处零星闪现的火光中，可以清晰地看到大块的陨石因为撞击和爆炸而崩碎为数量更多更密集的小陨石，并引发更大范围的混乱与撞击！

　　间或还会有一些不大的陨石撞到死星舰的厚重能量护罩上，激起阵阵涟漪波动，旋即又被弹开。

　　“……殿下，还有多远呢？”牧云歆略显紧张地问道。

　　“快了！直线距离已经不超过三十万公里，然后就可以抵达核心区域了！”秦煌在星图上做好标记，放下手中的光笔答道。

　　别人或许不清楚，但是秦煌自己却是明白，自己体内三枚圣源之印合一，又已是黄金三阶机甲战将的实力，对于余下的圣源之印感应距离和精确度都有了大幅提升。

　　进入葬星天原后，他就完全锁定了第四枚圣源之印的位置，的确是在核心区域深处，倒是不用去费心寻找了。

　　只不过这地方危险重重，就算有死星舰这样的大杀器傍身，也是没法走直线路径硬闯过去的，所以还得徐徐图之。

　　这地方的空间结构不够稳定，兼之空间中的障碍物太多，不可能再继续使用空间跃迁。因此他派出亚空间断层飞船携带大型星门，率先赶到陨石海洋深处，清理出一片干净的空域之后，再布设星门，让死星舰传送过来。

　　陨石海洋的直径是千亿公里，而出于安全起见，死星舰一次跃迁的距离最多不能超过五亿公里，经过近百次的跃迁之后。才算是抵达了现在的位置。

　　其实以人类世界现有的技术水平，移动式星门是无法承受死星舰这种大吨位战略武器的传送的。强行为之的话，最多用个两三次，两套造价高昂的大型星门就得直接报废。

　　近百次的跃迁。意味着超过六十套大型星门化为废铁！当然以秦煌现在的身家，这也算不得什么，一切都是为了尽快拿到圣源之印。因为他现在已经根本没有时间拖下去。

　　拉达曼提斯身为资深引导者，又是在圣地主场中，凭借六枚圣源之印的感应能力。肯定也获悉了葬星天原这枚圣源之印的存在，说不定很快就会有所行动了。

　　所幸这个宗教疯子现在忙着收拢权力和资源，整治清洗开明改革派系，无暇分身，否则秦煌是根本不会有机会的。

　　数小时后，葬星天原的真面目终于呈现在光屏上。

　　那是一块方圆三万公里的黑色大陆，表面崎岖不平，就像是一大堆小行星碎块在外力的粗暴作用下，胡乱拼凑连接起来的。

　　而且在未知因素的影响下，大陆周围数千公里的空域干干净净。没有一丁点陨石碎片存在。

　　探测器的镜头拉近之后，就可以清晰可见地面上有着无数深不见底的洞穴隧道，宛如超大号的蜂巢，有密集恐惧症的人肯定会极不适应。

　　“果然是超级麻烦的地形！”秦煌心里思忖着。

　　不过这只是对于外人而言，对他根本不是问题！到了这个距离，圣源之印所在的位置已经极为精确了！就在大陆西南角的某处区域，地下三千米深处！

　　“通知下去，让皇室供奉们和机甲军团准备出动吧！”他说着。

　　这次随他出来的有整整一个机甲军团共三千台黄金机甲，其中还有两百余台暗金机甲，上百位皇室供奉高手。小型星门、空间湮灭弹、超空间通讯仪等诸多特种装备都不缺。再加上牧云歆两口子带过来的人马，理论上足以保证行动顺利完成了！

　　这就是有了国家机器为后盾的好处，人手、设备物资、能源弹药应有尽有，而且都是最好的！换成那些民间的探险团体。哪会有这样的便利？

　　白文君问道：“殿下难道要亲自参加吗？”

　　“当然！”秦煌毫不犹豫地答道。

　　千金之子、坐不垂堂，他现在的身份已经足够尊贵，按理说完全可以在死星舰中等候消息，下面的人自然会把一切办妥。只是这肯定不符合秦煌的性情，所以第一时间就被他否决了！

　　片刻之后，数以千计的无人智能飞碟自发射口涌出。向着不远处的大陆飞去，它们将进一步精确测绘整个大陆的地形地貌，扫描出精确至微米级的全息数字地图，尤其是西南区域。

　　接着第二批无人探测器离开死星舰，降落到大陆表面，几乎每个角落都有分布，它们直接开始考察复杂的地表环境，部分探测器开始深入地表的那些洞穴隧道，进一步收集里面的各种数据资料。然后将所有的资料汇总分析，再发送回死星舰！

　　须臾之后，第一波资料传送回来，可以清晰地看到大陆表面随处遗落的战舰残骸！还有不少锈坏的机车设备，各种各样的生物尸体骨骼，有人类的、也有异族的！在大陆表面堆积了厚厚的一层！

　　也不知过去的漫长岁月中，这处遗迹究竟吞噬了多少探险队伍！当然在那些洞穴隧道深处，消逝的生命只怕会更多！

　　真要算起来，这地方的危险等级其实还不算高。或者说以人类文明如今的社会科技水平，实力较强的探险团队在这里不一定会有收获，但是仅仅保证全身而退的话，问题还是不大的。

　　半个小时后，一条新出现的讯息瞬间让秦煌变了脸色。

　　……

　　“……皮罗切特阁下，你们能够有把握吗？”

　　幽深的地穴中，一个身高约有两米、面目阴鸷、装备华丽的中年男子沉声问道。

　　一个獐头鼠目的家伙手里捧着一个巴掌大小的仪器，正趴在地上反复测量察探着，闻言头也不抬地道：“放心吧！我们已经捕捉到了圣物的大致气息，很快就会有结果了！”

　　“和我们合作，是伟大的陛下最为正确的选择！”


第429章 断其后路

　　地穴的空间很大，方圆数百米。

　　在平坦如砥、坚逾合金的地面上，有着无数肉眼难辨的诡秘环形斑点，它们遍布洞穴的每一处角落，包括外面的隧道中都有，是这处绝域中最常见的事物。

　　乍一看起来，这些斑点没有任何特殊之处，既无能量反应、也无特殊信息蕴含其中，除了大小外观惊人地一致，就再也找不出任何可供研究的地方！

　　而且它们基本不可被损坏，有人专门测试过它们的强度，就算是暗金级机甲在里面大规模混战，都不会破坏洞穴内部的环境。

　　有战王级的探险者曾经借助亚神器装备，试图将这洞穴的地面和隧道壁挖开，看看里面究竟有些什么特别的东西，但是他们并未得到自己希望的答案。相反那支实力并不弱的探险队伍最后全部葬身于隧道中，一个都没能逃回去！

　　于是后来，进入葬星天原的队伍都明白了这样的禁忌，不能随意破坏洞穴内部和隧道，否则会引发些什么要命的后果就难说了！

　　而且时间一久，某些足够细心的探险团队便发现：只要是在地表以下的洞穴或是隧道内部死去的生命体，一段时间之后就会消失得无影无踪，包括他们的装备在内！

　　有团队花了大力气去寻根究底，结果却一无所获，就仿佛那些人从未存在于这世上一般。

　　漫长的岁月流逝，葬星天原迎来了一代又一代的探险者，却始终没有人能够弄清楚这地方的真正秘密。

　　“……这片大陆中存在某种特殊的能量场，屏蔽扭曲了绝大多数探测仪器的能力，当然超空间通讯仪、以及少数几种特殊工作原理的装备并不受影响！所以我们可以顺利捕捉到圣物的气息，从而进行针对性的追踪！”

　　那个獐头鼠目的皮罗切特耐心地为中年男子解释着。在地穴的正中央摆着一组不知名的设备，那是六只直径四十公分、高一米左右的黑色圆柱体，表面光滑无比。

　　在地穴的周围，还有十多个家伙手持各种仪器在忙碌。诺大的空间相当安静，透着一股无言的压抑。

　　对于这家伙的表现。奥德勒圣堂主教还算是比较满意的。

　　伟大的拉达曼提斯陛下早就感应到了圣物的位置，因此他此番秘密潜入人类世界，就是为了此事而来。

　　考虑到一年前发生的特殊事件，几位黄金哈里发派遣精锐分队闯入寒武大星区、圣歆兰帝国的疆域。结果惊动了人类世界的高层，遂派出强大力量拦截，导致这些精锐全军覆没，一个都没有逃回去！

　　因此拉达曼提斯登基后，虽然知道圣源之印的重要性。也明白这事丝毫拖延不得！但是在具体操作上却谨慎了许多，毕竟他还要抓紧时间巩固自身的权力和威望，打压收拾开明改革派系，并筹划发动全面圣战，实在不方便马上就为了这东西兴师动众。

　　何况人类世界诸国的实力越来越强，对于自家势力范围的监控力度也越来越严密，想要大规模行动而不被人类高层察觉，难度实在非同一般地大！

　　这位素丹皇陛下虽说刚愎自用、傲慢残暴，但头脑也不是真的蠢笨，他在和自己的高级谋臣们商议后。敲定了一个相当具有可行性的计划：借助人类世界内部的力量，去操作这件事情。

　　伏罗缇柯尔帝国尽管在星海世界人缘极差、声名狼藉，可是对于人类这个思想复杂的文明而言，“人奸”这种生物是永远都不缺乏的！

　　在人类诸国内部，总有一些人、一些势力无底线、无原则地跪舔这群神棍的强大，并且向往他们的那种生活！甚至认为让这些头脑不正常的神棍们统治星海世界是理所当然的！

　　因此，奥德勒圣堂主教通过在人类世界内部的秘密潜伏势力牵头，很快就找到了自己需要的人手，这个名叫皮罗切特的人类探险者。

　　对方手下有着两百余艘比较先进的战舰，都是经过特殊改装。能够高度适应星空探险的需求，数百台黄金机甲，还有两位战王级的高手坐镇，而且各种专业人员和设备都相当齐全。

　　最重要的是。他是一名虔诚的神教教众，已经由潜伏势力的主教暗中为他举行仪式，成为了伟大伏罗缇柯尔文明的一员。

　　奥德勒圣堂主教没有过多犹豫，立刻丢给他一张巨额支票，让他竭尽所能弄到了一批最好的装备，然后率队启程前往这处绝域。

　　这支配置齐全、在民间标准来说称得上相当豪华的队伍三十天之前就抵达了陨石海洋外围。进入的时候在路上损失了将近一半的战舰和人手，一个星期前才看到核心区域处的这片神秘大陆。

　　这七天的时间，他就带着自己的人马，宛如不知疲劳的豚鼠般在密如蛛网的隧道群中穿来穿去，追寻着那枚圣源之印的下落。期间又因为各种原因损失了将近三成的人手和设备。

　　没办法，皮罗切特再牛也弄不到死星舰这样的高端战略武器，那可是好多大国都不曾有的重量级装备。就是各大国最先进的战舰，他也没那本事搞到手，因此路上有损失是很正常的事情。

　　尽管损失惨重，但是皮罗切特并不如何心疼，奥德勒圣堂主教丢给他的那张支票，足够他衣食无忧地过完下半辈子了！何况只要寻找到圣物，伟大的陛下肯定不吝丰厚赏赐，没准还可以捞个哈里发的封号，那样就连子孙后代的富贵都可以保证了！

　　……

　　“……看来是有人捷足先登了！”当看到探测器转发回来的一组影像时，秦煌的声音带上了几分凝重。

　　在大陆表面一片高大的山脉区中，停留着上百艘战舰，而且看起来型号比较先进，应该是其他探险队留下的。

　　它们虽然采用了比较高明的镜像屏蔽伪装技术，但是根本瞒不过死星舰上的探测器。

　　林兮玫紧张起来，问道：“是那群神棍吗？”

　　白文君摇头道：“我觉得不大可能！这不是他们国度出产的战舰，里面也没有明显属于他们的气息，所以这支队伍的成员应该还是以人类为主体！”

　　他的实力比绮蓝要强大许多，因此秦煌对这样的感应结果还是比较相信的。想来里面就算有神棍存在，数量都不会太多。

　　“看起来他们已经深入地底，现在的位置应该在大陆南部，正在向接近圣源之印的区域移动！”秦煌思忖着。

　　圣地距离寒武大星区毕竟太过遥远，所以拉达曼提斯纵然可以精确感应到圣源之印位于葬星天原中，但是具体在大陆上的哪片区域却是不可能进一步获悉了，除非他本人能够赶过来，就算是靠近这个大星区都可以。

　　所以奥德勒圣堂主教和皮罗切特抵达这里后，还是得慢慢用心寻找，不像秦煌一样可以直接锁定精确位置。

　　“那么，先设法摧毁那些战舰，断绝他们的退路再说吧！”秦煌冷冷地道。

　　吴靖邦点点头，随即发布了命令。

　　很快就有三艘无人武装侦察舰携带大威力炸弹离开死星舰，飞赴那片区域。

　　这么点战舰还不值得动用死星舰的主炮，而且秦煌也担心搞出来的动静太大，有可能会引发某些难以估测的后果。在这种绝域险境，各种诡异邪门的事情实在是太多了！

　　数分钟后，远方的大陆表面腾起一道巨大的火云，可以清楚地看到大堆战舰残骸被冲击波卷得四散飞扬。

　　又等了一阵，没发现大陆本体有什么异常反应，秦煌遂命令队伍出发。


第430章 深入

　　“……团长大人，不好了！”一个正在摆弄仪器的属下忽地抬起头，惊慌失措地嚷道。

　　周围所有人的目光都被他的咋呼声吸引了过来，皮罗切特诧异地抬起头，不悦地问道：“彭柯，什么事情值得这样惊慌失措的？”

　　“我们留在外面的舰队被不明敌人摧毁了！所有留守的兄弟都已经……”那家伙的声音里透着显而易见的恐惧。

　　没有了舰队，就意味着在场的这些人都没了退路，哪怕完成了任务，也会被困在这片要命的大陆上不得离开，直到弹尽粮绝活活饿死在这里！

　　奥德勒圣堂主教一惊，喝问道：“好大的胆子！究竟是谁干的？居然胆敢袭击伟大圣主的仆人，他们是想被灭族吗？”

　　皮罗切特眉头一皱，道：“存在两种可能！一是这片大陆中的某些诡秘力量所为，再不然就是有新的探险团队从外面进来了，而且这种可能性相当大！”

　　停留在外面的舰队有着相当完善的镜像屏蔽伪装措施，加上大陆表面的诡异能量场影响，正常情况下应该是不会暴露的，除非是那些不速之客拥有更加先进而完善的技术手段！

　　难道是某个星际大财阀组织的探险团队吗？甚至是……某个强大的国家所为？那事情还真有几分麻烦了！

　　奥德勒变了脸色，冷声道：“既然如此，那他们都不用活着回去了！敢冒犯伟大圣主的威严，就要有付出代价的觉悟！哼！”

　　虽说是以皮罗切特的队伍为主，但是他这次也带过来了数十名高手，都是伟大的拉达曼提斯陛下的近卫，想来要解决对方应该不会太困难，到时候夺了他们的舰队离开也是一样！

　　皮罗切特抿了抿嘴唇，道：“可是主教大人，圣物的气息越来越近，我们还是得先把它拿到手，然后再来对付他们的好！”

　　奥德勒怔了一下。点点头道：“也是这个道理！”

　　……

　　高达百米的洞穴，幽深而沉寂，仿佛一头狡猾的绝世凶兽张开了巨口，等着外来的猎物主动送上门来！

　　秦煌在众多禁卫的簇拥下走出登陆舰。认真地审视了一阵周围的景象，只感觉自己的精神力被一股绝强的诡异能量场给死死压制住！最多仅能保证百米范围内的洞察能力，再远就是一片模糊，感知不到任何事物了！

　　“你们的能力还剩下多少？”他问白文君和绮蓝道。

　　绮蓝眨了眨黄金美瞳，有些郁闷地摇摇头：“三四百米的样子吧。这地方真是有些令人难受呢！”

　　“全力为之。勉强可以感应到千米范围内，再远就不行了！”白文君摊了摊手道。

　　剩下几位实力最强的皇室供奉，虽然位阶均在白文君之上，但是表现只能和绮蓝相差仿佛。人类强者在这方面确实不如寂幻森林一脉。

　　话说这也是星海世界中几乎所有绝域险境的共同特点：存在特殊能量磁场，各种通讯手段难以使用，强者的感应能力被大幅削弱！某些更变态的地域，甚至还会存在超强重力压制以及源能消融之类的可怕情况！

　　所以说在茫茫星海中探险，没有足够高端的针对性辅助设备和强大的个人实力，还有必不可少的运气，想要有所收获并全身而退真的是件很不容易的事情。

　　那种发现某个太古文明的传承宝藏。一夜暴富，从此成为人上人的幸运儿确实存在，但概率实在是太低太低了！一千万人里面也未必能够出一个，更多的倒霉蛋是因为各种各样的意外葬身星海，尸骨无存！

　　整片大陆的主色调就是漆黑。秦煌蹲下身子，轻轻摸了摸脚下的地面，发现在这坚实异常的岩质地表中可以看到极细微的白色晶芒，星星点点地夹杂其间，带着似有若无的能量气息，仔细感应时却又空空荡荡、什么痕迹都无从捉摸。

　　对于寒武大星区中的诸多太古遗迹、绝域险地。帝国官方都有记载。并且不少有价值的遗迹都曾经组织过人力物力去发掘研究，收获颇丰的同时，损失同样不小！

　　关于葬星天原的情况，帝国几大情报部门的秘密档案中都有相关资料。因此秦煌在出发前动用自己的权限全部调了出来，供自己和手下追随者们查阅研究，由此获悉了不少外人无从得知的秘辛。

　　这片杀机重重的诡异大陆，自诞生以来一直都在不停地以未知的方式生长变大，从当年星渊联盟所能找到的最古老资料记载，可以确认大陆本体在数万年前的面积。仅有现在的一半左右！

　　至于它究竟是如何长大的，各种猜测分析就多了去，却都找不到足够有说服力的证据来确认。

　　秦煌轻轻吐了一口气，道：“咱们进去吧！”

　　长约三米、直径一百五十公分的银灰色移动式母舱被机甲放在地上，一组组手指头大小、行动敏捷灵活的高级智能探测机械虫从里面被释放出，然后飞快地向着四周爬去，大部分都进了洞穴深处。

　　这些小东西是帝国科学院的高端产品，探测功能相当强大，尤其是达到一定的数量规模之后，组合加成后的威力丝毫不逊色于主力战舰上的大功率探测雷达了，用在这种地方最是合适不过！

　　先前已经投放进了两批，加上这一波就是三批，然后上百名禁卫操控着机甲进入，接下来才是储君所在的核心队伍。

　　并且在洞穴隧道中，每一波人马的前后间隔距离都保持在五百米左右，确保出现意外情况时能够及时应对，相互支援。

　　这里面的空气成分里虽然有着比例相当高的氧气和氮气，完全可以满足人类的需求，但是出于安全考虑，大家都是使用个人维生系统中的空气，没有谁会笨到直接暴露在周围环境中。

　　“……实在不像是天然形成的洞穴环境！”

　　宽敞的隧道中，秦煌看着头顶齐整的半球面拱顶、倾斜式的洞壁滑不留手、地面更是一片平坦，基本上没有崎岖不平的区域，与坑坑洼洼的地表是截然不同。

　　林兮玫蹙眉道：“可是这里并没有太古文明活动的痕迹，要说它是自然‘生长’形成的，实在难以解释过去！”

　　白文君若有所思地道：“如果是那种设定了基因模板的生化战兽，或许可以办到这一点，但是这片大陆根本不是活体生命，想达成这样的奇观，就不是一般的理论所能诠释得通的了！”

　　秦煌笑笑：“确实很令人费解！不过我们此番过来也不是为了考古研究，只要顺利拿回圣源之印就足够了，别的都不重要。”

　　“呵呵，说的也是！”白文君笑着附和道。

　　幽静而漆黑的隧道里，沉重的机甲踏在地面上却没有发出半点声音，一个个明亮的幽蓝色悬浮光球被放出，照亮了周围的空间。

　　队伍行进的速度不快也不慢，期间秦煌不停地借助体内的圣源之印感应、定位，然后遥控指挥前面的队伍行进方向，确保大家始终走在正确的道路上。

　　由于隧道内部的讯号屏蔽情况更严重，因此每隔两三百米左右，禁卫们就会放下几台工作原理不同的袖珍通讯中继站，确保联络畅通，并留有武装智能机械人警戒。

　　这些功能强大的精密玩意儿随便一台就要数百甚至数千星晶，换成普通的探险团队根本消耗不起，也就只有秦煌才能这样可着劲地奢侈。

　　当然以他现在的身份，如果只要多花点钱就可以顺利完成任务、并保证麾下官兵们的安全，那自然是相当划算的。

　　隧道保持着平缓的坡度，逐渐倾斜向下深入地层，在千米深处陡然出现了一个巨大的地穴，在那光滑的穴壁上，外观相同的分叉隧道竟然多达十余条！

　　“我们走这边！”秦煌凝神感应一下，指了指其中一条隧道。

　　众多禁卫们没有丝毫质疑，立刻调整方向进了隧道，走时依然不忘在地穴中留下足够的设备和警戒力量。

　　白文君眸中浮现出一抹忧色，轻声道：“殿下，通知大家谨慎防备吧！接下来的路怕是不怎么顺利了！”

　　秦煌面色严肃起来，问道：“难道你发现了什么？”

　　“只是一种感觉而已，非常压抑难受，具体如何现在还说不清楚！”白文君皱眉道。

　　他点点头，立刻在公众通讯频道里下达了提升警戒等级的命令。身为出自寂幻森林的强者，在危机感应能力方面的天赋，是星海其他智慧种族的强者望尘莫及的，所以秦煌根本不敢掉以轻心！

　　随着队伍继续深入，蜂巢式的地底迷宫逐渐现出了真容。几乎每拐过一个路口，就会有着至少三条的新岔道出现！如果不是秦煌一直锁定了那枚圣源之印的位置，整个队伍非迷失在这里不可！

　　林兮玫心底的不安愈来愈严重，仿佛远方的黑暗中有着非人的存在，正在冷冰冰地打量着这群突然闯入的外来者！

　　而且信号受到干扰的情况愈发明显，现在必须是每隔百米左右就要放置袖珍通讯中继站，才可以保证和外面的通讯不受影响！好在次元空间手环中准备的这类设备仪器足够多，一时间倒也消耗得起。

　　“当心，前面有情况了！”智脑核心突然提醒道。


第431章 随机传送

　　不等秦煌反应过来，就看见前方五百米距离处的前锋队伍忽地一滞，紧接着殿后的几台黄金机甲身影飞快淡化、几秒钟后整个队伍均消失得无影无踪！

　　“这是……全体停下，准备战斗！”他的脸色猛地一变，想都不想便下达了这样的命令。

　　虽然还不明白究竟出了什么问题，但是此事太过蹊跷，没有弄清楚原委之前还是不要轻举妄动的好。

　　大群黄金机甲默不作声地展开战斗队形，将储君和一众核心追随者牢牢地护在其中，所有轻重武器一致对准了隧道深处。

　　“刚刚感应到了空间波动的痕迹，但是能级并不高！”白文君凝重的声音在通讯频道里响起。

　　“这意味着什么？”秦煌紧张地问道。

　　白文君犹豫了一下，道：“如果我的猜测没错，刚刚应该是发生了一次短距离的空间传送，前锋队伍的上百台机甲，都有可能是被传送到其他的隧道中去了！至于为什么会这样子，我也不清楚！”

　　秦煌眉头微皱，道：“既然距离不远，那可以感应到他们现在所处的方位吗？”

　　“基本上……这个……很难！”白文君试了试，颇有几分无奈地道。

　　在这地底深处，洞穴与洞穴、隧道与隧道之间就算是没有任何障碍物存在，他的感应能力都受到了严重压制，甚至还不如肉眼看得远！想要感知到邻近隧道中的状况，实在有些力不从心！

　　这时候，秦煌的脑海里忽地出现了一幅画面：在他所处的隧道里，垂直往下两百余米的一条全新隧道中，上百台机甲正茫然不知所措地环视四周。

　　“让他们返回你现在的位置，只需要经过三个路口，拐过两条岔道就行，迟则生变，赶快派人去接应他们吧！”智脑核心淡定地说道。

　　画面中，一道淡淡的金色轨迹被标记出来。正是抵达那批前锋队伍处的路线。

　　秦煌松了口气，当即便在光脑地图上做出了相应的标示，并安排白文君和牧云歆带人去接引。

　　白文君这回可真是有几分吃惊了，这位实力才刚刚晋升黄金三阶的储君殿下。感知能力连自己的妹妹都比不过，他怎么会突然获悉那批前锋队伍的位置的？难道他手中还藏着自己所不知道的底牌？

　　怀疑归怀疑，他还是立刻和自己的夫人一起，在二十余台机甲的掩护下向着另一条岔道行去。

　　由于有了准确的地图指引，不过数分钟的功夫。那批惊魂未定的前锋队伍便被顺利地接了回来。

　　“罗天雄，刚刚是怎么回事？你们发动攻击了吗？”秦煌问道。

　　前锋队伍中的罗天雄赶紧道：“殿下，我们刚才都没有任何异动，只觉得眼前的地形突然闪烁了一下，然后就被丢到那里去了，真是莫名其妙！”

　　秦煌眉毛一挑，对方当然不至于在这种事情上说假话，那么就应该是隧道本身的问题了。

　　“把前面那段隧道检查一下，看看有什么不同的地方！”他命令道。

　　随行的研究专家们当即从机械母舱里放出了大批智能机械虫，飞快接近了前锋队伍刚刚经过的那段区域。开始详细扫描探查起来。

　　须臾之后，一位专家报告道：“殿下，这里的环形斑点数量似乎比别的区域要密集一些，颜色淡了一些，除此之外就没有值得注意的发现了！”

　　秦煌微怔，难道问题是出在那些奇怪的环形斑点上吗？那么它们的触发机制是什么？

　　他想了想，让一群智能机械虫在那片区域停留不动，等了好一会儿都没有发现任何异常。那种突如其来的短距随机空间传送再也没有发生。

　　智脑核心的声音响起：“这是一种特殊的虚空零点能回旋力场，那些环形斑点就是一个个的能量汇聚节点，达到饱和程度之后。如果有质量足够大的外来活动物体接近，就会被触发！”

　　说白了，这就是隧道群中的一种独特防御机制，通过无处不在的能量汇聚节点。将虚空中的能量集中起来，叠加、震荡、放大，从而形成类似短距星门的效果，可以将激发区域内的任何外来物体随机传送到其他隧道中去！

　　在通讯手段近乎完全失效、感应能力也受到大幅压制的地底深处，无论是怎样强大的探险队伍，被突然玩上这么一出都会免不了方寸大乱！

　　若是应对不当。做出了过激反应，无疑就会引发更多不可测的麻烦，从而导致整个探险队伍都处于极大危险中！

　　“帝国的相关资料中怎么会没有这方面的记载？难道是因为这里已经非常深入地底了，所以就连当初的情报部门都不清楚会有这种要命的陷阱存在吗？”秦煌疑惑地嘀咕道。

　　智脑核心淡淡地道：“这要问将资料给你的家伙，是不是在其中做了什么手脚？”

　　秦煌的眼神蓦地变得森寒如刀，冷声道：“等我回去后，这事自然就会水落石出了！”

　　既然弄清楚了事情的真相，要应付起来就很简单了！这种特殊的机制每触发一次，就会需要较长的时间来重新汇聚积蓄能量，所以只要做好针对性防备，就不会再有问题！

　　秦煌在通讯频道里简单地解释了几句，然后整个队伍继续前行。并且安排了一队武装智能机械人在前面探路，确保类似事件发生时，由这些钢铁巨兽去“挡刀”。

　　……

　　大陆上空，一艘直径千米的紫色碟形飞船冉冉浮现。

　　“……储君殿下已经抵达葬星天原核心区域了吧？”一个优雅的声音问道。

　　“是的，阁下！他们的队伍已经进去一段时间了！”

　　“那么，现在应该轮到我们行动了吗？”

　　“或许我们可以再等等，圣歆兰帝国的储君被困在这处绝域里面，相信这个消息应该可以卖出不错的价钱，很多大人物都会对此感兴趣的！”

　　“说的有道理！但是消息卖出去了，接下来肯定就是大群强者光顾，这位储君殿下恐怕很难活着回到帝都！咱们预定的计划……可就泡汤啦！”

　　“属下倒是觉得，咱们也可以调集一批强者来，关键时刻出手救驾，那位储君欠了您如此大的人情，必然不会拒绝您的要求了！”

　　“听上去似乎是个不错的主意，容我想想再说吧！”

　　“……”


第432章 发现

　　飞船主控室里，一身白色休闲长袍、神态轻松写意的古元沣正在不慌不忙地品酒，眼眸顾盼间带着一切尽在掌握中的自信。

　　在他的对面，一位全身重型光甲、满脸精悍之气的高壮男子正在耐心地等候着他的指示。

　　眼看着酒杯见底，身边的夜薇立刻举起温好的纯银酒壶，为他再酌了半杯。

　　天青色的酒液在杯壁中微微荡漾着，淡淡的酒香散逸开来，古元沣的眼神渐渐变得凝定而深邃。

　　虽然还年轻，但是这位的仪态举止已经非常像一位真正的上位者了，至少他自己就是这样认为的！谈笑间就可以轻易决定数以亿计的星晶和物资用途，可以左右数万人的兴衰荣辱，这当然是仅有上位者才能具备的权柄！

　　他思索着，慢慢地道：“设法让那位储君殿下欠我们一个大人情，这种考虑是有道理的！但是调集组织的大批强者过来待命，期间所费的周折实在是太大了，所以不可不慎重决断！”

　　夜薇淡然道：“寒武大星区毕竟是星罗天宫的势力范围，我们九方楼在这边的力量并不算强大，因此想要在规定的时间内让足够多的强者赶到这地方，难度不是一般地高！布局成本过大，所以我不看好这样的决定。”

　　“再说就算可以，咱们的力量与那几家超级组织大动干戈，事情闹开了恐怕对谁都没好处，影响太过恶劣了！就连我们自己，在老师心中的评价没准都会受影响吧？”

　　还有一句话她没有说出来，九方楼的优势主要体现在智者领域，在高端武力方面根本不能和星罗天宫比，就这样肆无忌惮地算计圣歆兰帝国的储君，实在不能说是一个高明的主意。

　　如果不是那件猜测中的神器对于组织太过重要，对于他们两口子的前途更加重要，她是不赞成自己的未婚夫设计这样一个针对秦煌的计划的，为此还动用了组织在帝都的一枚重要棋子。

　　在前几天储君下令调阅关于葬星天原的一切数据资料时。帝国的几大情报体系自然不敢怠慢，第一时间就将各自的秘密档案库开启，将所有相关资料调出送往储君所在的星华宫中。

　　负责接受处理这批绝密资料的高级文官是亲近九方楼的人，古元沣因此得以获悉这个消息。并且他的头脑。很快就判定秦煌即将在葬星天原有重大考察行动，并且亲自前往的可能性高达七成！

　　因此他当即指示那位高级文官秘密在资料上做了手脚，删去了一些需要注意的细节问题，为的就是让秦煌的探险队伍在绝域中遭遇麻烦损失惨重，等到难以为继时再由自己出面施以援手！

　　对方受了自己的救命之恩。到时候自己再提出用一些利益换走他身上的那件智者专用神器，应该问题不大了。

　　古元沣和自家未婚妻极为默契配合，略一思忖就明白了她的想法，点点头道：

　　“也好，为了避免夜长梦多，确实不适宜节外生枝了！咱们现在就等着吧，古吉，你去让大家做好准备，时机合适时再出手救援储君殿下！”

　　“是，阁下！”那位男子行了个礼。转身出去了。

　　待他走后，古元沣看看夜薇，有些遗憾地道：“可惜这个秦煌的身份地位太高了，如果他现在只是一个平民该多好？就算是‘冰澜’军团的继承人，要收买拉拢他都会很容易。可他现在偏偏已经是圣歆兰帝国的法定储君，并且地位已经稳固，否则我们何至于如此大费周章？”

　　外人不清楚，这位九方楼的新生代精英最喜欢干的事情就是“礼贤下士”。外出游历时每当发现了某些有着特长的优秀人才时，他就会放下身段主动结交示好，博得对方的好感。然后许出种种条件将对方收归己用！

　　“我喊你一声兄弟，你就得来替我卖命！”这就是他心底的真实想法。

　　先是以春秋大义忽悠得对方找不着北，再赏点小恩小惠，拍拍肩膀称兄道弟。顺理成章地让对方为自己奔走、为自己牺牲！

　　只是秦煌如今的地位比他还要高得多，这一套显然是不可行了！所以他才不得不布了这一个局，为的就是对方身上那件神器。

　　夜薇心里隐隐有些不祥的预感，道：“那么现在就命令那个文官带着家眷离开帝都吗？”

　　“这个么？无论此事成与不成，秦煌回去后肯定会追查此事的，所以让组织的人通知他自尽吧！”古元沣漫不经心地道。

　　想留活口不是不可以。但是圣歆兰帝国的情报力量不是吃干饭的，一旦秦煌铁了心要彻查此事，为防万一，还是只有死人才能保守秘密！

　　至于那位贡献巨大的高级文官自身的感受？抱歉！你既然是组织的一员，难道不该为了组织牺牲自己的一切吗？

　　能够为组织奉献，这是多大的荣耀！

　　夜薇轻轻叹了口气，道：“当初星渊联盟覆亡时，位于首都的联盟科学院是最后被摧毁的战略目标之一，传闻说一群特级院士在两位引导者的掩护下，带着‘太玄’智脑核心逃出了黄金哈里发们的封锁圈，遁进黑暗蛮荒星海不知所踪！”

　　“如果我们能够顺利找回它，组织的实力立刻就会有质的跃升，还需要别的什么神器？”

　　古元沣抿了抿嘴唇，无奈地道：“这事急不来，等回去后再和老师商议吧！”

　　……

　　“噗嗤！”

　　一道淡得肉眼几乎看不见的虚影无声地疾扑而来，却在接近目标时被一柄闪烁着淡淡金芒的能量光刃挡住，被轻而易举地刺了个对穿，发出一声轻响，在半空中扭曲挣扎了一阵，终于无奈地化作一缕青烟消散。

　　秦煌慢慢收回光剑，明亮的能量光刃呈半透明状、沉凝而稳定、宛如一块极品血玉，泛着丝丝金芒，平静的外表下是令人心悸的锋锐。以他现在的源能等级，不计消耗全力一击可以轻易斩开暗金高阶的源能矩阵盾牌。

　　以神级机甲对付这些实力最高不过黄金初阶机甲战将的偷袭者，真的是有些杀鸡用牛刀的感觉了！

　　“想不到这里居然还会存在这种东西！”绮蓝有几分厌恶地道。

　　秦煌笑道：“没事，这不过是一种负面能量体而已，只要小心戒备，对我们造成不了任何影响！”

　　漫长的岁月中，大陆深处的隧道迷宫群吞噬了不知多少生命，在这暗无天日的环境中，他们死去之后残留的某些精神意念碎片因为种种巧合，吸收了些许游离能量，最终就演化成了这种负能量类生命体。

　　它们基本没有智慧可言，只是凭借本能袭击外来者，若是在没有防备的情况下，寻常的探险者确实会很吃亏！当然这对秦煌一行人而言只能算是不值一提的小麻烦。

　　“殿下，我们还要走多久？”牧云歆问道。

　　“快了，直线距离已经不到五百米！大概再过上一个多小时就可以到达了！”秦煌默默感应了一下，说道。

　　到了现在，一条条分支隧道越来越多，有时一处地穴可以分出上下左右十多条岔道，并且有着更加强大的干扰能量场存在。

　　白文君和绮蓝的感应能力已经不到正常情况下的百分之五，那些皇室供奉就更不用提了，哪怕有机甲的助力，十米开外就是一片混沌，什么都感知不到！

　　唯一不受影响的，就是秦煌体内的智脑核心了，也幸亏有她在，整个队伍都目前都基本保持完整，没有出现大规模掉队或是伤亡的情况。

　　此外秦煌发现“圣华天语”居然还保留着相当强大的探测感应能力，三百米范围内基本可以做到明察秋毫，因此他理所当然地走在了队伍前面，谨慎戒备着隧道中的一切异动。

　　而且时间一长，这台不完全态的神级机甲竟然可以吞噬同化那些异种能量，只是速度稍嫌慢了些，倒是另一个惊喜了。

　　“帝国不计代价地投入资源生生堆出来这台家伙，看来还是物有所值的！如果真的让它顺利成长到神级，完全可以当成镇国之宝存在了！”他心里暗暗思忖着。

　　五百米的直线距离，换算成隧道中的路程至少多上十倍不止，不过以机甲的行进速度，再怎么样麻烦都只需一小时多点的功夫，就应该走到尽头了！

　　“前面似乎有东西！”秦煌忽地道。

　　“我也看到了，好像是尸体！”白文君皱眉道。

　　十几分钟后，前方地穴中的不明物体愈来愈近，已经可以看清那是一具年轻男性人类的遗体，从身上天蓝色的残破光甲、以及胸前华美的金色星云徽章，可以轻松认出他的身份正是来自星渊联盟的强者！

　　他以剑拄地、半跪在地上，脸上的神情无比宁静，幽黑的眼眸中残留着一缕遗憾，遗体上满是累累伤痕。一柄金色的弧形弯刀划开了他的胸膛，将心脏从中剖开，瞬间断绝了他的生机！

　　尽管已经死去上千年，但是他的遗体依旧没有丝毫朽坏的迹象，残留的淡淡威压表明他生前有着战皇位阶的强大实力！

　　在他的周围，还躺着上百具残破不全的尸体，绿色的光甲以及那熟悉的新月徽记，证明他们都是属于伏罗缇柯尔文明的强者。


第433章 收取

　　地穴中一片沉寂。

　　绮蓝看看四周，蹙眉道：“这块区域没有发现异种能量场存在的痕迹，看来应该是当初的厮杀对决，对这里造成了某些长远影响！”

　　秦煌上前仔细察探了一番，轻轻点头道：“也只有这个理由可以解释得通了！”

　　根据资料上的说明，任何死去的生命体在这隧道群深处都是无法长久保存的。在某种诡秘机制的作用下，一段时间之后就会消失得无影无踪，包括他们的装备在内！

　　不过眼前的惨烈对决景象，却表明事情依旧有例外的时候。

　　这位人类强者是战皇巅峰位阶的强者，距离引导者的境界只有一步之遥！而周围的那些伏罗缇柯尔人尸体，从残留的气息和装备上的徽记花纹判断，最低都有着战王位阶的实力！

　　他们没有被这诡异险恶的环境所吞噬，一方面是因为自身实力足够强大，就算是死了都能够保证身体的完整；另一方面是因为地穴中的异种能量场均已消失，且一直都没有恢复。

　　其实当初的黄金哈里发们为了得到圣源之印，所下的本钱之大，就是现在看来都极为惊人的。为了追捕这位人类强者，前后派出的高手精锐多达成千上万！

　　人类强者且战且走，一路遁进这大陆深处，而那群神棍们紧追不舍，付出极大的代价也跟了进来！双方就在这隧道迷宫中玩着“躲猫猫”的追杀与反追杀游戏。

　　这位人类强者由于孑然一身，加上实力足够强，比起神棍们要占上不少便宜！借助这里特殊的地形想方设法和他们周旋，前后一个多星期的功夫，竟然将上万名精锐生生消耗殆尽！

　　最后恼羞成怒的伏罗缇柯尔人首领付出诺大代价，好不容易才率领最精锐的一批强者截住了这个可恶的人类！双方一场惊天动地的大战，最后一起同归于尽！

　　由于当时没有人回禀黄金哈里发，因此这枚圣源之印的去向就成了一桩悬案，此后一直留在绝域中直到上千年岁月流逝，都没有被人发现！

　　秦煌伸手轻轻摘下那位人类强者脖子上的一枚圆形金属牌。放到眼前仔细查看。在那牌子背面镌刻着名字和一连串金色的编码。

　　“‘星穹’武士团，林正祈……原来是艾拉穆尔大师一脉！”秦煌微微感叹道。

　　“星穹”武士团，是星渊联盟的高端战略力量，历来只有实力达到战王级的强者才有资格加入其中！而艾拉穆尔则是星渊联盟时代末期有名的超级强者。也是最后一位保管圣源之印的人物！

　　联盟覆亡前夕，他自知大局难以挽回，于是将十一枚圣源之印拆开，分给自己的学生们保管，让他们带着分头逃离联盟首都。以期能够保住这件战略神器。

　　安排好后事没多久，这位大师就陨落了，如果他知道了后来的事情，或许会改变这样的错误做法。

　　当然黄金哈里发们虽然前后得到了七枚圣源之印，但是因为彼此之间的仇视敌对，这七枚圣源之印却一直没有合在一起，而是由七位黄金哈里发各自保管一枚！所能发挥处的效果实在有限，后来还有一枚机缘巧合之下落到了秦煌手中！

　　因此直到拉达曼提斯登基时，以素丹皇的身份也只集齐六枚圣源之印。

　　现在，第四枚圣源之印就在林正祈的左手中紧紧抓着。

　　秦煌先是对着他的遗体深深鞠了一躬。这才伸手轻轻将那枚圣物取了下来。

　　“……我明白了，他们的尸体得以保存下来，应该是因为这东西的效果，是它吸收了这里的所有异种能量，从而在这地底营造出一方正常的空间环境！”智脑核心说道。

　　秦煌怔了一下，微微点头，又取过了林正祈手中的火焰色长剑，端详一下发现那是件真正的神器，只可惜他身上的神器级光甲受损太过严重，已经不具备修复的可能。

　　“将遗体收好。将来运回帝国以厚礼安葬！”他命令道。

　　对于这样因为抗击异族而陨落的人类英雄，秦煌心里是怀有深深敬意的，既然遇上了就应该将其带回人类文明的国度，不能任由其流落在外。

　　至于周围散落的那些神棍强者们的尸体。秦煌可就不客气了，令禁卫们悉数搜刮清洗了一番，居然也收集到了一件完整的神器级盾牌，三件亚神器，圣器级装备若干，大容量次元空间装备数十件。还有一批数量不菲的财物。

　　这些家伙们生前在族中的地位都相当高，手头自然不缺好东西。

　　收拾完毕之后，秦煌下令稍事休息，他自己重新回到了“圣华天语”机甲驾驶舱中。

　　三枚圣源之印自体内浮现，与这枚慢慢叠合在一起。明亮的金芒绽放出来，倏忽之间已然完全融合为一体！

　　融合后的圣源之印看起来已经厚达数毫米，里面的光质符文数量和金芒亮度再度上了一个层次，更加强烈的能量波动散逸开来。

　　他端详一阵，将这件至宝熟练地融入体内。虚空微微震荡，一丝丝冰凉幽冷的气息慢慢充溢而出，汇入了圣源之印中，在里面流转一圈后又分离出来，毫无障碍地融入他的五脏六腑、经脉骨髓。

　　“虚空源能的精纯度提升百分之十五，生机活性增加百分之十，吸纳、提纯出来的虚空源能总量增加百分之二十五！嗯！按照这样的修炼速度，黄金四阶指日可待了！”秦煌心里思忖着。

　　从帝都启程出发之前，他为了尽快突破，使用了“明渊镜砂”这种珍稀资源，结果发现因为自身源能积蓄格外深厚的缘故，一池源液加一份“明渊镜砂”根本不够用！

　　为此他不得不让内务府再度准备了四倍份量的高级源液，又一连服用了五份“明渊镜砂”，才算是顺利晋阶。整个过程耗去的各种高端辅助资源价值累计超过十五亿星晶！超过正常标准的二十倍还多！

　　黄金位阶就如此夸张，将来等他晋升暗金机甲神将、甚至是机甲战王时，又需要何等夸张的资源，那真是个难以想象的数字了！

　　幸好以他现在的身份根本不缺资源，若是换成普通豪门出身的子弟，哪有这样的家底供他挥霍？

　　……

　　“……圣堂主教大人，大事不好了！”正在摆弄仪器的皮罗切特忽地变得脸色苍白，抬起头惊慌失措地嚷道。

　　奥德勒圣堂主教一惊，眼神沉了下来，有些不快地问道：“发生什么事情了？”

　　“仪器上，属于圣物的气息已经消失了！就在刚才……”皮罗切特的声音里透着显而易见的紧张，还有隐隐的恐惧。

　　其实他们现在距离秦煌一行人的位置已经不远，尽管行进艰难，可是按照正常的情况推断，差不多半天左右的功夫也该抵达目的地了！

　　然而明明越来越强的圣物气息，却毫无预兆地一下子消失得干干净净，顿时令胸有成竹的皮罗切特慌了手脚！

　　奥德勒圣堂主教一惊，喝问道：“这是怎么回事？刚才还好好的，圣物气息怎么会消失？究竟是哪里出了问题？”

　　他当然清楚这件事情的严重后果！拉达曼提斯陛下对他此番的行动寄予厚望，可他却空着双手回去的话，估计这位残暴凶戾的素丹皇会直接撕了他！

　　皮罗切特咽了口唾沫，有些艰难地道：“唯一的可能，就是有人抢在我们的前面，发现并收走了圣物！”

　　“……”


第434章 一边倒的杀戮

　　骇人的威压充斥了整个地穴。

　　奥德勒圣堂主教死死地盯着皮罗切特，几乎是从牙齿缝里迸出这句话：“将那个家伙的位置立刻给我找出来！”

　　“是！取走圣物的人距离我们并不遥远，最多不超过五百米的位置，而且就在我们的侧前方！”皮罗切特心惊胆战地道。

　　他知道这位来自上族的主子已经到了濒临爆发的边缘，一旦对方控制不住自己的情绪，那么自己这群失去了利用价值的人类，纵然同为伟大圣主的信徒，都不可能有活下来的机会！

　　听到距离不远，奥德勒圣堂主教脸色略微缓了一缓，狞声道：“那还等什么？立刻出击！一定要截住他们！”

　　于是一众人等立刻抛下了多余的装备，向着皮罗切特指出的方向蜂拥而去！

　　尽管这样贸然加快速度，很可能会引发未知的风险，但是他们已经顾不了这么多。

　　“……等会动起手来，就让这帮卑贱的人类先顶上去好了！我们伟大陛下身边的勇士近卫，可不能轻易牺牲！”奥德勒看看自己身边的数十名直系属下，心里暗暗思忖着。

　　……

　　黑色大陆外面。

　　“……报告指挥官阁下，大陆上空发现一艘来历不明的碟形飞船！是否采取攻击行动？”

　　死星舰的核心主控区域，吴靖邦少将接到了这个令他惊讶不已的消息。

　　秦煌于十多个小时前率队降落、进入地底深处之后，他就做好了接应的准备，一直在这里耐心地等待着储君殿下回归。

　　由于死星舰上有着完备的大型空间镜像阵隐匿屏蔽技术，因此吴靖邦并不担心会有人轻易发现他们的踪迹。

　　当然这仅仅是相对而言，如果距离足够接近、并且对方也有着足够先进的探测技术，那么被看破只是个时间问题。

　　“看起来应该是来自于人类世界，不是异族，不过这样更加麻烦……”盯着光屏上那艘直径千米的紫色碟形飞船，吴靖邦皱眉道。

　　他当然明白储君殿下在国内外有多少敌人，不希望这位储君活着回去的大人物可不止一个两个。如果这不速之客是为了储君而来的。那后果可就不是一般地严重了。

　　“将军阁下，要发动攻击吗？”副官请示道。

　　以死星舰上的强大火力，正常情况下解决这样一艘飞船根本不费吹灰之力！不过如果是某些经过高阶创师特殊改装的货色，那就不太好办了。对方纵然打不过。逃命还是不成问题的。

　　一旦给对方逃掉，那绝对是后患无穷！

　　吴靖邦浓眉紧锁，权衡了好几秒钟才问道：“我们现在和储君殿下的联络还能保持通畅吧？”

　　“信号受到极强的屏蔽压制，但是勉强可以联系上！”通讯组的军官汇报道。

　　“那么立刻请示储君殿下，要不要发动攻击！”吴靖邦命令道。

　　另一面。在碟形飞船中，古元沣也接到了属下们的报告：

　　“……阁下！我们在大陆彼端发现了异常的空间波动痕迹，初步判定是有大型物体隐匿在那个区域，并且很有可能是高级战争堡垒、甚至死星舰之类的战略武器！”

　　夜薇的脸色微变，低声对自己的未婚夫道：“据我们出发前掌握的信息，帝都行省范围内有多座战争堡垒外出执行任务，还有两颗死星舰前往其他战区换防，但它们具体去了什么地方，一时半会还弄不清楚！说不定其中就有……”

　　古元沣拧着眉，微微摇头道：“不用猜测了。那里八成就隐匿着一颗死星舰！那位储君殿下既然手头已经掌握着部分禁卫军团，岂会不善加利用自己的优势？”

　　看到她眼中的忧色，古元沣轻松地笑道：“不用担心，他们不会随意发动攻击的，最多我们及时表明身份就可以了！毕竟储君殿下很快就会遭遇麻烦，还需要我们出手解救呢！”

　　“好吧……”夜薇只得道。

　　……

　　地穴中，秦煌没有久呆，在融合完成了圣源之印以后就立刻下令队伍原路返回。

　　由于来路上还留着足够多的仪器设备做指引，又不用再担心那种负面能量体攻击，因此队伍的行进速度快了许多。

　　只是没走多久。前方的隧道中却传来一阵剧烈的震荡，夹杂着巨大的爆炸声。

　　“殿下，我们遭遇攻击了！是那群该死的神棍，而且也有人类的机甲！”前锋队伍里罗天雄在通讯频道里飞快地说道。

　　秦煌心里猛地一跳。当即道：“马上组织还击，不要慌乱！支援很快就到！”

　　想不到大功告成时，这群讨厌的神棍还是撞上来了！看起来他们应该就是先前混进来的那支队伍，只不过因为设备不够先进、加上差了些运气的缘故，才让自己捷足先登！

　　炽烈的火光在前面的隧道中闪烁，冲击波肆虐。奥德勒圣堂主教的怒吼声在空中回荡：

　　“杀！杀光这群可恶的人类！所有异教徒都该去死！”

　　罗天雄的黄金机甲混杂在一群禁卫中，合力抵御着突如其来的袭击，还有几位皇室供奉作为支撑点，因此很快就稳住了阵脚。

　　数十枚轻型机载导弹飞过来，旋即又被紧急张开的野外大型战术能量护罩挡住，阵阵剧烈的爆炸震得隧道都微微颤动起来。

　　他咬着牙反击，将武器舱中的源能导弹一口气倾泻了一半出去！冲在最前面的两台人类机甲躲避不及，被直接撕开了能量护罩，高大的机体炸得支离破碎！旋即又在突然浮现出的诡异光影中消失！

　　对面的袭击队伍中，隶属于人类的机甲有百余台，带着绿色新月徽记的机甲有五十余台，平均级别都是黄金和暗金位阶，有几道气息属于机甲战王。

　　他暗自松了口气，这些力量虽然称得上强大，但还是没法和己方的队伍相比，所以这群神棍死定了！

　　“所有火力注意，且战且退，不要停留在某一处位置超过五秒钟！以免发生意外传送！”秦煌的声音在通讯频道中响起。

　　隧道中处处都是那种诡秘的环形斑点，它们对于外来破坏性能量有着强大的吸收消融作用，而且一旦吸收的能量达到某种阈值，就会触发意外传送！

　　秦煌可不想自己的队伍越打越少，被这种要命的传送机制整得七零八落，是以一开始就出言示警。

　　于是禁卫军团的机甲交替掩护，且战且退，同时不停发射大威力源能导弹还击，迟滞着对方的追赶脚步。

　　“圣主至大！”一帮家伙们狂热地高呼着，不要命般追杀过来。

　　论及机甲数量、武器性能、火力强度，还有高手数量，对面的神棍均不占优势！加上不时出现的意外传送现象，没几下子他们的人数就少了一半，气势不可抑制地衰落下去，被禁卫军团压制得几乎抬不起头来！

　　“混蛋！”奥德勒怒了，伟大而英勇的圣主军团什么时候这样憋屈过？

　　他也顾不得许多，亲自操控着自己的机甲冲出能量护罩猛扑过来，嘴里大吼道：“可恶的人类！交出圣物，这次就饶你们不死！”

　　三道散发出强大威压的身影同时迎上，合力挡住了他的攻势，让他再也不得寸进！

　　紧接着一道惊艳的剑芒破空而来，撕开已经黯淡的能量护罩，将厚实的机甲本体当胸贯穿！

　　“……怎么会……这样？”奥德勒睁大了双眼，看着对面给了他致命一击的金蓝色机甲，意识不可抑制地沉入了永恒的黑暗中！


第435章 升级条件

　　“……能够成为死在神级机甲手下的第一个祭品，你也算是荣幸之至了！”秦煌收回光剑道。

　　对面失去控制的机甲轰然倒地，奥德勒圣堂主教干瘪的尸体无力地甩出驾驶舱，在地面上滚了一滚便不动了。

　　“嗯？这是……”秦煌微怔，下意识地看看手中的剑锋。

　　一个悦耳的女声突兀地响起：“击杀异族强者一名，等级判定：战王三阶……生命能量精华吸收……成长度+1！”

　　一面华美精致的光屏在秦煌脑海中浮现，让他明白过来这是神级机甲的主控智脑，同时一片金色的技术参数飞快刷了出来。

　　他没有看那些不太重要的边角数据，只注意到了为首的一个数字：1/100。

　　意思是说，击杀一名异族的机甲战王级强者，吸收其全部的生命能量精华，就可以令这台神级机甲的成长度增加一点？那么要是他连击杀了一百名伏罗缇柯尔人的战王，岂不是就可以令这台机甲突破战王巅峰，成为真正的战皇级机甲了？

　　“……抱歉！这只是升级条件之一，想要突破战皇位阶，主人还需要满足机甲全部的资源要求才可以！”主控智脑毫不客气地提醒道。

　　紧接着又是满屏清单浮现，上面列出的各种珍稀资源数量之多，让身家丰厚的秦煌都有几分心惊肉跳的感觉。

　　“好吧！回去后我会想办法的！”他无奈地道。

　　其实如果只付出足够数量的财物就可以满足升级条件的话，那倒也好办，咬咬牙总能凑齐的。问题的关键在于，他现在去哪里找九十九个伏罗缇柯尔人的战王来杀？

　　战王级的强者可不是大白菜，就算是一个超级大国都不可能有太多、黄金哈里发的麾下或许会多些，但也多的有限。

　　能够修炼到这个层次，都是所在文明阵营的高层精英，放在外面至少可以成为一方大员，掌管多个精锐军团的实权人物！平时也是扈从众多、防卫严密，怎么可能随意被击杀？

　　除非是爆发大规模的国战。才有可能在战场上遭遇到足够数量的强者，不过这在短期内显然是不可行的！

　　再者他现在的实力也远不够和战王级强者对阵，能够击杀奥德勒，是因为有三位皇室供奉给他当助攻。以后不可能次次都有这样的好运气了。

　　想明白了利害关系，秦煌不得不暂时压下了心思，先应付了眼下的局面再说。

　　奥德勒圣堂主教既死，剩下的残兵已经不足为虑，很快就被如狼似虎的禁卫军团屠戮一空！

　　“不用打扫战场了。马上离开这里！”他急急地命令道。

　　刚刚这一场激战，各种大威力的弹药不停爆炸，连绵不断的能量冲击波已经引起了周围隧道的某些诡异反应！队伍所处的这段区域，地面和穹顶的颜色都在逐渐加深，一股阴冷心悸的气息在蔓延，天知道等下会有什么要命的东西冒出来？

　　此行的目标已经达成，他也不是来搞考察研究的，为了避免不必要的伤亡，还是走为上策！

　　至于那些被意外传送到邻近洞穴隧道中的敌人，已经没必要去管他们了！失去了必要的技术设备和物资补给。又没有接应，他们基本已无可能活着走出地表，被困死在里面是必然的！

　　禁卫军团的机甲纷纷行动，将阵亡战友们的遗体收好，然后随着大队人马一起飞速向外冲去。

　　这个时候，秦煌才注意到了自死星舰上发来的讯息提示。

　　“……来历不明的碟形飞船？”他有些意外，想了一下将图片发给绮蓝和白文君两口子。

　　牧云歆有些迟疑的声音传来：“我们上次回寂幻森林探亲的时候，曾经见过这一类型的飞船，似乎是来自人类世界的九方楼！”

　　秦煌愣了一下，心底的几处疑点瞬间串在一起。似乎都有了答案。虽然缺了某些具体的证据，可是他需要证据吗？

　　“原来是他们干的？还真以为自己是高级智者，就可以把我当傻瓜耍了？”他咬牙冷笑着，言语间透出不加掩饰的森森杀机。

　　“你打算怎么做？直接动手击杀他们吗？”林兮玫问道。

　　一直沉默寡言的穆丽娅出言道：“我倒觉得他们不一定是想杀咱们的殿下。否则现在外面就应该是高阶强者云集了！既然只有一艘飞船，说不定他们是过来谈条件的，只要殿下被困在里面不得脱身，而他们又‘凑巧’救了殿下的话，接下来……”

　　秦煌赞许地道：“没错！和我想的差不多，而且说不定还是熟人干的。譬如说……那个古元沣！”

　　绮蓝冷哼道：“如此一来就可以解释他们的真实目的了，只要殿下欠了他们的大人情，就不得不答应他们更多更过分的要求，说不定还会损及帝国的利益！”

　　罗天雄道：“或许殿下你可以直接通知吴靖邦将军，将那艘飞船打下来！只要一次开火就可以搞定了！”

　　秦煌沉吟道：“先不急，等我们出去后再说！”

　　死星舰的主炮充能需要时间，并且充能时强大至极的能量潮汐波动根本无从掩盖，副炮又不一定能够保证一击必杀——那家伙既然敢过来，怎么可能没有保命的底牌？

　　所以他还是勉强压抑住了心底的杀机，打算回到地表之后再做计较，这地方实在不安全。

　　最好的办法是佯作糊涂，设法将对方诱进死星舰，在自己的地盘上收拾这家伙就容易多了！

　　……

　　“……时间差不多了，我们这就准备行动吧！”古元沣饮完杯中最后一口酒，站起身来道。

　　古吉陪着笑脸道：“阁下可以在飞船中静候佳音，营救那位储君殿下的事情就交给兄弟们去做吧？”

　　“不亲自下去，怎么能够显示出我们的诚意呢？”古元沣微微笑着，露出了满口白牙。

　　这种刷脸刷声望、刷好感度的关键时刻，也就等于是收获功劳和回报的时刻，是绝对不可以假手于人的！

　　做好事不留名？

　　抱歉！这位年轻的天才智者可没有高尚到此等地步，无利不起早才是他的真实性情！

　　如果可以的话，他甚至希望能够与这位年轻的储君殿下结拜成兄弟！这样以后自己和他的关系就更近了！

　　他古元沣在星海世界游历行走，已经结交了不少这样的“兄弟”，都是那种可以为他提供各种助力、至不济也能凑个人气、涨涨声望的精英人物。有些家伙更是被忽悠得成为了他的追随者，替他卖血卖命卖子孙了！

　　如果秦煌也可以成为他的兄弟，那么自己在组织中的地位，必然会进一步提升、获得更高的权柄与重视吧？毕竟不是什么人都可以和超级大国的储君搭上关系的。

　　夜薇默不作声地取出光甲装备，开始帮他穿戴。

　　说心里话，她并不是很看好这次行动，女性的直觉向来比男人可靠多了！只是自家男人既然已经决定，她也不好多劝。只希望那位年轻的储君确实比较好忽悠吧！

　　“等等！有新情况！”

　　就在这时候，一位追随者忽地走了进来，禀告道：“阁下！刚刚观测到的结果，有大批机甲从那处地底洞穴中出来，似乎是那位储君殿下已然安全返回！”

　　“什么？”

　　古元沣脸上的笑容凝固了，又问了一遍，在看到光屏中的影像后，脸色是说不出地精彩！

　　这位殿下怎会如此快就出来了？难不成他是在里面遭遇了困难，所以干脆提前返回了吗？

　　自己的计划显然是要泡汤了，而且对方一旦发现自己出现在这里，而他又给不出充分理由的话，后果恐怕就……

　　这位天才智者心里蓦地浮现出一股危险的感觉，仿佛有双杀机凛然的目光锁定了自己。

　　“命令飞船立即启动空间跃迁，别问为什么！赶紧离开这里！尽快！”他突地命令道。

　　“阁下！大事不好，周围空间被不明能量场禁锢，无法启动跃迁！干扰源来自……那颗死星舰！”一个惊慌失措的声音传来。

　　储君他……真的动手了？

　　古元沣脸色一白，咬牙道：“动用储备能量，激活空间维度磁场，强行跃迁！”

　　“可是这样会导致飞船本体承受远远超出设计负荷的压力，就算可以成功，飞船也会报废的！”军官抗议道。

　　古元沣脸色略一犹豫，又一个催命般的声音响起：“阁下，不好了！系统探测到他们的死星舰有强大的能量反应，似乎是武器开始充能的迹象！”

　　“没办法了，立即执行命令！马上离开这个鬼地方！”冷汗湿透了古元沣的内衣，狠狠地命令道。

　　在这空间结构不稳定的地方强行跃迁，尤其是有强烈干扰的情况下，出事故的概率确实相当高，但他已经顾不得这许多！

　　再不离开的话，就得把命留在这里了！

　　……

　　“跑得倒挺快的！”

　　地面上，走出洞穴的秦煌望着天际隐约的黑色空间涟漪，冷冷笑道：

　　“这次算你走运！但不要以为就这么算了！这笔账……老子给你记着，将来有你加倍偿还的时候！”


第436章 返程

　　死星舰返航了。

　　秦煌依旧派出亚空间断层飞船携带大型星门，率先赶到返航路线上某处区域，清理出一片干净的空域之后，再布设星门让死星舰传送过去。

　　陨石海洋的直径是千亿公里，加上空间中的障碍物太多，如果仅靠低亚光速飞行的话，想离开这片区域少说也得十几天！为避免横生枝节，秦煌索性采用了同样的手段。

　　一天之后，死星舰顺利离开陨石海洋范围，踏上了归国之途。

　　他暗自估算过，这次葬星天原之行总花费约在百亿星晶左右，在牧云歆两口子看起来无疑是天文数字，不过能够顺利拿回圣源之印，这点付出根本不值一提！

　　更加不要说他还收获了好几件神器、亚神器之类的装备，又击杀了一批伏罗缇柯尔人的高手，怎么看都是赚大了！

　　“……那个古元沣的情况怎样了？”刚刚从修炼室里出来的秦煌问道。

　　吴靖邦无奈地道：“我们跟踪观测空间跃迁的痕迹，派亚空间断层飞船追出陨石海洋之外时，顺利找到了那艘飞船的残骸，但是里面的人都已经不知去向，估计他们手中也有着能够穿梭空间的飞行器！”

　　秦煌微微点头，以古元沣那家伙的身份，手头有几件好东西并不稀奇，既然他没有死于刚开始的强行空间跃迁，接下来要脱身根本不是问题。

　　“那么，他现在应该已经回到帝都了吧？”秦煌道。

　　“是的，不过他抵达帝都后就闭门不出，目前并没有发现什么异常举动！”吴靖邦答道。

　　秦煌来到主控区域，打开他个人专属的绝密光脑，发现里面有几封独孤洛樱发给他的密件，是必须他本人才有权限处理的事务。

　　其中一封密件的内容，是说她属下一位专门负责处理文件档案的高级文官不明不白地自尽，所有家属下落不明。

　　秦煌已经明白是怎么回事，因此并未有什么表示。只回复说等自己抵达帝都再做处理。

　　末了他吩咐陈杰去准备一间审讯室，对方心领神会，立刻去处理了。

　　等到他和绮蓝一起过来时，房间里坐着一个十五六岁、生得甜美娇俏的年轻女孩。正忐忑不安地望着他。

　　房间门无声锁死，秦煌揽着绮蓝坐了下来，出言道：“好了！做一下自我介绍吧？”

　　这女孩就是当天在基地里遇到的那个女仆，晚宴时早已看出问题的秦煌本没打算过早翻脸动手，不过她故意示警。将那瓶酒打翻，这戏自然是没法继续演下去了。

　　因此秦煌对她倒是起了几分好奇，前些天忙于探险之事，现在闲下来了才决定将她叫过来询问一番。

　　女孩并没有过多隐瞒，立刻交代了自己的来历，她叫李冰玫，父母是一家探险公司的高管。一个多月前，公司派了一批舰队和物资过来葬星天原，打算在这里建立一个中继基地，为公司后续的大规模行动做准备。只不过遭遇了唐天尘的星盗团。

　　她的父母和公司的众多下属都已被杀死，只有十来个长相身材不错的女职员活了下来。唐天尘本是打算自己享用，或者是带回去人类世界卖给那些奴隶商会，可以得一笔不错的收入，这才留下了她们的性命。

　　上次为了招待秦煌这只看起来极为难得的大肥羊，维拉尼不得不四处张罗，特意挑选了一批窈窕秀丽、娇媚动人的女孩来充当侍女，这才将她们从禁闭室里放了出来，后来的事情便不必说了。

　　秦煌听完她的述说，眼见绮蓝点头表示了认可。这才道：“既然如此，我看你资质还算不错，以后就在我手下做些事情吧？或许你不愿意的话，我会送你一笔钱。让你回自己的家乡去。”

　　最终李冰玫表示愿意留下，她虽然到现在都不知道秦煌的具体身份，可是能够开着死星舰来探险的人物，恐怕整个人类世界都找不出多少来！错过了这次，以后一辈子都不用指望会有同样的机会了。

　　等到问话完毕，送走了这女孩。秦煌又将林兮玫和穆丽娅叫了过来。商议下一步的行动事宜。这次行动也只有这三女在身边，杨妍菲等留在帝都没有过来。

　　“……你打算去焕涳星原，寻找第五枚圣源之印？”绮蓝惊讶地问道。

　　秦煌沉吟道：“就目前来看，似乎这是最可行的方案吧？或者你有什么更好的建议？”

　　总共十二枚圣源之印，现在有四枚在他的手里，一枚在超级文明雷隆帝国的某位大人物手中，六枚在素丹皇拉达曼提斯手中，最后一枚则是遗落在遥远的黑暗蛮荒星海。

　　素丹皇和雷隆帝国的那位，以秦煌现在的身份和实力都还招惹不起，所以在他看来，也就只有蛮荒星海深处、位于焕涳星原太古遗迹中的那一枚圣源之印才是最好下手的目标了。

　　根据智脑核心的讲述，当年星渊联盟高层已经锁定了那处太古文明遗迹，虽然那地方太过遥远，但是联盟已经集结了多艘星舰和大批舰队，还有多位超级强者随行，准备将它弄回来！

　　只可惜在启程前夜，与伏罗缇柯尔人的决战出现重大失利，黄金哈里发的圣战军团攻破了联盟军的关键防线，大军进逼首都行省，加上松林学宫的那群混蛋暗中拖后腿，高层才不得不忍痛放弃了这个计划！

　　如果真的能够将这件战略神器集齐，并且培养催生出几位站在星海巅峰的绝世强者，哪怕只有一位，当时的联盟都有希望躲过亡国的命运！

　　林兮玫沉思许久，才轻轻地道：“焕涳星原的凶险程度，在已知星海世界中的排名也就比濛夜星墟低了一个位置而已！以那位素丹皇陛下手中掌握的雄厚力量，目前都没听说他有什么行动，如果殿下你确定要行动的话……”

　　她没有继续说下去，但是秦煌当然明白她的意思。当年星渊联盟对于那处太古遗迹尚且如此重视，后来的黄金哈里发们也曾经不止一次去实地考察过，试图将里面的那枚圣源之印弄出来，但是后来都没了下文。

　　换而言之，现在的秦煌想打它的主意，就算有能力组织起一支不亚于当年星渊联盟的庞大舰队，能不能如愿以偿都很难说！何况现在的圣歆兰帝国根本没有同样层次的强者阵容。

　　绮蓝笑眯眯地道：“说不定那两个奸猾的家伙就等着你行动呢！等你费尽周折，好不容易拿到了那东西，他们再突然出手来抢夺你的！不是白白便宜了他们嘛？”

　　秦煌面色微微一变，忽地明白问题出在哪里了。

　　拉达曼提斯和那位大人物目前都没什么太过激烈的行动，估计就是想到焕涳星原的凶险莫测，里面的圣源之印实在不是那么好拿的！这才能够一直保持相对平和的心态。

　　但是一旦秦煌率先出手，并且在付出重大代价之后侥幸获得成功，那就意味着十二枚圣源之印全部出现在星海世界，无论给哪个文明得到，造成的影响都是战略性的，足以改变星海世界现有的势力格局！

　　到时候，不仅素丹皇必欲杀他而后快，其他几大超级文明高层都会来打他的主意！就连人类世界内部的那几大超级组织，同样免不了会算计他！

　　秦煌以及他身后的圣歆兰帝国、皓月星海，能够承受这样庞大的压力吗？

　　穆丽娅淡淡地道：“除非皓月星海能够重新统一，并且获得圣盟会议的第七个决策席位，殿下你将来晋升到引导者的境界！否则是绝对守不住这件重宝的！”

　　“好吧！是我思虑不周，这个计划就暂时搁置好了！”秦煌叹了口气。

　　从各方面来看，他现在都还不具备掌控圣源之印的资格，就算这件完整的战略神器落到了他手中，只怕第二天就会有各路大人物上门要求转让乃至强抢了！

　　……

　　圣地，铭伽星域。

　　“……伟大的陛下，关于探索焕涳星原的计划，臣以为可行！将那些信仰不够虔诚的军团全部派出去，替我们扫清外围的各种障碍！将来拿回那件圣物就容易多了！”

　　大殿中，一位圣徽祭司恭谨地向皇座上的拉达曼提斯陈述着自己的观点，周围的新月宝座上，全是属于顽固保守派的黄金哈里发们。

　　自从新皇继位，开明改革派系的黄金哈里发们就已经很少参加圣殿中举行的会议了。

　　换句话说，他们已经有着被边缘化的趋势！

　　格萨尔、卡瑞利亚斯等黄金哈里发对此心知肚明，而顽固保守派系则是喜闻乐见。

　　到目前为止，开明改革派系一直都在隐忍退让，至于将来会怎样却不好说！不过顽固保守派系的黄金哈里发们已经在开始考虑，等清洗完这些堕落的罪人之后，再与人类文明全面开战的计划了！

　　新月皇座上的拉达曼提斯淡淡一笑，道：“既然是这样，那就照此执行吧！让那些罪人在去见伟大的圣主之前，为神教再做一点点贡献！或许将来他们的罪孽会轻一点！呵呵……”


第437章 反击酝酿

　　帝都，第五行星。

　　古元沣静静地立在窗前，望着外面天际的阴云，只觉得身上的寒意又加重了一分。

　　身后传来轻微的脚步声，一身粉色居家长裙，温柔娴静、容颜昳丽的夜薇捧着一只温热的汤碗，仪态优雅地走了进来，将其轻轻放在桌上。

　　“外面有什么新情况吗？”他头也不回，声音平静地问道。

　　夜薇款款走过来，低声道：“储君已经回到帝都，并且刚刚委托宫中内卫传话过来，说是因为政务繁忙，所以预定的合作事宜只能够延期了！至于什么时候可以恢复，目前无法保证！”

　　“……果然，我就知道是这样！”古元沣面色愈发黯淡，微微苦笑道。

　　他明白，这次搞出来的事情已经引起了秦煌的极大不满甚至是怒火，所以采取反击措施是必然的行为，而且推翻以往的合作承诺只是开始，接下来还会有什么更加激励的举措可就难说了。

　　“你说，我这次是不是犯了一个错误？”古元沣轻声问道。

　　夜薇叹了口气，没有说什么。

　　其实从一开始，古元沣与这位储君的见面就称不上有多愉快，后来的合作会谈中他又过于斤斤计较，已经让秦煌心里颇为不喜。

　　二十部宙级中下品功法的价值几何，在人类世界早有定论！如果是九方楼自己来修复，不花个上百年时间，耗费难以想象的人力物力资源，根本别指望完成！

　　如果不是考虑到皓月星海的那些分裂势力联合起来确实会给“冰澜”军团造成些麻烦，而他们背后的支持者也不容小觑的话，秦煌是根本不会答应他这种要求的！

　　至于现在，就更不必说了！这种公然算计一国储君的行为，性质可以说是极其恶劣，若是放在两个国家之间，就是为此引发战争都有可能！

　　想到这里夜薇心里有一丝悔意，如果她多劝劝自己的男人。见好就收。事情也不至于恶化到这地步。秦煌明显属于那种有大运加身的新生代人物，又有着如此强大的后台，绝不是可以轻易算计的！

　　原本的合作条款若是可以顺利完成，将这二十部修复完成的功法秘本上交给组织。他们两个的功劳之大就不必说了，绝对会成为新生代子弟中的第一人！再加上老师的提携，九方楼的核心继承人中必然有他们的一席之地。

　　可现在，一切休提！

　　尤其是得罪了这样的大人物，以后古元沣的日子想必是不怎么好过了。秦煌可不是那种打不还手、骂不还口的主。

　　古元沣自嘲地笑了笑，他原本对自己一直都是很有信心的，如今这种事情脱离掌控的感觉，确实令他很不适应！

　　他慢慢地说道：“如果……我们反其道而行之，设法劝说那些分裂势力的后台加大对他们的援助，让‘冰澜’军团的扩张势头完全被压制，后果会怎样？”

　　夜薇抿了抿红唇，道：“光有援助还不行，想要挡住‘冰澜’军团的攻势，还得看那些家伙自己争不争气！如果他们的统兵将领太废柴。结果……只能是赔了夫人又折兵吧！”

　　“再说了，这样对我们又有什么好处？如果你打算通过这样的手段来逼迫秦煌与我们重新合作，恐怕他是绝对不会低头让步的！”

　　秦煌现在手头掌握的各种权力资源、仅仅只算他可以动用的部分，都比他们要多得多，恐怕他宁可多花些代价去帮助“冰澜”军团打下来，也决不会再和古元沣谈所谓的“合作”了！

　　古元沣想想也是，无奈地道：“那么，准备一份厚礼，改天你代我上门去探探储君的口风吧！实在不行的话我们再另想办法。”

　　……

　　“……你们说，为什么自从本王回到帝国之后。这些牛鬼蛇神一个个都找上门来了？”

　　御书房里，主位上的秦煌静静地说着，安德贝恩侯爵、安凯丽公爵夫人，白德奇公爵。朱缇元帅等重臣都在。

　　秦伟烈已经发话，御书房里的小朝会可以由储君主持，因此他出现在这个位置上并召集众人议事，群臣都不觉得意外。

　　秦煌心里确实很愤怒，松林学宫那群老狗就不提了，早在燕云联邦时就没少和他为难！冥神殿、秘盟这两组织和他那是不死不休的仇恨！朝露芳华会原本和他关系极好。可是自从女英离开之后，也有苏蕾莉亚忍不住向他下手了！

　　到了现在，就连九方楼都有人在打他的主意！等于除了一个星罗天宫，五个超级组织都占全了！

　　“……难道本王真的就是那唐僧肉，谁都可以来啃上一口不成？难道……其他大国的储君在上位之初，也会享受同样的‘待遇’吗？”

　　秦煌的神色一直都极为冷静，声音里也听不出丝毫喜怒。但是心底潜藏的杀机之浓烈却已到了难以抑制的地步！

　　安凯丽公爵夫人轻轻叹道：“殿下！虽然不愿意承认，但是您过往的经历，确实是很多大势力的决策者们看轻您的理由！他们总是觉得，您已是确定无疑的帝国继承人，但是您的根基又远称不上雄厚，所以他们应该可以做点什么，为自己、以及自己身后的组织谋取些好处……”

　　如果秦煌是像已经伏诛的二皇子，三皇子那样，是在帝宫中长大的皇室成员，那么他被册封为储君，外界根本不会多说什么！无非就是国内的朝局会因此产生些波动而已。

　　但是他在民间长大，回归帝国又没几天，便出现在帝国的最高权力中枢，相当多的大势力高层根本来不及适应。在谈及他时，心里总会下意识地产生轻视的想法！

　　“这小子凭什么？”相当多的人都秉持着这样的观点。

　　由于对他的过去缺乏了解，因此不少势力和大人物都觉得自己应该可以从他身上图谋点好处，或者通过他从圣歆兰帝国身上图谋点好处！

　　一个事实上的草根平民，应该很好算计、很好忽悠才是！

　　他们是这样想的，也是这样做的！但很遗憾的是，迄今为止还没有哪家组织能够在他身上占到便宜，反而一个个损失惨重！

　　但是这无疑更加引起了它们的怒火！在它们看来，与同级别的对手明争暗斗，胜败乃兵家常事！但是一个出身民间的穷小子居然也能让他们吃亏？是可忍、孰不可忍！

　　所以感觉尊严脸面大大受损的他们，不仅不汲取教训，反而变本加厉地想找回场子！

　　秦煌目光森冷地道：“本王从来就不是忍气吞声的人！葬星天原的事情已经超出我的底线！现在，我打算给他们点颜色看看！不知诸卿有何想法？”

　　朱缇元帅哼道：“这些家伙们实在是太不像话，是该给他们提个醒了！都当咱们圣歆兰帝国是纸老虎不成？”

　　白德奇点点头道：“确实！此事关系到帝国的尊严，更关系到帝国的核心利益！绝不能任由外人这样肆无忌惮地乱来一气！”

　　杨若明平静地道：“星罗天宫，将会无条件支持殿下的行动！”

　　储君是国之根本，当然不是别国可以轻侮的，尤其朝露芳华会的苏蕾莉亚胆大包天，竟然把手伸到了皇帝和沙正海头上，连自己组织的女英大掌令也不放过，这已经严重刺激到了星罗天宫高层！

　　所以不管出于何等考虑，帝国，还有星罗天宫都必须做出强硬反击了！敢破坏游戏规则，就要有付出代价的觉悟！

　　秦煌满意地点点头，道：“很好，那么我决定先从冥神殿下手……”


第438章 见好就收

　　晟华大星区，天水星系。

　　“……看来本月的生产任务可以提前完成了！”

　　同步轨道上，新到任不久的基地总负责人昆德挺着圆圆的啤酒肚站在空间港的观景台上，望着远处的重型悬浮运输车连绵不断地驶向高大的库房群，心里满意地思忖着。

　　库房门口，一只只统一规格的合金集装箱被卸下，经过专门的检测、确认没有问题后，就会有重型机械臂将其拖入库房内部，同时光脑上会自动对其进行标号存档。

　　集装箱里面是一块块长两米、宽五十公分、厚三十公分的银灰色金属锭，那是经过深度冶炼提纯的云镍金，用来制造战争堡垒和死星舰外装甲的核心原料之一！

　　这处先进的金属冶炼加工基地群是冥神殿下辖规模最大、设备最健全先进的产业之一！可以生产包括云镍金的数百种珍稀金属原料，其地位自然非同小可！

　　整个星球表面，每块大陆上都分布着数十座大型冶炼加工基地，从临近资源星球上出产的矿石在当地经过初步加工后，便会由大型运输舰送到这里进行一系列深度冶炼工序。

　　经过二次加工后的金属矿锭借助天空轨道运输电梯送往星球的近地轨道，通过那里的空间冶炼基地进行最后一轮加工提纯，最后得到的高纯度金属，才是可以直接应用的成品，由运输舰送到同步轨道上的空间港库房区储存，等待着外来的深空运输舰队来提货。

　　整个星域中，这样规模的工业基地群还有十数个，每一个工业基地群都下辖多达数十颗资源星球，数以万计的矿场、初级冶炼基地，不计其数的辅助机器设备和庞大的运输舰队！

　　每年从这里运出去的各种珍稀金属，足以打造出一支规模在十万级别的舰队，以及配套的机甲军团和战争堡垒等等！

　　这是冥神殿直属的众多优质产业之一，而且是由段家的直系族人所掌控，事实上等于这个家族的自留地。每年可以为他们创造上百亿星晶的产值！

　　而作为基地总负责人的昆德。毫无疑问是可以从中上下其手，为自己捞到不少额外的好处的，这可是油水最为丰厚的肥缺职位了！他费了好大的功夫买通了段家的一位实权长老，才为自己争取到这个位置！

　　“唔……等这个月的分红到手。就去置办一栋高级别墅，再把‘天魅’会所把那对红牌姐妹花买回来吧！”他美美地盘算着。

　　蓦地，昆德眼角的余光瞥见下方极远处的星球表面隐隐有火星闪过，登时引起了他的注意。

　　经过多次基因优化的他，视力自然是远远超出普通人。尽管距离地面数万公里，他还是察觉到了不对劲的地方，在这里都能够看到火苗，放在地面上绝对是一场罕见的巨大火灾了！

　　“去查查，这是怎么回事！”他声音威严地吩咐道。

　　只是他并没有听到回应，感知中的整个世界刹那间似乎静止了一瞬，紧接着他就发现眼前的景象开始无声地扭曲变形，旋即整个空间港仿佛遭遇了重锤的鸡蛋，毫无反抗之力地被碾压得粉碎！

　　与此同时，星球表面震天动地的爆炸声此起彼伏。一处接一处价值不菲的工业基地，矿场，运输舰停泊坪、仓库等目标相继在火海中化为灰烬！不过半小时的功夫，整个星球就化为了一片炼狱焦土！

　　等到本星域的卫戍舰队察觉到不对劲赶过来，袭击者早已消失得无影无踪！

　　……

　　梦野大星区。

　　“……再经过两处虫洞，就可以回到组织的疆域内了！”康华利端详着面前的星图，心里一直悬着的心稍稍放了下来。

　　只要进入秘盟组织的地盘，就有着庞大的舰队和机甲军团掩护，再也不用担心那些层出不穷的星盗团、流浪星兽群、异族的袭扰舰队以及某些独行的强者了！

　　他所统辖的这支庞大运输舰队，运送的可是十多个海外属国本年度上交给组织的供奉税收。还有诸位大佬自超级文明巴罗托利亚联盟中订购的许多奢侈品、稀世珍宝、血统高贵的漂亮女奴等等！总价值是个极其惊人的数字，绝对不容有失！

　　常年往来奔波于蛮荒星系的航线，就免不了会遭遇各种各样的敌人！不安全是绝对的，安全只是相对的！纵然有着强大的护航舰队随行。这一路下来，损失都不少了！

　　康华利轻轻叹了口气，自己身为组织的高管，辛苦奔波这么多年，虽然油水不少，可是风险同样巨大。是该换个清闲些的位置去享享福了！

　　就在他胡思乱想的时候，一张方圆数万米的黑色巨网悄无声息地在虚空中浮现，锁定运输舰队的后段飞速罩了下来！

　　一队在外围护航的战舰首先察觉到了不对劲，然而还没等他们做出反应，巨网忽地爆开，团团黑云凭空充溢而出！瞬间便扩大到方圆千里的区域，整个运输舰队后部来不及闪避便被罩了进去！

　　尽管及时张开了能量护罩，但是面对那诡异黑云的攻击，就连随行的几座战争堡垒都只撑住了数十秒钟时间，便被攻破防御，化为团团凄美瑰丽的太空焰火！

　　数十艘亚空间断层飞船自不远处的虚空中浮现，接着更多的大网笼罩下来……

　　……

　　“……冥神殿下属的六处大型工业基地群被不明势力摧毁，各类人员伤亡达数百万人，直接间接的经济损失超过两千亿星晶！”

　　“……秘盟的三支大型深空商业贸易舰队遭遇星盗团袭击而全军覆没，官兵伤亡多达数百万人，大部分珍贵货物被掳走！”

　　“……九方楼位于寒武大星区诸多人类国家的数十处产业被不明势力袭击，人员损失多达数百万人，财物损失上千亿星晶！”

　　短短半个月时间，这三大超级组织名下的诸多产业和人员分部都遭遇了不明势力的袭击，猝不及防之间损失都极为惊人！

　　消息传开后在人类世界掀起了轩然大波，也引来了众多异族文明的关注，纷纷揣测究竟是何方神圣有这么大的胆量，敢于同时对三个超级组织下手！

　　要知道在以往的历史中，超级组织遇袭的情况不是没有发生过，但是肇事者无一例外地都付出了惨重的代价！就算是伏罗缇柯尔人，事后都免不了被人类方面在其他地方找回场子！

　　不过这回，六大超级组织的高层并未有明确的表示，诸多大佬在秘密联络碰头，开了一次超空间远程视频会议之后，也不知达成了一些什么协议，此事便没了下文！

　　“……殿下，针对松林学宫与朝露芳华会的行动方案已经拟好，只要您拿定主意，就可以付诸行动了！”安凯丽公爵夫人禀告道。

　　秦煌看着面前的两份红色文件，摇摇头道：“暂时是不必了！将这计划封存吧！”

　　公爵夫人诧异地看着他，不明白哪里出了问题。

　　秦煌脸上现出一丝笑容，道：“几个小时前，那些老家伙们已经达成了一致，所以这种事情以后不会再发生了！”

　　圣歆兰帝国前段时间的秘密行动，终于让几大超级组织的高层明白了这个大国的态度，在维护自身核心利益的决心上，帝国从来不会有任何动摇，哪怕是与超级组织为敌！

　　事情既然已经闹大，那就不可能不作处理。在自身理亏的前提下，那几位惹事的大佬也很难说服自己的盟友们撕破脸皮对圣歆兰帝国继续用强，何况组织内部和他们不对路的大人物多了去。

　　于是在某些中立派的撮合下，大家最终同意到此为止，各方都不得再就以前的恩怨挟私报复！秦煌的地位，以及帝国在人类世界中的各种正当权益都不会再受到超出规则的挑战。

　　毕竟如今伏罗缇柯尔文明的威胁迫在眉睫，人类世界内部确实不应该发生大规模的内斗了！

　　秦煌自然明白见好就收的道理，既然已经证明了帝国的实力和决心，接下来就要适可而止，以免真的逼急了那几个老家伙，干出些疯狂且不计后果的事情来。

　　安凯丽公爵夫人明白缘由后也松了口气。这些袭击力量都是帝国情报部门苦心经营多年，好不容易安插培养起来的得力棋子，就好像那些组织在帝国内部安插的棋子一样，都是不到关键时刻决不动用的杀手锏！一旦用过就等于失去了价值，以后就得重新布线、另行培养新人了！

　　如今计划取消，也就意味着那两组人马都可以继续潜伏而不用暴露。倒是省了不少事情。

　　“……殿下，皓月星海的圣胡安帝国特使求见！”一名宫卫忽地进来禀告道。

　　秦煌眸光一闪，问道：“我们同这个所谓的‘圣胡安’帝国，有正式外交关系吗？”

　　旁边的独孤洛樱看看他的表情，小心地道：“以前还是有的，不过现在……”

　　在梦寒凝陨落后，皓月星海分裂。出于种种考虑，当时的圣歆兰帝国确实同许多自立的分裂势力建立了外交关系。

　　不过站在他的立场上，这样的行为显然是不会被他认可的。

　　秦煌想了想，神色平静下来，道：“让他们进来吧！”


第439章 极品皇后

　　上次的拍卖会，田月龙因为出言不逊、挑衅帝国储君的威严，结果被禁卫们当场逮住拖走。

　　考虑到这家伙和圣胡安帝国的关系，秦煌并没有马上决定如何处置他，而是将其丢在内务府的大牢里住了一个月！

　　同时他也想看看皓月星海的那个田惊宏对此事究竟会有怎样的反应，对方既然自诩为圣胡安帝国的开国皇帝，想必应该有几分头脑，不至于让自己太失望才是。

　　如今看来，对方在等了这么久之后，终于还是没有放弃这个儿子，派出特使上门谈判来了。

　　在那次事件之后，秦煌已经查阅过所有关于田家成员的资料，这个田月龙乃是嫡出的二皇子，生母正是那位梦家的嫡女，也即是帝国的开国皇后。

　　田惊宏的长子能力并非特别出色，母妃的家世也只是一般，因此成为继承人的希望很是渺茫。目前从各方面来看，这个田月龙的机会都要比他的兄长大得多！

　　当然了，田惊宏自己春秋鼎盛，又有着战皇位阶的实力，理论上至少还有好几百年可活！这个田月龙等不等得起可就难说了！

　　何况有秦煌在，圣胡安帝国的国祚究竟还能延续几年也实在不好判断。

　　须臾之后，一位长裙曳地、高挑修长、花容月貌的女子仪态优雅地走了进来，凤眸中精光隐隐，带着掩饰不住的倨傲。

　　对方进来后，不着痕迹地打量了一下宝座上的年轻皇储，然后微微躬身行礼，以柔美悦耳的声调问候着：“……外臣梦淑俪，见过帝国储君殿下！”

　　秦煌微怔，如果他没记错的话，这梦淑俪不是别人，正是那位下嫁给田惊宏的嫡女，圣胡安帝国的皇后，在国内权柄威望极重的人物！

　　据说田惊宏要不是得到了她的支持。根本不可能掌控那批来自梦家的精锐军团，更不可能顺利自立！所以她的地位之高、手段之精明厉害，由此可见一斑！

　　至于另一个未经证实的传言是：她当年还曾经与自己的母亲争夺家族第一继承人的资格，原本也不是一点希望都没有。不过在梦寒凝成功自濛夜星墟返回之后，实力大涨！一举压过了所有的兄弟姐妹，成为无可争议的家族接班人！

　　因此她心灰意冷之余，才遵从家主的安排嫁给了那个田惊宏，后来就一直镇守坐镇皓月星海西部的圣胡安行省。协助他掌管着梦家三个精锐的近卫军团！

　　秦煌深深地注视了她一眼，才出言道：“皇后不必拘礼，坐下说话吧！”

　　梦淑俪轻轻抚弄了一下裙摆，款款落座，强势而充满侵略性的目光直视秦煌，微微地笑道：“多年不见，想不到我的外甥居然已经是帝国的皇储了！你的天赋，就如你的母亲当年一样，都是那么出色！将自己的一众兄弟姐妹都比下去了……”

　　她当然不是信口开河，从梦家的族谱上看。秦煌确实算是她的外甥，只不过她虽然是在套近乎，但是言语间根本没有多少欢喜之意，反而带着一种显而易见的冷漠与隐隐的恨意。

　　秦煌微微蹙眉，旁边的独孤洛樱即刻出言道：“梦皇后这次过来，应该不仅仅是为了认亲的吧？您、或者说您身后圣胡安帝国此番究竟想和我国商谈些什么，咱们还是先谈公事，再叙私谊如何？”

　　梦淑俪语气一窒，有些不悦地看了独孤洛樱一眼，继续道：“公事当然是要谈的！不过在此之前。还是请外甥先把你的表兄放出来吧！”

　　独孤洛樱声音转冷：“田月龙在公开场合对储君殿下出言不逊，并携带兵器意图不轨！已经严重冒犯了帝国的威严，岂是说放就能够放的？”

　　梦淑俪坚持道：“那只是一场误会而已！”

　　“外交无小事！田月龙的行为无可宽恕，想要释放他。贵国必须公开道歉，并给出相应的赔偿，否则此事无可商议！”独孤洛樱寸步不让地道。

　　梦淑俪有些火了，她其实也知道自己的宝贝儿子惹出了怎样的麻烦，但是在得知帝国储君是梦寒凝的儿子之后，她的心里顿时就觉得不以为然了。

　　对方可是自己的晚辈。只要这回自己亲自出马，他还会不乖乖听自己的吩咐吗？

　　“殿下，大家怎么说都是一家人，不用这样斤斤计较吧？”她努力维持着平静的表情道。

　　“很抱歉！这是国事，就要按照国家层面的规则来！”独孤洛樱冷声道。

　　她心里同样对这胡搅蛮缠的女人起了反感，就算储君是你的外甥那又怎样？公私分明，这是上位者的起码常识！指望着亮出了长辈的身份，就可以逼迫储君让步？你开玩笑呢！

　　梦淑俪怒了，突地指着独孤洛樱尖声训斥道：“你不过是一个高级女官而已，有什么资格在这里说话？储君殿下都没表态，你居然就敢行此僭越之事，难道你还想将来当皇后不成？”

　　这顶帽子扣得有点大，独孤洛樱俏颜发白，有些无助地看了秦煌一眼，没有继续反驳。

　　说起来她现在的位置确实有几分尴尬，秦伟烈当初虽然许了她储君正妃之位，但是这个承诺到底作不作数，还得看秦煌本人的意愿。

　　而秦煌恢复储君身份之后，虽然依旧让她协理政务，但是对于此事一直都没有表态。所以她现在都不知道自己究竟该以怎样的身份来面对他。

　　秦煌眼神冷了下来，淡然道：“这位是出自帝都豪门独孤家族贵女，本王的正妃，将来当然是帝国之后！她刚才的话可以代表我的意志，所以……还请皇后你注意下自己的态度吧！”

　　独孤洛樱娇躯微微一颤，眼角的余光飞快地扫视了秦煌一眼，心里如同打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。

　　梦淑俪表情僵住了，脸色变幻好一阵，只得硬邦邦地道：“好吧！是我唐突了！不过……殿下，这次姨娘特意过来见你，是有大事要和你商议，不用继续纠缠这点细枝末节的问题吧？”

　　“什么大事？”秦煌心里已经颇为不耐，淡漠地问道。

　　“很简单！最近帝国的外部压力有些大，所以我希望外甥你能够援助我们一批物资！不算太多，五千亿星晶就可以！此外我们还需要两颗死星舰，二十五座战争堡垒，三十万艘战舰，黄金机甲三千五百台，高级光甲套装九千套，源能导弹一万五千枚……”梦淑俪噼里啪啦说了一大堆，却没有注意到秦煌的脸色越来越冷。

　　就连两旁的朝臣和宫卫们都露出了讥讽的神色，传闻中这女人头脑并不笨，怎么此番过来却表现得像个白痴似的？实在是让人无语！

　　独孤洛樱收拾心情，沉声问道：“贵国想要这么多援助，不知又准备为此付出怎样的代价呢？”

　　国与国之间利益至上，想要得到多少，自然就得付出多少！不可能有免费的午餐！

　　梦淑俪道：“只要贵方愿意帮助我们对外扩张，消灭梦冰澜为首的割据势力！以后我们愿意成为帝国的附庸国！这样的条件，殿下可曾满意？”

　　秦煌冷然道：“不过是一句空洞的承诺而已！本王对这样的条款没有半点兴趣！”

　　梦淑俪猛地跳了起来，尖声怒叫道：“你不答应？皓月星海的那个梦冰澜贱货，最近在借着你母亲的名号大肆扩张！没几天就要打到圣胡安帝国了，你居然放任不管？我可是你的姨娘，你的叔伯族人都在那边，你怎么能如此冷血无情？丧心病狂？别忘了你身上也流着梦家的血液……”

　　“嘭！”

　　秦煌狠狠一拍书案，凛冽的杀意充斥了整个殿堂，骇得群臣噤若寒蝉，大气也不敢出。

　　“把这个不知天高地厚的女人拖出去抽上两百鞭子，再让她去内务府的大牢里陪自己的宝贝儿子吧！”他一字一顿地道。

　　一队面色冷峻的宫卫立刻默不作声地围了过来。

　　“什么？你……我可是你的姨娘？你居然……”梦淑俪脸色一变，终于有几分害怕了。

　　“我为有你这样的亲戚而感到恶心！”秦煌冷冷地道。

　　旋即，宫卫们不顾她的哭闹叫骂，如同老鹰抓鸡一般将她拖了出去，不一会儿外面就传来了鞭子抽击皮肉的“啪啪”声，夹杂着怨毒至极的诅咒哭骂。

　　秦煌抓过旁边盛水的玉杯，猛灌了几口，才算让自己的心情平静下来。

　　“没见过这么极品的女人，真不知她的脑子里都装了些什么！”他吐了口气，闷闷地道。

　　印象中，似乎也就只有那个苏雯雪脑残才可以和她有的一拼了，就连陈梦璇都比她稍强些。

　　“殿下，伏罗缇柯尔帝国，素丹皇特使求见！”又一位宫卫进来禀告道。

　　秦煌脸色一变，拉达曼提斯？他终于还是找上门来了！

　　……

　　“……我们的条件很简单，交出殿下你手中所有的圣源之印！作为补偿，寒武大星区中属于神教文明的疆域，我们可以从中挑选出二十个大星系割让给贵国，包括全部的子民在内！”

　　一身华贵长袍，眼神无比桀骜的圣徽祭司昂首站立在大殿中，傲慢地述说着自己的要求：

　　“如果你们还有别的要求，也可以提出来！如果拒绝，那么将来圣战开启时，圣歆兰帝国将会是第一个被覆灭的人类帝国！”

　　“……”


第440章 “星贝”财阀

　　圣源之印带来的巨大好处，秦煌现在就已经充分体会到了，仅仅是在体质优化、修为提升方面的帮助，就足以让它成为星海世界中有数的重宝！绝非一般的神器所能比拟的！

　　毫无疑问，手中掌控着多达六枚圣源之印的拉达曼提斯更加清楚这一点，因此站在对方的立场上，既然知道了剩下的几枚圣源之印下落，那是一定要设法抢夺回来的。

　　至于他为什么会弄到秦煌的信息，这也并不奇怪。黄金哈里发们在人类世界渗透多年，拥有的潜势力绝对不容小觑。既然格萨尔能够查到他的真实身份，实力更强大的拉达曼提斯没理由查不到，何况时间过去了这么久。

　　当然这是因为秦煌依旧待在帝国的缘故，所以素丹皇的特使才可以堂而皇之地找上门来提条件。

　　事实上有了苍钺璃给他的那件奇物，拉达曼提斯已经无法感知到这位储君的具体方位。如果他能够放下一切离开帝国的话，那素丹皇是一点办法都没有的。

　　秦煌思虑良久，才慢慢地问道：“尊敬的图兰森大祭司阁下，无论本王是否答应你们的要求，将来圣战开启时，整个人类世界都免不了成为你们的进攻目标！”

　　“既然结果都是一样的，那我实在找不到说服自己答应你们的理由！”

　　图兰森皮笑肉不笑地道：“就算圣战必然开启，但是你们圣歆兰帝国也可以多活上几年嘛！甚至伟大的陛下已经说了，只要你们能够皈依至高圣主的信仰，那么就是完整地保留圣歆兰帝国的版图也可以考虑！”

　　“到那个时候，你会被册封为尊贵的银月哈里发，继续享受属于你的权力和荣光！一切和现在都不会有什么不同，你还有什么好担心的呢？”

　　秦煌很是坚定地摇头：“抱歉！我不可能接受这样的条件！”

　　图兰森面皮抽搐数下，声音转冷：“用两倍于圣歆兰帝国的领土来交换，你都不满意？那殿下你究竟还想怎样？”

　　二十个大星系，从体量上看确实相当于圣歆兰帝国的两倍疆域了！这样的交易。在星海世界已知的历史上可谓绝无仅有！

　　但是秦煌除非是脑子进水了，否则根本不会相信这种虚无缥缈的承诺！二十个大星系的领土方圆近百万光年，有着数以十万亿计的子民，天量的珍稀资源。那群神棍就甘心这样白白送出去？

　　“如果我没有记错的话，寒武大星区中属于伏罗缇柯尔文明的疆域，是以格萨尔为首的四位黄金哈里发的势力范围，根据你们的教义，就算是素丹皇。也无权随意剥夺其他黄金哈里发的领地和臣属！所以……我不觉得这样的交易存在可行性！”秦煌淡然道。

　　那四位黄金哈里发都属于开明改革派系，与拉达曼提斯自然是不对路的，包括他们下辖的众多臣属附庸都是如此。

　　虽然寒武大星区中的地盘多数是由那些大大小小的哈里发们自领，直接归属于四位黄金哈里发的领地并不多，但是那四位也不可能仅凭拉达曼提斯的一句话，就乖乖地让出如此大的一片领土！这无异于直接动了他们的命根子！

　　拿别人的地盘做交易，拉达曼提斯还真是好算计！

　　图兰森呵呵一笑，道：“这种事情殿下就不必担心了！不妨告诉你，那四位黄金哈里发都是已经背弃了伟大圣主的罪人！包括他们的那些附庸和臣属都是如此，用不了多久。伟大的陛下就会将他们全部送上火刑台！”

　　“所以，这些领土到时候是完全可以移交给你们的！”

　　秦煌笑了笑道：“既然如此，那就等四位黄金哈里发伏诛之后再说吧！放心，圣源之印就在我手中！只要时间成熟了便可以交易，你们的陛下应该等得起！”

　　“……”

　　图兰森阴鸷深沉的目光盯着这位年轻的储君审视了好一阵，才森然道：“你是在戏弄伟大的陛下吗？”

　　“不是戏弄！只是我得优先保证圣歆兰帝国的利益，如果你们收了东西却翻脸不认账，我找谁说理去？”秦煌不冷不热地道。

　　“你敢质疑伟大陛下的信誉？”

　　“我没有这样的意思，不过我总得看到那二十个星系并入帝国的版图之后再说吧？”

　　“……难道你们真不怕伟大陛下的军团打过来吗？”图兰森狞声道。

　　“那也要你们的军团能够过得来才行！”秦煌无所谓地道。

　　就目前伏罗缇柯尔文明内部的形势而言，顽固保守派系与开明改革派系的斗争日渐趋于白热化。一旦达到某个临界点，就会彻底引爆黄金哈里发之间的内战！

　　拉达曼提斯此刻正忙着布局，企图将开明改革派系一网打尽，他哪还有多余的精力来理会圣歆兰帝国？

　　所以在目前而言。所谓圣战的威胁，在秦煌看来就是个笑话！

　　图兰森眸光闪烁，沉默了好一阵才不甘不愿地道：“那好吧！希望你记得自己的承诺！伟大的陛下可不是这样好糊弄的！”

　　倨傲地点点头，这位圣徽大祭司转身昂首走出了宫门扬长而去。

　　……

　　九方楼驻地。

　　“……事情谈得怎么样了？”看着刚刚走进来的未婚妻，古元沣神色热切地询问道。

　　夜薇叹了口气道：“不太乐观！”

　　古元沣脸色黯淡下来，不悦地道：“那位储君前些天的报复行动。已经让组织损失不小了！如今高层已经达成和解协议，他还要怎样？”

　　夜薇看了他一眼道：“达成和解协议是不假，但是那只意味着双方今后相安无事，可不意味着他非得继续和咱们合作下去吧？”

　　古元沣脸色一滞，无奈地道：“话虽如此！可是储君难道就一点通融的余地都没了吗？咱们本来也就没有和他为敌的意思！为什么就不可以重归于好呢？”

　　夜薇蹙眉道：“储君已经说了！必须让我们先帮助‘冰澜军团’在一年内拿下那十五家分裂势力，然后他会交给我们十部功法！”

　　这样的条款比起之前的无疑要苛刻了不少，当然如今主动权掌握在秦煌手中，他们要是不满意的话，大不了不合作就是了。

　　反正凭借秦煌手中的资源，支援“冰澜”军团的扩张是毫无压力的事情，古元沣的帮助充其量不过是锦上添花的范畴罢了。有没有他们，其实对“冰澜”军团的扩张计划并无根本性的影响，充其量就是省些时间而已！

　　古元沣脸色阴晴不定，沉默了好一阵才道：“既然是这样，那就按照他说的去办吧！”

　　因为前些天的事情，老师最近对他们两个很是不满，如果还没有拿得出手的成绩，恐怕将来回去之后都免不了受到责罚！因此这二十部修复补全的功法密卷，对他们就显得尤为重要了。哪怕只有一半，拿回去之后都可以算是大功一件，足以抵消之前的过错！

　　……

　　太空港口，一艘体长千米的青蓝色豪华飞船在众多战舰的簇拥下，徐徐降落在停泊台上。

　　“……几年没回来，这帝都是越发繁华了！”飞船中的套间内，一个甜美的声音响起。

　　“这不是好事吗？说明夫人您决定在帝国扩大投资的决定是英明而正确的！”一个稳重而柔和的声音说着。

　　布置得简单素雅而又不失品位的房间里，两位芳菲妩媚、优雅高贵的女子打量着舷窗外面的繁华景象，和声细语地交谈着。

　　那位一身黑色OL装，身姿优雅挺拔，显得精明干练的美丽女子，就是人类世界中有名的“星贝”财团掌舵人叶欣语。至于那位云鬓高挽、一身如雪宫裙的美艳少、妇，赫然是赵晴子。

　　“你这次的任务可不轻松呢！”

　　叶欣语看着自己的好友笑道：“那两个蠢女人在帝都乱搞一气，已经把储君得罪狠了！连带组织的声誉都受到了不少影响，女英大人回来后，还不知会怎样收拾那个苏蕾莉亚！”

　　赵晴子叹道：“幸好储君很是敬重女英大人，也明白事情的原委，应该不至于迁怒于我们吧！”

　　“星贝”财团，是人类世界中最负盛名的金融投资集团之一，名下拥有数百家大型银行、基金、商会，在几乎所有的人类大国中都有着巨量的投资和产业，并且有着自己的雇佣军团和大片蛮荒资源星域，其经济实力和影响力，以及每年的营业额，绝不逊色于一个超级大国的财政收入！它的当家人地位如何，可想而知！

　　这位当家人此番过来，主要就是为了见见女英给她指定的那位义女，顺便看看圣歆兰帝国的未来继承人。

　　而赵晴子则是官复原职，自从斯嘉丽夫人出事后，朝露芳华会高层付出了不少利益才安抚住圣歆兰帝国，并且又将她调了回来，重新担任组织在帝都地区的总负责人，藉此修复和秦煌的关系。

　　“时间不早，咱们先下去吧！”

　　赵晴子站起身来笑道：“林兮玫那丫头应该在外面等着了，总归是未来的皇妃，也不能太怠慢了她！”

　　叶欣语笑着点点头，和她一起出了房间门，在众多秘书和保镖的簇拥下向着舱门行去。


第441章 册封

　　两女走下舷梯，就看见大红色的地毯一直铺到了舷梯边，两排俏丽的白裙少女侍立两旁。

　　一位眉眼如画、俏美无双的女孩已经等候多时，见到她们立刻迎了上来，声音温和地问候着。

　　叶欣语仔细端详了一下她的面容，女孩的脸蛋属于那种标准的瓜子脸，肌肤细腻白皙、有如极品美玉，嫩得一把可以掐出水来。面部线条极其柔美婉约，精致秀美的五官，乌黑发亮的黛眉，极其的漂亮。

　　“果然生得一副好模样！”叶欣语满意地赞叹道。

　　而且这女孩的资质看起来也相当不错，目前居然已经是黄金机甲战将的位阶，身上的气息精纯浑厚、沉凝悠长，无论是她本人的努力、还是女英大人在她身上的投入，都可以说明她在储君心中的地位确实不低。

　　林兮玫丽颜微红，稍稍退了半步，眸光投向另一个方向。

　　叶欣语略有些疑惑，旋即就看到一位眸正神清、英武俊雅的少年走了过来，温言问候道：“这位就是尊敬的叶女士吧？在下秦煌，我谨代表帝国，欢迎您的到来！”

　　她不由愕然，怔了一下才反应过来，连忙笑道：“想不到是储君殿下亲自过来了！真是不胜荣幸！”

　　虽说她们的身份和掌握的各种权力资源并不亚于大国首脑，但毕竟不等同于国家元首，这种一般性质的到访，东道国基本上是不会有太高级别的人物过来迎接的，充其量派出一位部长级官员迎接就很给面子了。

　　叶欣语事先确实没想到储君居然会过来，可见这个林兮玫受他重视的程度。资料上说他俩当初是一个学校出来的，似乎说明这位殿下的确很看重往昔情分的样子。

　　旁边的赵晴子心里微微松了口气，秦煌肯出现在这里，说明事情并不像她之前认为的那样糟糕，接下来的会谈应该会比较乐观。

　　当天晚上，储君在帝宫设宴款待叶欣语和赵晴子两女，第二天又去了朝露芳华会的驻地。正式举行认亲仪式。

　　只可惜女英还在濛夜星墟没有回来，否则作为林兮玫的引路人，她这次应该也会在场的。

　　……

　　接下来几天秦煌将手头的主要事务逐一处理完毕，然后去见了秦伟烈一次。

　　“……你已经决定了吗？”密室里。老皇帝平静地问道。

　　秦煌微微颔首，道：“是的！拉达曼提斯的威胁虽然暂时不足为虑，可他就算无法派遣大军过来，派些强者过来还是有可能办到的！帝国虽然不怕他们，总这样下去也不是个办法！只有千日做贼、哪有千日防贼的道理？”

　　“而且我需要借助大量的实战来磨练自己、快速提升实力修为！离开是最好的选择！”

　　鉴于帝国国内暂时没有什么大事情发生。所以秦煌决定离开帝都，去皓月星海参加一段时间的战事。并设法取回母亲在那边的秘藏，等到将来晋阶机甲神将的层次后，再视情况决定后续的历练计划。

　　他现在已经越来越有一种迫在眉睫的紧张感，虽说伏罗缇柯尔人的全面内战已经无可避免，人类文明在接下来几年时间里应该是安全的。但是再怎么样拖延，十年八年以后，圣战大军终将降临人类世界诸国。

　　无论怎样看，人类文明自星渊联盟时代结束以后，想要重新跻身于超级文明的行列。获得其他智慧种族的承认，不经过一场大规模战争的考验是不可能达成目标的！

　　只有将曾经的宿敌狠狠踩在脚下，才能重新奠定人类文明在星海世界中的霸主地位！

　　老皇帝微微颔首，道：“既然你已经拿定主意，我就不说什么了！以你的能力和心性，我也没什么可担心的！”

　　他深深地打量了这个儿子一眼，微微叹道：“我还能够撑上几年，可以替你守好这片基业！至于将来有没有机会见到帝国在你的手中崛起，甚至一统人类世界，恐怕就要看天意了！”

　　秦煌垂下目光。沉思了几秒钟才淡淡地道：“希望会有那么一天吧！”

　　他从次元空间手镯里取出一只盒子打开，里面是数十块大容量的光脑芯片。

　　秦煌轻轻将其推到老皇帝面前，道：“这里面是传承自星渊联盟时代的一些科技资料，都是帝国目前所欠缺的领域。你拿去交给可靠的人研究，相信未来几年帝国的科技水平应该会有较大的提升！”

　　星渊联盟时代以后，人类世界发展至今，有些科技领域已经超越了当初的水准，但有些领域的依旧停滞不前，有些甚至还有所倒退！譬如说机甲研究领域。

　　由于最后一战中。大量的超级强者和机甲战皇陨落，使得不少有名的机甲流派都断了传承！重要的研究资料和技术工艺图纸散失，还有某些种类的珍稀资源产地被那群神棍占领，导致不少类型的高端机甲至今都无法重新现世，就好像那些高级修炼功法一样。

　　因此六大超级组织以及超级大国们近年来在这方面都加大了投入，力求尽可能多地提升人类文明诸国在这方面的实力，为即将到来的种族大战做准备。

　　饶是老皇帝定力过人，见到这些芯片时瞳孔都不由紧缩了一下。如果秦煌所言非虚，这里面的东西可以说是一个超级文明最宝贵的资产了！价值恐怕是根本无法用星晶来衡量的！

　　“好吧！我会妥善处理的！”秦伟烈也不多言，将盒子收了起来。

　　沉吟了一下，老皇帝又道：“你既然打算去皓月星海，那就把‘冥龙之炎’机甲军团带去吧！皇室供奉团你可以挑选三百人带走，加上那台‘圣华天语’，应该可以保证你的安全！你母亲留下的那柄主神器，虽然资源已经到位，估计还得几个月时间才可以完成修复，一时半会怕是赶不上了！”

　　秦煌思虑了一下，摇摇头道：“‘冥龙之炎’现世，引发的动静恐怕不小！我还是带‘星月交辉’军团去好了！”

　　“冥龙之炎”作为帝国最精锐的可成长性机甲军团，是名副其实的国之重器，不到关键时刻绝不能轻易露面的。

　　而“星月交辉”则属于非成长性机甲，虽然是人类世界最顶级的机甲军团之一，但是面世后造成的影响无疑要小得多，不至于引发几大超级组织太过激烈的反应。

　　整个军团共计三千台机甲，均属于暗金位阶以上的高端货色，完全可以满足在皓月星海的征战需要。至于“冥龙之炎”机甲，适当挑选几台配发给自己的追随者们使用就够了。

　　老皇帝对他的安排没有异议，最后又道：“你走了之后，我会让独孤洛樱那孩子继续顶替你的身份，并代你处理政务。只不过……你总还得给她个说法吧？”

　　“就算不想给她正妃之位，给个侧妃也是可以的！否则就这样晾着人家，我都不好跟独孤云那老家伙解释了！”

　　秦煌沉默半晌，终于道：“我上次已经说过将正妃之位许她，就照此办理好了！还有白昀慧、林兮玫她们，这次离开前就一并册封了吧！”

　　说起来这些女孩跟了他不短的时间，老这样无名无分的终究不妥。她们虽然嘴上不说，心底还是颇为在意的。自己毕竟已是货真价实的帝国储君，在这方面的确该有所表示了。

　　翌日，秦煌正式知会宗人府首席长老秦翼坤公爵，于星华宫举行了太子妃册封仪式。

　　独孤洛樱为正妃，林兮玫、杨妍菲、白昀慧、程淑晗、元贝贝、绮蓝、穆丽娅、独孤夜歌、秦芷韵为侧妃，名字录入皇室玉碟，并可提前享受正牌皇妃待遇。

　　按照惯例，太子妃就是未来的帝国皇后了，但是也并非百分之百如此。即便是秦煌自己不反对，恐怕女英和沙正海两位大佬都不会轻易答应。

　　毕竟一个超级大国的皇后之位，等于极其珍贵的政治筹码，还有那些主要的妃位。都是难得的政治资源，这两位大佬怕是不会由着他胡乱挥霍、想给谁就给谁的！

　　对于这次册封，朝中重臣私下里也有着不少非议，因为除了独孤洛樱和白昀慧两位，剩下的女子全是外来的。帝都各大豪门的女子根本无人入选，使得很多大贵族们感觉颜面无光。

　　只不过皇帝陛下一直没有发话，他们也不好多说什么。只能等将来储君即位后再做计较了。

　　三天之后，秦煌带领一众追随者秘密乘坐星罗天宫的战舰，悄无声息地离开了帝都。

　　这支庞大的运输舰队里有着整整十座战争堡垒、一万五千艘新式主力战舰、六千台机甲、亚空间断层飞船三十艘、五十艘大型深空通讯指挥舰，其他各类特种舰船七百余艘。

　　此外还有各种规格的高浓缩能量块、弹药以及必要的后勤物资，其数量之大，完全可以满足三十万舰队一年时间的高强度作战所需了！

　　这是秦煌自星罗天宫所采购、新近交付的一批军火物资，这次等若就是由他亲自押运过去。

　　说起来自己总归是皓月星海的合法继承人，如果在统一之战中老是缺席，于情于理都说不过去，如今正好趁这个机会，带领麾下军团好好打上几仗，藉此树立自己在国内的威望和形象才是正理。


第442章 覆亡

　　梦野大星区，秘盟总部。

　　宏伟至极的露天广场中，一根根巨型星晶柱子巍然矗立着，美丽的黛蓝光华充斥了整片空间，流光溢彩、美轮美奂！

　　方桌边，纳德蓝与自己的祖父相对而坐，众多扈从跟班在远处静静地候着。

　　“……祖父，孙儿无能，这次去圣歆兰帝国无功而返，辜负您的期望了！”纳德蓝垂着脑袋，面带愧疚之色地道。

　　他本来是受自己的祖父亨拉蒙之命，前去圣歆兰帝国求亲，只要能够娶回一位公主，将来插手帝国政局、图谋神器就有了足够的理由。

　　只可惜秦煌这位储君根本不吃他那一套，第一次会面就干脆利落地拒绝了他的要求，后来更是见都不肯见他了！

　　不死心的纳德蓝后来试图求助于九亲王以及其他几位影响力较大的皇族成员，本以为有了几分把握，不曾想紧随而来的第二波大清洗，将这些天潢贵胄们通通送上了断头台！彻底葬送了纳德蓝的最后一丝希望！

　　尤其是前一阵子圣歆兰帝国的反击手段，让组织蒙受了不小的损失，而且那些舰队和产业多是由亨拉蒙元老的人负责的，因此可以说他吃的亏最大！

　　在这样的情况下，秘盟高层只能选择和圣歆兰帝国息事宁人，双方以后都不得再有类似的敌对行为。

　　因此在帝都驻留多日，结果一无所获的纳德蓝实在没有办法，只得灰溜溜地打道回府。

　　他此刻的心情很是惶恐不安，亨拉蒙这位议政元老子嗣众多，才能出色的也是大有人在，自己纵然比较受对方宠爱，但是迟迟做不出成绩的话，失宠是必然的结果！

　　亨拉蒙的脸色一直很平静，在听完孙子的述说后，他轻轻放下酒杯。语气平淡地道：

　　“这事情不能完全怪你！从一开始，我们就低估了那位皇帝陛下的决心，本以为他寿元无多，对国内政局的掌控力应该下降了不少才是！但是事实并非我们想象的那样简单！”

　　“还有那位年轻的储君。有鉴于他一直在民间长大，根本不曾受过完整而系统的精英教育，见识和眼光应该都远不及你才对，想要对付他应该不是问题！遗憾的是我们都错了……”

　　说到这里，亨拉蒙心底也有几分恚怒。情报系统的那批专家们都是猪脑子，总是想当然、自以为是！弄一些不靠谱的分析报告送到他面前来，连带他的决策都出现了重大偏差！

　　或许改天自己要好好整顿一下组织的情报部门了，某些没脑子又不怎么听话的家伙，还是早点清洗掉的好，省得天天给自己添堵！

　　“不过，事情并就没有转机！”

　　亨拉蒙看看自己最宠爱的这个孙子，嘴角浮现出一丝笑意，继续道：

　　“组织在其他几个大星区都布下了足够分量的棋子，从目前的情况来看。进展都不容乐观！但这并未超出我们的预料之外，毕竟那几大超级组织高层都不是笨蛋！”

　　“所以这注定是一场长期而艰苦的争斗，秦煌纵然赢了第一个回合，却并不意味着他能够笑到最后！”

　　纳德蓝精神一振，饱含期待地问道：“那么，祖父您的意思是……”

　　亨拉蒙拿起手边的一份纸质文件丢给他。

　　这位公子哥接过来一看，脸色就是一怔：“圣源之印？”

　　他当然也知道关于这件神器的诸多传闻与神奇功效，据说星渊联盟时代崩溃以后大部分圣源之印就被黄金哈里发们掳去，少数几枚不知所踪，想不到现在却看到了这东西的下落。

　　“没错。根据各方面收集来的情报讯息汇总，那位储君殿下的手中，确实拥有着一枚圣源之印！”亨拉蒙语气肯定地道。

　　纳德蓝顿时变了脸色：“难怪这小子运气一直好得难以置信，原来是有这件神器傍身的缘故！看来我们以前输得并不冤！”

　　这家伙根本不反思自身的问题。下意识地就把自己一方失利的责任全部归咎于圣源之印了，倒好像这件神器就是无所不能的一般！

　　“您的意思，是打算出动组织中的强者，将这件神器抢夺过来？”纳德蓝试探着问道。

　　亨拉蒙摇摇头，嘴角浮现出一丝冰冷的笑容：“不！我们什么都不必做，只需静观其变即可！”

　　“原本我还当他是个有些分量的对手。可是现在，那位拥有了多枚圣源之印的素丹皇陛下，会很高兴地帮我们除掉他的！”

　　“所以说……”纳德蓝已经隐隐明白了祖父的意思。

　　“所以说，他就是个将死之人！”

　　亨拉蒙阴森森地道：“圣源之印的确是好东西，原本就连我都有几分动心！只不过被那位素丹皇盯上的目标，你觉得他还能活几天？用不了多久，皇帝陛下就得重新考虑帝国储君的人选了！”

　　“你现在就回到圣歆兰帝国去，想方设法接近皇长女秦雨霖殿下，秦煌死后，她是最有可能接掌大位的人选！我再动用关系为你提供一些支援，一定保证你如愿以偿！”

　　“是！祖父大人！”纳德蓝重新振作起来。

　　……

　　皓月星海，易方行省首府。

　　密室里静悄悄的，面带疲倦之色的帕博尔锁死了房门，珍而重之地从次元空间手环里取出一个不大的蓝金匣子，将里面的物品倒在桌子上，然后慢慢地数起来。

　　里面其实也没多少东西，七八块罕见的名贵宝石，六张大面额晶卡，分别来自星海世界几家不同的跨国银行，十几份宅邸产权凭证，是位于几个人类大国风景名胜星球的豪宅别墅；此外就是几颗富庶资源星球的所有权契约了。

　　他细细数过，发觉数字准确无误后，脸上才露出了一丝轻松的笑意，将其一件件收进匣子，重新放进了次元空间手环里。

　　这是易方公国的帕博尔大公殿下最后的一点家底，总共大概几十亿星晶的资产，说多不多、说少也不少了！

　　自从“冰澜”军团的舰队逼近首府，连战连败的情况下，心底近乎绝望的帕博尔大公现在能做的就是拼死抵抗，等待着他身后的靠山能够派援兵过来解围！但是究竟能不能等到那一天，大公殿下心里其实根本不抱多少期望！

　　被亡国灭族的压力折腾得几乎快要发疯的他，就不自觉地患上了这种强迫症，每天都要将自己手头的这点私房钱拿出来反复数上几遍，似乎只有这样做，焦灼无比的心情才能够得到一点点微不足道的安慰。

　　“希望亨拉蒙大人的支援能够尽快过来……”他嘴里嘀咕着，摇晃着臃肿的身体向床边走去，打算睡一觉再说。

　　哪知他才躺下没几分钟，外面隐隐传来的震动声就将他惊得跳了起来。

　　“……殿下，殿下！大事不好了！”急促的敲门声自外面传来。

　　帕博尔飞快地冲到门边，推开房门喝问道：“怎么回事？敌人又发动进攻了吗？我们的军团呢？为什么还不反击？！”

　　门外的侍从官脸色苍白地禀告道：“殿下！敌人的舰队刚刚冲破了我们最后的星防体系，机甲军团已经登陆，现在都已经攻进城来了！”

　　“……”帕博尔瞪大了眼，只觉得一口气卡在喉咙里，半晌吐不出来，肥胖的身体直挺挺地往后倒了下去，人事不省！

　　外面，大群机甲已经在舰队火力的掩护下纷纷登陆，机体上全都镌刻着华美的七彩神鸟纹章徽记！

　　大口径舰炮齐射产生的炽烈光柱，将原本黑沉沉的天幕照得亮如白昼，到处都是震耳欲聋的爆炸声，成群结队的导弹划过天际、在空中留下一道道形状各异的尾迹。

　　仗打到现在这地步，已经逐渐呈现出一面倒的趋势，大公一方的任何防空火力单位只要敢冒头，瞬间就会遭到猛烈至极的压制！短短十几分钟，伤亡就已经攀升至触目惊心的程度！

　　城区边缘，一艘直径千米的碟形运输母舰在多艘战舰的掩护下逼近了地面，数十道牵引光束落下，将一台台银蓝色的威武机甲飞速投放下来。

　　其中最显眼的要数一台格外高大的金蓝机甲，半透明的晶质机体里面有着无数细密至极的金色花纹，透着难以言喻的威严杀伐之气！

　　战斗状态下，一道道淡金色的光带从那些花纹中飞速衍生出来，汇聚成了里外三重纤薄而透明的球形光罩，将机甲本体牢牢地护在其中！十二面呈六边形、上面满是金蓝色源能矩阵纹路的盾牌悬浮在机甲周围，形成了第四重防护！

　　“所有战斗单位向我靠拢，目标：大公府邸！”秦煌沉稳的声音在通讯频道里响起。

　　已经落地的机甲纷纷张开能量护罩，顺着光脑地图的指引飞快集结，然后一面开火、一面相互掩护着冲进了城区！

　　此刻，还忠于大公的残余机甲战队仍旧在进行最后的抵抗，但是这已经属于垂死挣扎了！在质量与数量均不占优势的情况下，他们的命运早已注定！

　　没过多久，“星月交辉”机甲军团对大公府邸所在的街区已经形成了完整而严密的包围封锁！


第443章 开局

　　机甲驾驶舱里，秦煌端坐在操控台前，无数金蓝双色的细微立体数据符号构成的光雾将他整个身体层层包裹住，形成了一重厚厚的美丽光茧。

　　方圆数十千米内的一切动静，包括各类掩体的状态、数量，导弹飞行的轨迹、敌我双方每一台机甲、每一个火力单位的动向，就连某些平民、或是小动物之类的活体生命状态，均巨细无遗地展现在他的脑海中！

　　这就是“圣华天语”的威能！

　　尽管还远未达到神级机甲的层次，以他现在的实力也仅仅只能发挥出小部分功能，但是在他的感知范围内，几乎不可能有什么目标能够对他形成实质上的威胁，除非是遭遇了战王级的强者。

　　连绵不断的剧烈爆炸声，掩盖了空中传来的阵阵尖锐呼啸，数枚源能导弹拉着长长的轨迹飞速袭来！

　　不过它们并没有完成自己的使命，隔着老远的距离，秦煌便抬起了粒子速射炮，一连串精准锁定射击，将几枚导弹悉数凌空点爆！

　　爆炸空域距离地面少说也有数百米的高度，有着多重能量护罩保护，秦煌仍旧感觉到了机甲的剧烈震动，乳白色的狂暴冲击波将地面附近的建筑物纷纷震塌，连带着不少己方机甲都站立不稳，可见这些导弹的威力之大！

　　秦煌轻轻哼了一声，将火控系统切换成防空模式，开始密切关注周边空域的敌方动静。

　　天空中刺耳的尖锐呼啸声几乎连成一片，一群又一群的导弹如雨点般向秦煌所在的机甲战队落下，旋即又被各种各样的武器凌空击爆，几乎没有能够落到地面上的。

　　训练有素的机甲战队四处散开，形成了一张错落有致的防御网络，有条不紊地拦截着不断来袭的导弹！

　　与此同时，一发发类型不同、形状各异的导弹拖着淡淡的火苗腾空而起，向着对方来袭的方向飞去！

　　由于制空权已经完全落入己方舰队之手，因此敌人的这一波反击很快就被压制住！随着最后一队敌方战舰被完全击毁，天空中的呼啸声为之一静！

　　秦煌看着遥遥在望的大公府邸。意念微动，机甲内置武器舱洞开，一道细微的白光无声地激射而出！

　　转眼之间，一朵不大的蘑菇云在千米之外升腾而上。大公府邸门口的几座掩体瞬间在硕大的火球中化为乌有，里面的守军官兵如同残破布娃娃般被抛向四面八方。只有少数几个实力较强的源能修炼者带伤勉强逃出，剩下的家伙基本上已看不出人样，残肢断臂飞的到处都是！

　　府邸大门已经消失，连带着附近一段长达百余米、经过特别加固的合金防护墙都被可怕的高温熔化。暗红色的金属汁液在地面流淌，不时激起轻微的爆炸声！

　　数台黄金机甲咆哮着从府邸深处冲出来，还没来得及锁定目标，便被一台如幽灵般冲到近前的金蓝机甲堵住，如梦似幻的湛蓝领域飞快展开，重重凌厉的刀光飞速卷缠而上！

　　为首的家伙根本不及出手，便感觉到了重逾山岳的压力，自身的能量护罩在一连串疾风骤雨般的攻击中飞速黯淡下去，眨眼功夫便宣告崩溃、化为团团美丽的光碎消散在空气中！

　　紧接着他的驾驶舱如同撕纸般被粒子震荡刀轻易捅穿，鲜血飚射。难以想象的剧痛袭来，然后就什么也不知道了！

　　剩下几台黄金机甲合力围攻而上，只是这台刚刚击杀了队长的机甲速度快得简直超出了他们的认知，攻击力也强悍得匪夷所思，以一敌四居然还犹有余力。

　　尤其是在那湛蓝领域的作用下，黄金机甲的速度和反应能力受到大幅压制，几乎就是被对方压着打的局面！

　　不到半分钟功夫，四台黄金机甲全部被击毁！

　　与此同时，众多机甲蜂拥而入，以近乎零伤亡的代价将府邸中的残余抵抗力量一扫而空！

　　“……殿下。所有残敌都已肃清，帕博尔大公已经被找到，包括其家眷和主要党羽都已被控制！”吴德的声音自通讯频道里传来。

　　秦煌点点头道：“好吧！命令各单位立即占据整个星球上的所有关键目标，恢复城市内的秩序。暂时实行军管政策，防止乱民趁火打劫！”

　　随着首府星球被快速攻占，大公被俘虏，整个恒星系内剩下几颗星球上的守军完全失去了斗志，纷纷投降！

　　这是秦煌回归皓月星海后的第一次出战，赢得干脆利落。

　　当恒星的光芒再一次出现在首府行星的地平线上时。易方公国十年的存在历史正式宣告结束，多达十七个星域的领地重新归于“冰澜”军团的控制之下。

　　……

　　皓月星海西部，圣胡安行省。

　　当然，现在已经改称为帝国了。而且仅仅从版图上看，这个已经占据了十余个行省的势力的确称得上名副其实！就影响力与军力规模而言，它勉强也算得上一流大国的水准。

　　至于开国君主田惊宏陛下，纵然够不上雄才大略之主的标准，至少也是属于有能力、有理想有抱负的君王。

　　早在自立之前，他和自家元配夫人就已经在圣胡安行省坐镇戍守了十年之久，加上公然立国后的十年，二十年时间足以将这里经营得密不透风了！

　　事实上这片区域发展得确实相当不错，早在皓月星海尚未分裂时，就是这个庞大星系中最为繁华富庶的地域之一！

　　立国之后，田惊宏陛下将其看成自家的基业，对这里更是不遗余力地经营！加上继承自梦家的大批精锐军力，到现在已经成为皓月星海最有影响力的大势力之一！

　　由于皇后梦淑俪是梦家货真价实的嫡女，借着她的光，田惊宏陛下的号召力还是比较强的，因此才有足够的底气宣称自己是梦家的合法继承人，皓月星海所有的分裂势力都应该向他效忠！

　　两年前的“冰澜”军团，如果除开某些非常规的力量，在舰队与机甲军团方面的确无法与之抗衡！只不过这个圣胡安帝国与曾经的国都相距过于遥远，中间隔着多家分裂势力，加上不少人对于田惊宏也比较忌惮，这才没有让他的扩张野心得逞！

　　巍峨的帝宫议事殿中，高台正中那张硕大的宝座上，一个牛高马大、面色阴沉的中年人端坐其上，犀利的眼神冷冷地盯着下方一言不发。古铜色的肌肤、粗大的骨节、加上幽黑中略带一点金黄的深邃眸子，让他看上去带着一股子摄人心魄的魅力！

　　殿堂中，十几位心腹朝臣默然端坐，静静地等候着这位主子表态。

　　“……刚才收到的消息，易方公国……已经沦陷了！”

　　良久，田惊宏陛下慢慢地开口道：“帕博尔那家伙，居然连自杀的勇气都没有，全家老小都让那个梦冰澜给抓了活口！嘿！真是丢人！”

　　群臣交换了几个微妙的眼神，最后为首的一位老者站了起来，轻轻抚弄了一下礼服上的金色绶带，平静地道：

　　“这意味着‘冰澜’军团控制的势力范围，已经达到了六个行省之多，再加上最为富庶繁华的国都所在行省，他们实际拥有的地盘，已经可以在皓月星海排入前十五位！”

　　另一位朝臣出言道：“而且由于星罗天宫和朝露芳华会已经解除了对他们的各种制裁封锁措施，所以他们最近两年时间，军力扩展的速度……非常之快！”

　　田惊宏叹了口气：“是啊！我不明白那两家组织的高层究竟是怎么打算的！明明知道那个梦冰澜的身份，不过是梦寒凝身边一个低贱的近卫统领而已！竟然对她如此姑息纵容！别说是先进的战舰和机甲军团，甚至连死星舰和战王级机甲都能够让她买到了！”

　　“他们到底想干什么？扶持那个贱人重新统一皓月星海吗？哼！真是天大的笑话！”

　　群臣面面相觑。这个问题，在以前的他们看来就是个笑话！但是只看最近这两年皓月星海的局势变化，也许……似乎……这种可能性真的存在？

　　沉默了一阵，为首的老者开口道：

　　“陛下！根据我们所获悉的情报，梦冰澜的地位之所以无可动摇，除了她自身有几分本事，最主要的原因：是因为她手里掌握着梦寒凝的儿子，因此梦家的隐修元老团中，大部分人都愿意站在她那一边，而不肯承认皇后对于家族的合法继承权！”

　　梦寒凝是确定无疑的梦家继承人，虽然她已陨落，但是按照人类世界的通用惯例，她的血脉理所当然地享有优先继承权！

　　所以皇后梦淑俪的继承权排序，明显是要排在秦煌之后的。至于田惊宏么，严格说起来只能算梦家的女婿，区区一个外人而已，有什么资格来和秦煌争？

　　田惊宏的脸色顿时变得难看起来，冷哼道：“不过是个野种而已！十年前就该和他母亲一起死掉了，整到现在居然还成了圣歆兰帝国的储君！这小子凭什么？”

　　自己的儿子和皇后还被秦煌扣押着，并且对方开出了天文数字的索赔物资清单，想要赎回他们，就得照单付账！

　　是以这位陛下最近一阵子的心情非常恶劣，动辄为了点小事发火，弄得一众宫人侍女提心吊胆。

　　老者沉吟了一下，出言道：“陛下，想要扭转帝国目前面临的不利局面，臣觉得应该……”


第444章 雄心勃勃的计划（一）

　　自从十年前皓月星海由统一的帝国分裂成数百个势力，某些自认为有雄心抱负的势力头头们，心底就存了将这个庞大的星系重新统一的想法！当然……是在自己的手中完成统一！

　　而且这些年来，已经有不少人开始行动了，并且取得了一定的进展。譬如说这个圣胡安帝国，还有其他一些得到了大国和超级组织暗中支持的势力。

　　或许再过上个十年八年的，皓月星海就会初步整合，出现一批实力较强的中等大国和势力组织，但是没有特殊契机的话，重新统一是不用指望了！

　　有鉴于十年前的教训，现在的人类世界诸国根本不会允许这里再度出现一个超级帝国！

　　最近两年来，皓月星海中心的局势变化较快，由于“冰澜”军团动作频频、大举扩张，且进展颇为顺利，已经引起了周边不少分裂势力的紧张乃至恐惧！

　　不少叛臣尝试着联合起来，共同打压对付梦冰澜，其中尤以这个圣胡安帝国最为热心！并且因为实力最强的缘故，自然而然地成为了这个联合同盟的盟主！

　　这帮家伙同样开始在四处招兵买马、大肆扩军，并且派出大批特使赶赴众多的大国，寻求国际支持，甚至是求助于那些超级组织中的大人物！许出了不少好处，希望能够压制住“冰澜”军团的扩张趋势！

　　不能怪他们如此忌惮这个占据着原帝国国都的势力，尽管从表面上看，这家势力所拥有的常规军团在皓月星海根本连前二十名都排不进，但是梦家的隐修元老团一直待在国都，并且从不曾放弃对梦冰澜的支持。

　　此外这女人完整地继承了梦寒凝的衣钵，原帝国的某些秘密杀手锏全都由她掌握着，就连梦家的继承人都在她手中。

　　理论上讲，秦煌完全拥有整个皓月星海的合法继承权！虽然这些分裂势力们都不把这个当回事，若是没有足够的实力，这的确也只是一句空话而已。

　　可名分就是名分。关键时刻还是有用的！可以让很多人闭嘴，也可以让很多人借题发挥！

　　如今的秦煌已经长大成人，又有着足够多的资源来帮助“冰澜”军团发展扩张，尽管目前的影响力依旧局限在皓月星海的中央区域。但是很多家伙们已经有点坐不住了！

　　“……你的意思是说，让松林学宫直接派遣部分军团过来，帮助我们抵御那个疯女人？”

　　大殿中，田惊宏皱着眉头道：“这不是引狼入室吗？到时候让他们成了尾大不掉之势，岂不是威胁到帝国的稳定和统一？”

　　“陛下！不如此的话。恐怕难以阻止‘冰澜’军团坐大！毕竟秦煌成为圣歆兰帝国的储君以后，那女人等于是有了一个超级大国的全力支持，我们拿什么去比？”那位老者，也就是帝国首相陆庭忠无奈地说道。

　　不得不承认，完整继承了梦寒凝遗产的“冰澜”军团，其经济实力远不是其他分裂势力所能比拟的，就连圣胡安帝国都不行！何况还有秦煌不遗余力的支持。

　　所以可以预见的是，随着时间的推移，“冰澜”军团的实力只会越来越强，直到有一天将周边的分裂势力全部吞掉！

　　圣胡安帝国当然也可以向那几大超级组织购买武器装备。但却拿不出同样多的星晶硬通货，只能以自家地盘上出产的各种宝贵资源来抵押付账，而且兑换标准相当吃亏，那些大佬们的胃口可是一个比一个贪婪，在这方面没有半点情面可讲！

　　战争打的就是钱，就是资源！在这方面储备不足的势力，注定是走不了多远的！所幸圣胡安帝国的地盘还算比较大，资源足够多，一时半会还能支撑得住。

　　田惊宏皱眉沉思了半晌，勉强道：“这事情容我仔细想想吧！现在诸卿先来议议。如何将皇后母子从圣歆兰帝国弄回来。”

　　……

　　皓月星域，第四行星。

　　星球表面的薇阳大陆，在雄伟峻奇、绵延万里的萝奇山脉脚下，是占地上万顷的宏伟宫殿群。

　　这地方就是上代梦家家主统一皓月星海之后为自己兴建的。其壮观华美程度丝毫不亚于圣歆兰帝国的帝宫。

　　修炼室门口，秦鸾华正在和白昀慧聊天。

　　“……洛樱妹妹在国内替他看家，一时半会是过不来了！”

　　白昀慧轻轻抚弄了一下她的绝色丽颜，颇有几分遗憾地道：“那个正妃的位置本来应该是属于你的，可惜……”

　　秦鸾华无所谓地笑笑：“你说的那个位置啊！咱们三个恐怕都指望不上了，我还能不明白那家伙的心思？”

　　“那他打算给谁呢？”白昀慧疑惑地问道。

　　“到时候你就知道了！”

　　秦鸾华神秘地一笑。转移话题道：“不过我们三个以后都不会分开啦，这样倒也不失为一件好事，只是未免太便宜了那家伙！”

　　圣歆兰帝国的三大美人，几年前可以说是帝都无数青年俊彦的梦中情人，追求者多如过江之鲫，只是如今却都已委身于帝国储君。

　　“你还说，我就是被那家伙给活活坑了的，还有杨妍菲那可恶的混蛋，都不可原谅！”白昀慧想起这事就气不打一处来。

　　她本来是极度反感进宫的，为此甚至不惜与自己的父亲翻脸离家出走！直到遇见秦煌。开始只觉得杨妍菲身边的这少年确实很出色，慢慢对他有了些兴趣，直到后来不知不觉间产生感情。

　　后来获悉他是机甲创师，祖父也对他极为看重，她觉得能够抓住这么个男人，足以对家族交差了，这才在杨妍菲的帮助下成功实施了“夜袭”。

　　本以为事情到了这一步，终于可以摆脱进宫的命运了。但是没几天的功夫，秦煌就正式恢复了帝国储君的身份，这位悲催的大小姐才发现自己苦心积虑、周密谋划，到头来还是一脚踩进了坑里！

　　抓狂的她将杨妍菲暴扁了一顿，又赌气半个月没理秦煌，最后还是无可奈何地接受了现实。

　　只不过，如果是因为这家伙的话，进宫似乎也不是那么令人难以接受的结果！

　　秦鸾华正要说话，紧闭的修炼室大门徐徐开启，秦煌挽着绮蓝的手走了出来，瞬间转移了两女的注意力。

　　“已经是黄金四阶了吗？真是难以置信呢！”感受着少年身上的气息，她又惊又喜地说着。

　　印象中这家伙上次过来皓月星海时，还只是白银机甲师的水平。自己和他分开的时间也只有一年多点，想不到再见面时居然就已经超过自己了！这家伙的资质究竟逆天到了何等地步？

　　秦煌笑了笑道：“其实没什么，有了这么多高端资源，升级应该是意料之中的事情吧！”

　　四枚圣源之印合在一起发挥出来的神奇效果，简直比那几部修炼圣典带给他的助力还要夸张！加上敞开供应的各种珍稀修炼资源，提升的速度之快也就可想而知了！

　　但是周围的诸女显然不这样认为，现在的秦煌还不足十八岁，即便是纯以个人修为而论，六大超级组织中都已经无人能够超过他，最多能有几个家伙和他持平而已。但是再加上他在机甲创师领域的成就，那根本没有人能够与之相提并论了！

　　若是再过上一年两年的，他又会成长到何等地步？

　　白昀慧嗔怪地掐了他一把，娇声哼道：“那是！牲口当然没法用常人的标准来衡量啦！”

　　绮蓝笑眯眯地道：“两位姐姐的实力提升也挺快的嘛！或许用不了多久，都可以达到黄金位阶巅峰的层次了吧！咱们可要好好努力，不能被他甩下太远呢！”

　　“还好吧！有了这家伙提供的东西，修炼起来确实效率高了许多！”秦鸾华满意地道。

　　在回到皓月星海之后，秦煌便将“阿赖耶识心法”的上半部全部传授给了诸女，修为最高的秦鸾华借助圣典的功效，很快便突破了黄金三阶，其他几女的修为都有不同程度的位阶提升，就连最弱的元贝贝都达到了白银五阶的层次！

　　至于其他的追随者们，悉数改修宇级上品的功法，加上不缺高级资源，将来只要不中途陨落，全都是战皇位阶有望！

　　杨妍菲自远处跑来，看见秦煌欣喜地道：“已经完成进阶了吗！现在去看看你的新实验基地吧！还有你要的人都已经准备好了！”

　　秦煌点点头，偕同众女一起上了飞车，向着另一片大陆飞去。

　　作为皓月星海的国都，拥有的各种物质条件并不比圣歆兰帝国逊色，因此秦煌所需要的实验基地没几天就已建成，包括配套的工作室团队都组建完毕。

　　以他现在的精神掌控力和修为，已经可以优化升级黄金位阶的所有机甲，就是暗金一阶的机甲都不成问题，只是耗费的时间略长一些。

　　因此梦冰澜麾下的亲卫军团将领们首先享受到了好处，全都换装秦煌亲手优化升级过的机甲，个人战力得到了明显提升。


第445章 雄心勃勃的计划（二）

　　实验基地的中央大厅里，数千名身穿白色工作服的青年男女早已列队恭候多时，他们最大的二十出头，最小的只有七八岁。见到秦煌进来，整齐划一地躬身行礼。

　　“……整个国都行省以及周边地区，所有具备机甲创师潜质的苗子，都在这里了！”

　　身边的梦冰澜白了他一眼，有些肉疼地道：“为了你的这个计划，冰姨我可是费了老大的功夫，才将他们挑选出来的！”

　　秦煌笑道：“放心吧！将来这个计划能够产生的回报，是多少钱都无法衡量的！”

　　早在上次设计对付格萨尔的后裔时，他就和梦冰澜议定了这个计划。将“冰澜”军团控制的地区，所有人口讯息全部普查一遍，凡是有源能修炼潜质的孩童和少年全部挑拣出来，由军团方面统一提供资源培养！

　　毫无疑问，这是一个极其庞大的工程！虽说以这个时代的技术手段，要办成这件事情不难，但是耗费的人力物力却是极为惊人的！

　　整个国都行省地区就有上万亿人口，加上目前“冰澜”已经打下来的那六个行省，治下的全部人口加起来超过两万五千亿之多！按照差不多十万分之一的源能觉醒比例，最终符合标准的人选已经超过两千万人！

　　换而言之，只要能投入足够的培养资源，这些人都有成为机动战士的可能！但事实上，就算是超级大国都不可能养得起如此规模的机甲军团！更不要说现在的“冰澜”军团了。

　　因此梦冰澜采取了优中选优的做法，按照十里挑一的比例，从这些人选中挑选出了两百万资质优秀的苗子，然后新修建了一批军营和高级训练中心，由军团方面统一对他们进行培养！

　　这样的工程，毫无疑问耗费惊人！源能修炼者的培养离不开大量的高级资源投入，别的不说，光是提供足够的高级有机营养剂就是笔相当巨大的开支了！

　　这并不奇怪，机甲兵种历来就是消耗国家资源的无底洞！经济实力达不到一定标准的国家和组织。根本养不起像样的机甲军团。

　　然后梦冰澜又对这批苗子进行了更进一步的筛选，将那些精神力强大而稳定、有望成为机甲创师的人选全部挑了出来。

　　不过这样的人才就比较少了点，两百万优质苗子里面，符合标准的只有不到五千人！

　　这些人就是专门为秦煌准备的。他已决意投入天量的资源。将这批人才全部培养成机甲创师，哪怕他们中间大多数人可能都只会止步于黄金位阶，但是足以承担起皓月星海对于机甲创师领域的需求了。

　　如今就算是人类世界中的超级大国，机甲军团的中坚力量都是以白银和黄金机甲为主体，暗金机甲已经属于名副其实的高端领域。数量并不会太多，战王级别的机甲就更少了！

　　原因无他，高端机甲的打造对于各种资源和人才的需求都极其苛刻，不是大国根本承担不起！一条高端机甲生产线的造价，比起十条主力战舰生产线的造价还要高！

　　而且这种高端机甲生产线只能生产基础的模块部件，想要将其变成可用的机甲，还需经过机甲创师的二次加工。

　　譬如在部件上绘制蚀刻功能强大的源能幻方矩阵，将某些罕见的特种金属融入其中，还要对某些关键部件的金属分子进行特定排列组合重构，以此得到自己所需要的高性能装备部件。再将其组合成一台台黄金、暗金机甲。

　　机甲的生产与调试组装历来属于高精尖的领域，耗费自然不菲，尤其是机甲创师的培养，更是名副其实的烧钱机器，寻常的势力组织根本不用指望！

　　秦煌既然有志于重新统一皓月星海，这等规模的机甲创师团队当然是必不可少的！所以尽管耗资惊人，他还是说服梦冰澜推行了这个计划。

　　以后这批人就是属于自己的班底了，他上前一步，对他们发表了一通简短的讲话，然后又巡视了一遍实验基地内的设施。确认一切满意之后，这才在诸女的陪同下回宫。

　　“皓月星海应该有完整的高端机甲生产线吧？”他问梦冰澜道。

　　“当然，十年前这里毕竟是可以与超级组织相提并论的帝国，该有的东西一样都不会少的！”她不无自得地答道。

　　梦家身为万年豪族。拥有的各种资源并不逊色于一个超级大国多少，尤其是上代家主还是星罗天宫的大掌令之一。当年统一皓月星海时，对于整个帝国的科技与工业体系布局，都是按照星海世界的最高标准来进行的！

　　国家级的科学实验基地群、高端机甲生产线，主力战舰生产线，大型战争堡垒、星舰组装生产基地。高纯度能量晶石加工中心，高等基因药剂研发基地，门类齐全的大型工业制造体系等等，这些历来只有超级大国、甚至是超级组织才有资本打造的家底，在皓月星海应有尽有！

　　只不过皓月星海分裂后，这些遍布整个星系的国之重器因为缺乏资金投入，又没了足够的原材料来源，技术人才大量流失，绝大多数都被当地的势力给闲置了。那些短视的家伙根本没有经济实力，也没有耐心去玩这种高端的东西。

　　只有“冰澜”军团，或是圣胡安帝国这样地盘较大、家底较为厚实的势力，加上领导人还有些头脑，因此才可以保证部分工业设施的正常运转。

　　诸如暗金机甲、主力战舰、亚空间断层飞船、大型通讯指挥舰、战争堡垒之类的高端武器装备，“冰澜”军团多少都能够生产一些，过去只是因为原材料供应跟不上，众多配套的工业设施又在其他势力的地盘上，难以组成完整的工业生产体系，数量远远满足不了需求，这才不得不寻求通过各种途径外购。

　　当然现在，这些都已不是问题，随着“冰澜”军团的扩张，疆域逐渐增加，这些国之重器的恢复也是指日可待。

　　“从现在起，不惜代价将以前流失的那些技术人才全部找回来，不够的就去其他的人类大国花高价招募，再不然就去找奴隶商会购买！总之一定要保证我们的工业生产能力尽快恢复！毕竟咱们现在还可以买到东西，将来怕是什么都难买到了！”秦煌说道。

　　等到过个两三年的，“冰澜”军团的势力范围拓展到一定程度，迟早会引起人类世界诸多大人物的警惕乃至恐惧！那时候紧随而来的就是各种各样的刁难与压制，武器禁运、经济技术封锁是必然会有的动作！

　　到那个时候，就连星罗天宫和朝露芳华会恐怕都会开始犹豫观望，毕竟这两家超级组织并非沙正海和女英说了就能算的，还有其他的大佬在。

　　所以秦煌已经决意要自力更生了，反正皓月星海的面积足够大，物产极为富庶、各种各样的珍稀矿产在这里都可以找到为数不少的矿脉，可以说涵盖了一个超级文明长远发展所需的全部资源种类！不少星球的本体干脆就是由某些珍贵的晶体或金属所构成！

　　只要这些地盘顺利回到秦煌手中，再将遍布整个星系的大工业体系生产能力恢复，立刻就是一个全新的超级帝国！

　　“想法是不错，不过有件事情可得提醒你！”梦冰澜笑道：

　　“我们现在的经济实力并不足以承受如此雄心勃勃的计划，就算加上你母亲留下的那些产业，每年的收益都不是无限的！以军团现在的资金储备，估计最多一年以后，就会出现入不敷出的窘境了！”

　　由于不停地购买武器装备扩军，加上这些大型工程，梦冰澜上次算计格萨尔之后分到的那笔巨额星晶和资源，都已经花得差不多了。

　　所幸发动的几次对外征战都很顺利，抢回来不少地盘和资源，这才保证了整个组织的正常运转。

　　秦煌对此并不如何担心，只要整个军团的对外征战一直顺利，就根本不担心没钱花！战争才是掠夺财富最为快捷的手段，只要剿灭一个分裂势力，对方地盘上的东西就全是属于自己的了！

　　……

　　一个月之后，已经消化完战果的“冰澜”军团再度出兵，这次的目标是雷阳行省，现在的对外称呼是雷阳王国，下辖三十四个星域。

　　关于这家势力的情报，秦煌早已了如指掌，而且这是他和古元沣所约定的、九方楼需要帮助他快速将其收复的分裂势力名单之一！

　　从各种渠道收集来的信息都表明，这个所谓的雷阳王国目前确实没有了任何外来援助，仅凭国内的那些二流舰队和机甲，根本不可能是“冰澜”军团的对手。

　　当然出于稳妥起见，梦冰澜还是出动了一颗死星舰，三十五座战争堡垒，十五万舰队，加上六个机甲军团，还有秦煌自领的“星月交辉”机甲军团，以求速战速决、尽快拿下这家分裂势力！


第446章 击溃

　　雷阳王国边境，BHU5093航道，一支规模庞大的舰队已经在虫洞口附近列开了阵势，静静地等候着。

　　“……殿下，天泉、龙暨两大行省的友军已经到了，将于半小时后与我方汇合，共同抵御‘冰澜’军团的进犯！”

　　“那位大人物有回讯了吗？”

　　“很抱歉，没有！”

　　“……好了，你先下去吧！有新情况立即汇报！”

　　战争堡垒的中央主控区里，封国维坐在最高指挥官的主位上，面无表情地注视着星图。通讯组的军官汇报完毕后，已经退开。

　　而在星图中，两支标记为友军的舰队正在高速驶来，即将与己方合兵一处，以应对那支不断逼近的敌军舰队。

　　己方舰队接近十万，两支友军加起来超过十八万，合在一起的话就是将近二十八万的庞大舰队！战争堡垒也有二十九座，超过两万四千台机甲，仅仅从数量上看，这的确是一支相当强大的武装力量了！

　　只可惜……

　　封国维轻轻叹了口气，将光笔丢在操控台上，抓过一瓶红酒拧开，毫不顾及形象地灌了起来。

　　这位指挥官年龄并不大，但身份却是相当尊贵，雷阳王国的第一继承人。他的父亲，就是以前的雷阳行省总督封令宽，如今的国王陛下！

　　十年前皓月星海的分裂浪潮中，这位性格一贯谨小慎微的总督阁下，禁不住属下们的撺掇，又有那位大人物的亲信主动找上门来，这才头脑发热之下，建元立国，过了一把当国王的瘾！

　　起初他还有几分愧疚，不过后来也就处之泰然了，反正帝国已经彻底解体，大家不都是这样干的吗？

　　但是正应了那句话：出来混，迟早是要还的！

　　“冰澜”军团作为皓月星海最为精锐的近卫军团。在沉寂了十年之后，终于开始发威，在那位奇女子的统领下，决意将分崩离析的帝国重新统一了！

　　封国维的头脑并不笨。王国的领土根本不算大，自己的父王也不善于经营，加上时不时还要和周边几家势力起些冲突，各种消耗不小，十年时间下来也就积攒了这么点家底而已。

　　这是皓月星海众多分裂势力的普遍情况。隐在幕后的那些大人物们根本就没有把这些势力当回事，只是以极低廉的价格大肆搜刮掠夺这里出产的各种珍稀资源而已，得来的一点钱财又多半被这些头头脑脑们拿去挥霍享受了！用在正途上的所剩无几！

　　因此像现在这样，当强敌打上门来时，背后的靠山又突然撤掉了所有的支持，王国高层只能够设法向邻近势力求援，争取相互抱团取暖，以求能够渡过这场灭国危机！

　　但是这三家势力合兵，是否就真的能够抵御住梦冰澜的虎狼之师呢？

　　“……王子殿下，我们来了！”

　　光屏上出现了两道立体投影。左边的那位打扮古板、不苟言笑的金发中年将军，是天泉行省的援军指挥官格舒利亚上将。另一位同样是个年轻人，来自龙暨行省的易建隆殿下。

　　封国维点点头，简单的寒暄之后便直奔主题：“还有一个小时，梦冰澜的舰队就要逼近！那几家势力究竟是怎么打算的？”

　　雷阳王国这次向周边的七八家势力都发出了邀请，希望他们能够一起出兵抵御“冰澜”军团的攻势。唇亡齿寒的道理大家都懂，雷阳王国若是完蛋了，下一个肯定就会轮到他们！

　　易建隆无奈地道：“那几位已经说了，让我们设法拖住梦冰澜的舰队，他们几家会合兵进攻皓月行省。断其后路……”

　　“鬼扯！”

　　封国维气得破口大骂：“这是哪个白痴想出来的烂主意？皓月行省是那么好打的吗？想找死也不带这样玩的！他们不就是想保存实力吗？都什么时候了还要玩心机？”

　　易建隆与格舒利亚面面相觑，皓月行省作为曾经的国都，星防体系之坚固完善，在整个人类世界都可以列入最高等级的要塞之列！加上还有数十万精锐舰队和多颗死星舰协防。又有梦家的隐修元老团坐镇，恐怕就是一个超级大国倾其国力来犯，都别想在短时间内将其拿下！

　　“好吧！大敌当前，我们现在只能靠自己了！”

　　封国维很快平静下来，冷冷地道：“希望我们能够齐心协力闯过这一关，哪怕是战死在这里。也不算是堕了王国的荣耀！”

　　两人没有说什么，默默地敬了个礼便关掉了视频。

　　……

　　“……看来对面那家伙不是特别笨，居然还拉来了两支援军，否则这仗根本就不用打了！”

　　死星舰主控区里，秦煌看着对面的舰队阵容，微笑着对梦冰澜道。

　　她微微颔首：“虽然数量多了些，满打满算也不过三十万战舰而已，我们完全吃得下！而且这可是他们的全部家底了吧？如果葬送在这里的话，等于这三个行省都是我们的囊中之物了！”

　　粗粗看去，这三家势力的舰队中，像样的新舰数量不到三成，战争堡垒数量也有所不及。而秦煌这边的舰队全都是新购买换装不久的战舰，官兵素质远胜于对方，何况还有死星舰坐镇，优劣对比一目了然！

　　“死星舰主炮充能，全体舰队展开阵型，以标准巡航速度前进，所有火力单位优先锁定对方的战争堡垒！”

　　主控台上的梦冰澜正襟危坐，身姿挺拔，开始沉稳地发布一条条作战指令。

　　十五万艘战舰在虚空中熟练地排开了阵势，以死星舰为核心，以三十五座战争堡垒为节点，所有战舰主炮口开始有锃亮的电芒闪烁！

　　当秦煌这方的舰队完成攻击锁定时，雷阳王国一方的舰队主炮大多还在继续充能，尚需近十秒钟才可以准备就绪。

　　战场形势瞬息万变，几秒钟的迟滞已经可以发生很多事情了！

　　“开火！”梦冰澜檀口微张，冷静而犀利地吐出这个词。

　　幽暗的虚空骤然一亮，数以十万计的大口径死亡光束瞬间覆盖了雷阳王国舰队的机动路线。

　　数团明亮的火球无声地绽放，旋即扩展成直径千里的巨大火云，狂猛的能量潮汐将附近的战舰冲得七零八落，甚至影响到了整个舰队的阵型机动。

　　第一轮集火攻击，就有数座战争堡垒被撕碎了能量护罩直接打爆，里面的官兵连逃生的机会都没有！

　　一击得手，梦冰澜当即命令舰队机动规避，十五万战舰如天女散花般拉开距离又飞速聚拢，灵动地避开了敌方舰队的火力覆盖区域。

　　封国维皱了皱眉，继续下令舰队充能，准备下一轮攻势！

　　虚空中，双方舰队开始激烈地对攻！战舰主炮齐射的炽亮光柱连成了一片接一片的死亡光幕，凡是被光幕覆盖的区域，一切有形的物体均被轰杀成渣！就连有着厚实能量护罩的战争堡垒都难以幸免！

　　几个回合之后，双方舰队的差距顿时表现出来了！

　　由于战舰性能的参差不齐，机动力、主炮充能速度、能量护罩强度等方面的差距，雷阳王国一方的舰队伤亡率明显要高出许多，尤其是战争堡垒作为被重点照顾的目标，接二连三地被击毁，严重影响到了全军官兵们的士气！

　　尤其是死星舰的存在，对于雷阳王国一方是难以抗拒的威胁，虽然它的主炮充能速度并不快，但是每一次开火，都会有一座战争堡垒被轻而易举地打爆！

　　如是几番，王国一方的战争堡垒数量已经损失过半！

　　“……报告，信息对抗组已经破译对方的通讯密码，初步确认对方统帅所在的方位！”军官报告道。

　　梦冰澜神色一怔，当即道：“坐标导入，死星舰主炮锁定攻击！”

　　几秒钟后，直径数百米的金色光柱犹如死神之剑飞快扫过虚空，将隐匿在敌方舰队深处的一座战争堡垒凌空击爆，硕大的火云刺痛了敌方无数官兵的双眼！

　　受此影响，王国舰队的阵型蓦地一滞，旋即将近三分之一战舰的反应速度明显迟钝了许多！

　　梦冰澜趁机抓住机会进行针对性攻击，一个回合间就有数千艘敌方战舰被击毁，无数乳白色的球形逃生舱被弹射出来，在虚空中漫无目的地漂浮着。

　　“刚才是怎么回事？”封国维不悦地问道。

　　“报告，是易建隆殿下所在的战争堡垒被击中了！”副官的声音，让封国维的脸色愈发阴沉。

　　三家势力以前就鲜少联合作战，对上梦冰澜亲自指挥的精锐之师，很快就显出了原形，伤亡率惊人不说！如今更是连易建隆的座驾都被击毁，导致局势进一步恶化！

　　封国维心里明白，在这样的不利情况下，三家想要继续密切配合已近乎不可能，扭转战局更是天方夜谭！

　　这仗……没法打了！

　　“撤退吧！”

　　他对光屏中的格舒利亚说道：“趁着咱们手头还有些筹码，脱离战场之后再和对方谈判，希望梦冰澜那女人不会对我们赶尽杀绝！”

　　“好吧……”格舒利亚上将无可奈何地说道。


第447章 攻克

　　交战仅仅持续了不到一小时时间，雷阳王国方的战争堡垒就已损失殆尽，舰队折损超过三分之一！

　　事已至此，自知局势难以挽回的封国维不得不开始另做打算。

　　“……卢奇，我走后，这里就交给你了！”

　　他对着身边的一位红胡子上将吩咐道：“如果情况危急时，你可以选择投降！但是无论如何都要拖住梦冰澜几小时，如果格舒利亚那边问起，就说我受伤了！无法继续履行指挥职责！”

　　“是！殿下！”卢奇黯然答道。

　　封国维又交代了几句，便带着几个心腹离开了主控中心。

　　片刻之后，秦煌便接到下属禀告，说是发现部分雷阳王国的战舰刚刚离开主力舰队，退入了远处的虫洞中，数量约在五千艘左右。

　　“看来是那家伙见势不对，打算跑路了！”他推测道。

　　梦冰澜笑道：“这家伙自己跑路，却把盟友丢在这里挡刀，还真是够厚道的！”

　　秦煌轻轻摇头，这位素未谋面的王子殿下倒也算是个有魄力的人物，为了脱身居然可以将大部分家底都丢在这里送死，估计他此番回去是打算带着家眷逃离行省、流亡星海吧！

　　“可不能让他就这样逃了！”秦煌思忖着对梦冰澜道：“给我一支舰队吧，必须追上去将他们逮住！”

　　“那行，一万艘高速战舰，让鸾华帮你指挥！再加上你的机甲军团，收拾行省首府的那点留守兵力应该足够了！”梦冰澜当即答应道。

　　片刻之后，上万艘战舰从主舰队里分离出来，同样追进了虫洞。

　　起初秦鸾华还担心虫洞彼端可能会有埋伏，派了两拨无人智能探测飞碟过去，发现那边空空荡荡的，这才立即开始加速传送！

　　于是，一场虚空追杀上演了！

　　“……他们，追上来了吗？”

　　封国维苦涩地叹了口气。咬牙道：“留下三千艘战舰断后，一定要拖住他们！”

　　“是，殿下！”副官结结巴巴地答道。

　　很快，三千艘战舰脱离队伍。排开阵势迎上了后面追来的舰队！

　　从行省边境到王国的首府行星有两千余光年，需要经过七八次传送才可以抵达，原本也花不了多久，但是如果遭遇战斗的话就难说了！

　　秦鸾华皱了皱眉，还是道：“列阵迎敌。主炮充能，尽快解决他们！”

　　一万艘高速突击舰立即展开，一面机动一面变幻阵型，很快就发出了第一轮打击，数以百计的火球在虚空中绽放。

　　这个时候，秦煌才发现这位美女姐姐在舰队指挥上的本事，比起她的个人修为要强大多了。

　　一道道指令下去，整个舰队的阵型变幻如行云流水，丝毫不显得拖沓生硬，主炮充能、锁定开火、规避机动、进退间忙而不乱、井然有序。配合严谨周密，已近乎艺术的境界！

　　“想不到吧？”看到这家伙惊讶的目光，颇有成就感的秦鸾华骄傲地横了他一眼，不无得意地道。

　　秦煌老老实实地点头，坦然道：“确实如此！这种层次的指挥水平，我是比不上的！”

　　正所谓术业有专攻，他的特长优势在于个人修为与机甲指挥作战方面，对于舰队指挥方面确实有所欠缺。

　　不过秦鸾华能有这样的水准，他倒是可以放心了！以后出征时自己只管指挥机甲军团，舰队交给她就行。

　　由于士气低迷。加上数量方面处于绝对劣势，断后的这三千艘战舰根本没支撑几个回合损失就超过了三分之一，还有不少战舰带伤。

　　他们毕竟是王子殿下身边最为精锐的一批力量，素质还是不错的。撑到这时候居然都没有出现逃兵。

　　指挥官眼见这样下去不是办法，但又记挂着封国维的命令，只能且战且退，能拖一刻是一刻。

　　十多分钟后，还保持完好的战舰已经缩水到数百艘！到了这个时候，官兵们内心的恐惧终于压倒了荣誉和职责。也不知是谁牵头，剩下的战舰忽地一哄而散，各自逃命去了！

　　秦鸾华也不追赶，下令舰队立即加速进击，直奔行省首府雷阳星域，希望还能赶得及。

　　……

　　国都行省外的广袤虚空中，一支庞大的战舰军团正在不声不响地集结。

　　数十万铁灰色的战舰以战争堡垒为节点，结成了庞大而严密的军阵，舰体上的不同徽记，表明它们并非属于同一阵营。

　　不远处的虫洞中，还有舰队源源不断地传送过来，然后禀明身份、汇合进军阵中。

　　“……我始终觉得，这不是一个明智的主意！”

　　“虎威”号死星舰中，隆德尔特元帅看看光屏中不断汇聚过来的舰队，有些颓然地叹了口气道。

　　副官桑顿不解地问道：“元帅阁下，我们这次七家势力联合出兵，总兵力已经接近百万艘战舰，一百五十余座战争堡垒，还有死星舰坐镇，在突然袭击的情况下进攻皓月星域，成功的把握应该还是不小的，为什么您会觉得不乐观呢？”

　　隆德尔特元帅只是摇头，这仗要是真的很好打，那帮家伙们就不会派他过来指挥了！

　　梦冰澜率军进攻雷阳行省，周边的天沄、癸晟、斯泰拉等分裂势力的头头们都坐不住了！近年来“冰澜”军团的对外扩张连战连捷，先后已经有多个势力倒霉，他们当然都看在眼里！

　　眼见这女人的势力越来越强，迟早有一天会将他们全部吞掉！因此面对雷阳王国的求援，这帮家伙们还是立即作出了反应。让天泉、龙暨两家势力去支援雷阳王国的舰队，而他们几家则是合兵一处进攻皓月星域。

　　在几家势力的当家人看来，就算打不下国都，至少逼迫梦冰澜退兵还是有把握的，到时候主动权就落入了他们的手中！可以用停战为筹码，逼迫这女人与他们签订互不侵犯条约，甚至还可以让她吐出不少利益来！

　　想法不错，但是能不能办到就难说了！

　　对于精通军事的元帅而言，这种“围魏救赵”的策略理论上是没有问题的，但也要视具体的情况而定，并非简单地生搬硬套就可以凑效的。

　　皓月星域作为曾经的帝国国都，从一开始就得到了梦家高层的重点经营，各种防御设施、星防体系都是按照人类世界的最高规格来打造。

　　在国都行省地区，每一处传送虫洞附近，都有着多座直径数百公里的大型星际要塞存在，每座要塞都有着多达三十五门、口径三十米的行星级毁灭炮！将这些交通要地守得密不透风！

　　在过去的十年中，并不是没有势力打过这里的主意。却因为这套完善至极的防御体系存在，而不得不铩羽而归。“冰澜”军团得以一直牢牢地占据着皓月星海的中央区域，任凭谁都难以觊觎！

　　此番梦冰澜虽然率军出征，留守的军力却是极为雄厚，加上内部上下一心，根本无机可趁！

　　所以隆德尔特元帅阁下才觉得这仗不好打，贸然进攻的话，只会徒劳地折损军力。

　　若是这批宝贵的军力在进攻中折损过大，就等于这七家势力都没了倚仗，成了砧板上的鱼肉，只能任凭梦冰澜宰割了！

　　……

　　“……父亲大人，时间紧迫，再不走就来不及了！”华丽的宫阙中，封国维正在焦灼地劝说着封令宽，雷阳王国的“国王陛下”。

　　宫殿外面已经是一片混乱，众多面色惊惶的宫女仆役们来回奔走忙碌着，各自收拾家当细软准备跑路，一片末日景象。

　　神色憔悴的封令宽叹了口气，苦涩地道：“就算可以逃出去，我们又能够去哪里呢？流亡星海吗？我这把老骨头都快半截入土了，难道还要去过那种东躲西藏、朝不保夕的日子？”

　　封国维急道：“我们可以去投奔圣胡安帝国，那位田惊宏陛下肯定会善待我们的！再不然就直接离开皓月星海，去其他的人类大国，那个梦冰澜再有本事也不可能把我们怎么样了！”

　　反正这些年下来家族搜刮积攒了不少财物，只要躲到哪个人类大国中去，足够保证一家子今后数百年的奢华生活了！

　　封令宽微微有些意动，正要点头答应，一个浑身是血的侍卫仓皇冲进来，上气不接下气地道：“陛下！不……不好啦！敌人已经追杀到星球附近，他们的……机甲军团已经……已经登陆了！”

　　“什么？”

　　封国维猛地跳了起来，难以置信地吼道：“我不是留了舰队断后的吗？还有沿途虫洞口的那些星际要塞呢？驻守的家伙都是干什么吃的？他们都是死人不成？”

　　他本觉得这些力量纵然不能阻止敌军的追杀之势，但是拖住他们一段时间还是不成问题的！自己正好可以带了家眷，卷着财物跑路！殊不知那帮家伙竟然会如此不争气，这么快就让敌人杀到了家门口！

　　“沿途的官兵都……投降了！”侍卫战战兢兢地道。

　　封国维咬咬牙正要说话，外面一声震耳欲聋的巨响，厚实的宫门被整个掀飞，一台高大的金蓝机甲挟着狰狞的威势闯了进来。

　　“放弃抵抗吧！你们没有任何机会了！”秦煌淡然道。

　　“……”


第448章 占领

　　雷阳王国的历史，随着这对国王父子的被俘，而正式宣告结束！

　　在父子二人的配合下，行省全境的残余军力很快就宣布放下武器投降，少数官员则是带着家眷和财物乘坐飞船跑路。只等将来秦煌派兵接收，这三十四个星域就可以重新归于国都的统御之下！

　　而民间对此根本没有什么太过激烈的反应，毕竟这片星空中的子民十年前就是在同一面旗帜下生活！虽说分裂了一定年限，如今也不过是重归统一状态而已。

　　大一统的帝国崩溃，新的主子们又多是目光短浅、利欲熏心之辈，治下的老百姓们自然不用指望过的有多么好。

　　如今秦煌以皓月星海合法继承人的身份，宣布开启统一进程，誓将分崩离析的帝国重新归于一体，多数老百姓对此是持赞成态度的。

　　与此同时，行省边境外的主力舰队决战也很快分出了结果。

　　封国维临阵脱逃之后，格舒利亚上将独木难支，不得不祭出最后一招：出动机甲军团参战，以图能够扭转颓势。

　　由于之前的激战中，相当部分栖身于战争堡垒中的机甲战队已经被击毁，加上封国维还带走不少，因此他手中能够亮出来的仅有一万五千余台机甲。

　　梦冰澜针锋相对地采取了同样的行动，六个机甲军团，共三万台崭新的机甲出现在虚空中，由多位战王级强者领头迎击。

　　对战的结果无需多说，在数量与质量均不占优势的情况下，敌方从一开始就丧失了主动权，被一边倒地压着打！半小时时间不到就损失了将近三分之一！

　　战场形势愈发不利！几番努力无果，格舒利亚眼看着越来越惊人的伤亡数字，只得无奈地宣布投降。

　　接下来的事情就简单了，所有敌方战舰和机甲全部关闭推进器，关闭能量护罩，火控系统锁死。然后全体校级以上军官离舰，由“冰澜”军团一方的高阶机甲严格检查之后才获准进入战争堡垒。

　　打扫战场，清点战况损失，战功评估与认定。救治伤员，收编敌方残余的舰队，各种善后事务令得指挥层好一通忙碌，才算是处理完毕。

　　那个易建隆的战争堡垒被死星舰主炮击毁之后依旧未曾丧命，靠着身上的一套亚神器级光甲侥幸活了下来。但也受了不轻的伤，正泡在医疗舱里苟延残喘，结果一起当了俘虏。

　　一场大战下来，共击毁敌舰十余万艘，缴获还算完整的战舰十万出头，机甲近万台，战争堡垒只剩下五座。

　　当然此战最大的收获，是彻底摧毁了这三家分裂势力的全部有生力量，使得“冰澜”军团将来可以顺利地接收三个行省的地盘，从而将己方控制的版图顺利扩大到九个行省之多！

　　在得知秦煌和秦鸾华已经顺利占领行省首府之后。梦冰澜随即率领舰队跟进，在首府星球附近暂时驻扎下来。

　　这个时候，国都行省附近的异动也传到了前线军中。

　　“围攻国都？这帮家伙该不会是吃错药了吧？”秦煌诧异地笑道。

　　虽说他们七家势力纠集起来的兵力确实比较多，但是想要打国都的主意依旧称得上是痴心妄想，更大的可能是劳而无功！

　　林兮玫道：“虽然明知不太可能，不过我们还是不能掉以轻心吧？如果有皓月星海之外的大势力插手，说不定会有令我们意想不到的变故发生！”

　　梦冰澜颔首道：“没错！命令魏冬承小心戒备吧！此外让玫悦的暗部监控体系提升战备等级，发现不对劲的情况立即汇报！”

　　只要不出意外，那些家伙就是在国都外打上一个月，都别指望能够攻进外围防线！因此梦冰澜和军中高级将领们并没有立即回军的打算。而是决定先巩固了这次战事的胜利果实再说。

　　第二天，简单休整过的舰队分赴天泉、龙暨两大行省，将这些地盘统统接收！在主力军团已然覆灭的情况下，这两家分裂势力的首脑根本无力反抗。只能够选择投降！

　　至此，三个行省共计八十七个星域，超过六千五百亿人口，有着上百种珍稀资源产出的富饶之地，就这样顺利收入囊中！

　　战后的资产统计、经济社会秩序恢复、军力的整编以及防务安排，都已经有了一整套严密而健全的制度。只需几道简单的指令下去，下面的官员们就会各司其责，处理得井井有条。

　　这就是成熟政权的优势了，体制和人手都是早已准备好了的，只要军事方面确保一直胜利，新地盘的接收与消化相当容易！何况这本来就是自家的地盘，现在不过是重新收回来而已。

　　若是换成那种白手起家的政权，在这个过程中耗费的时间和精力无疑会多出不少，如果没有高人在背后统筹主持的话。

　　等到一个星期之后，三行省各方面的事务都已经暂告一段落，新的体制已经确立并开始运行。因此梦冰澜才决定留下几万战舰驻守，率军回援国都。

　　“……那帮家伙究竟打成什么样子了？”秦煌问道。

　　副官禀告道：“他们前后已经发动了四次大规模的攻势，由于有死星舰的缘故，位于MJU5407主虫洞外的三座大型固定式星际要塞已经被摧毁，但是因为魏冬承阁下派遣了援军在虫洞彼端驻守，因此他们一直都没能取得较大的进展！目前就是这样僵持着！”

　　秦煌呵呵一笑，道：“既然如此，那我们就先返回国都，然后再设法与他们决战吧！或者……我们不妨也学学他们‘围魏救赵’的做法，派舰队直接去抄了那几家势力的老巢？”

　　这策略是完全可行的，那七家分裂势力的主要军力此刻都留在国都行省之外，如果秦煌一方也派出舰队攻打他们的地盘。不需要太多，只要一两家分裂势力遭到攻击，尚在前线的军团必然会放弃继续进攻国都，匆匆忙忙地回援。

　　如此一来，这个极不稳定的临时军事同盟，也就自然而然地宣告瓦解了！

　　这样做的好处，就是可以避开与那近百万舰队的正面决战，虽然以“冰澜”军团的实力，解决这股看似庞大的军力也能够办到，但总归还是要付出一定数量的伤亡代价。

　　如果是像现在收拾雷阳王国这样各个击破，那基本上是手到擒来，根本不用担心损失太大的问题。

　　梦冰澜沉吟道：“这法子的确是比较稳妥，不过真要这样做的话，我们想顺利接收这七家分裂势力的地盘，无疑就得再等上一段时间了！”

　　“而我们现在，最欠缺的就是时间！所以必须争分夺秒地将这些地盘全部拿下，这样对我们将来的发展才是最有利的！”

　　说起来“冰澜”军团虽然连战连捷，但是站在整个皓月星海的角度上，目前控制的地盘还是不够大！就连国都行省周边，都还没有形成足够多的战略缓冲地域！

　　仅仅几个行省的领地，或许可以称得上是较大的势力。但依旧只能算是自保有余、进取不足，如同皓月星海中成百上千的分裂势力一样。关起门来过着小富即安的生活，还能存续多久都不知道！

　　只有打下了十个、二十个，甚至是更多的行省，才会有足够大的战略回旋空间，足够多的发展资源，培养出更多的舰队和机甲军团来！同时也具备了更强的生存力与话语权！

　　这一点，军团高层都明白，皓月星海之外的那些大人物们也明白。只有控制了三十个以上的行省，下辖的资源星域、生态星球，人口基数以及战略回旋空间都会大幅增长！到时候就可以稳定发展，从容谋划、进一步扩张，直至重获整个皓月星海的主导权！

　　“好吧！我明白冰姨你的意思了，那就直接回军，然后寻求和他们的决战吧！”秦煌不再犹豫。

　　计议已定，舰队即刻回返国都。

　　作为这个超级帝国的首都，整个星域中，联同内外的星系级主航道达到两百余条之多，还有不计其数的次级航道与大型星门。

　　因此那七家分裂势力的百万舰队根本不足以对整个国都形成严密的封锁，梦冰澜所部很轻松地就进入了皓月星域。

　　到了这个时候，联军高层都已知道雷阳、天泉、龙暨三行省沦陷的消息，加上大军久战不下、折损颇多，军中官兵的士气不可避免地受到了影响。

　　按理说这个时候，高层就应该考虑撤军止损的选项了，包括隆德尔特元帅都倾向于这样的做法。

　　但是七家势力的头头们都有几分不甘，大军出征，每一天的资源耗费都是天文数字！他们总觉得花了这么大的力气，到头来却连半分收获都没有，实在难以对各方交代。

　　再说现在抱团时还可以让梦冰澜有所顾忌，但是大军一旦分开撤回各自领地，不是正好给了那女人各个击破的机会吗？

　　在这样的顾虑下，撤军之事就拖了下来，几家势力各执一词，谁也说服不了谁。

　　但是秦煌可不打算再给他们时间去辩论出个结果了。第二天，四十万舰队在五颗死星舰的率领下离开星防体系，堵住了联军的归路！


第449章 获胜

　　虚空中的激战在持续。

　　蓝白相间的粒子光束不时闪过，自带短距空间跃迁功能的大威力源能导弹犹如阴影中的毒蛇，冷不丁就会出现在身边，稍不留神就会连人带机甲被炸得粉身碎骨！偶尔还会有大片幽蓝光矢覆盖过来，将一切有形的物体通通湮灭成虚无！

　　混战中，兰渝紧张地控制着自己的暗金机甲，不时与队友们联络，艰难地应对着敌方机甲军团的猛烈攻势！

　　“……果然都是有钱人！”看到己方阵营中不时冒出来的导弹和反物质湮灭手雷，他苦笑着叹了口气。

　　这种相对小巧的武器价格极为昂贵，但是威力也极为惊人，每一次爆炸都会将方圆百米内的空间化为虚无，爆炸范围内的机甲如同撕纸般被碾碎！除非是暗金级别的机甲在能量护罩全开的情况下，才堪堪能够抵御住。

　　但是对面的机甲军团却根本不吝惜，不停地将这种要命的东西一波接一波地投放过来，令人防不胜防！

　　通讯频道里蓦地一静，接着光屏中标记为蓝色的光标陡地消失了两个，意味着本战队中又有两名队友阵亡。

　　“……是牛雄和元刚，哎！”兰渝面色发苦，情绪低落到了极点。

　　或许，元帅将他们这些机甲军团调出来就是个错误？在质量远不如对方的情况下，仅仅靠数量上的些许优势根本就别指望扭转战局，不过是给对方送人头而已！

　　自己这边的机甲多以白银位阶为主，黄金机甲所占的比例并不高，暗金机甲就更少了！

　　而对面阵营核心处，只看那数量多达数千的银蓝色崭新机甲，明亮的能量护罩连成一片，宛若一片死亡光云滚滚碾压过来，将己方的前锋军团杀得节节败退，就可以明白双方的差距究竟有多大了！

　　清一色的暗金高阶机甲，还是成规模的！就是后面那些普通的机甲军团。黄金、暗金机甲的比例也远高于己方，拿什么去抵挡？

　　……

　　“各火力单位注意，对准敌方机甲阵营中心，五秒钟粒子光束覆盖！”

　　在指挥机甲军团避开对方的又一轮炮火反击之后。秦煌冷静的声音在通讯频道里响起。

　　转瞬之间，炽烈的蓝白色粒子光束交织成的死亡之网覆盖了整片虚空，几秒钟之后，数百团明亮的火球在幽暗虚空中显得分外刺目！

　　对面的机甲军团总指挥佐格瑞阴沉着脸，命令己方调整阵型。所有机甲暂时后移以避开火力密集区域，并且机甲与机甲之间的距离被拉开了许多。以免再度遭遇敌方的针对性火力覆盖，平白无故增加伤亡！

　　“头儿，这些东西真没什么可畏惧的，一打就爆！我都已经干掉他们五台机甲了！”吴德的声音在私密通讯频道里响起。

　　秦煌哼了一声，这臭小子拿“冥龙之炎”这样的可成长性机甲去欺负那些普通白银、黄金机甲，当然是可着劲地虐了！

　　此番来皓月星海，他给这些追随者一人配发了一台暗金位阶的“冥龙之炎”，虽然以他们的实力，还无法发挥出这种高端机甲的全部威力。但是欺负一般的对手那是绰绰有余的！

　　一团明亮的红色光球忽地从对方阵营里激射而出，不管不顾直扑过来！秦煌精神一振，“圣华天语”化为一道金蓝光华飞速迎上，在半途上截住了那家伙！

　　凝若实质的金光喷薄而出，旋即在机甲双臂间凝成一柄修长的金色战枪，枪身上的螺旋光质纹理缓缓扭曲变幻着，难以想象的破坏能量在里面奔腾涌动。

　　秦煌轻轻一抖枪锋，一道长达百米的金色光刃转瞬分离而出，那家伙不敢怠慢，手中的离子激光剑发出道道剑影。勉强挡住了这凌厉无比的一击！

　　紧接着又有两台暗金机甲恶狠狠地扑击过来，他们已经看出这台金蓝机甲身份非同一般，是以决意要合力将其击杀！

　　虚空中陡地亮起了一颗美丽的湛蓝星辰，如梦似幻的星光眨眼间扩散到数千米方圆。将来袭的敌人全部笼罩其中。

　　三台暗金机甲的动作齐齐一滞，秦煌周身浮现出道道血色光云，绕着机甲本体飞旋数圈后没入体内消失不见，紧接着他的反应速度和攻击力陡地提升了一个数量级！

　　一连串令人炫目的重击之后，为首的暗金机甲能量护罩崩溃，机甲本体被金色战枪直接贯穿。鲜血随即飚射而出！

　　在秦煌疾风骤雨般的狂猛攻势下，剩下两台机甲仅仅支撑了不到十秒钟便双双陨落！

　　“悠着点啦！人家都快追不上了！”绮蓝操控着一台战王级的“冥龙之炎”靠了过来。

　　他轻轻一晃战枪，径直扑入了对面的一队机甲中，星罗流虹领域发动，然后辅以战皇殛星决和杀戮战轮，鬼魇之瞳，击杀敌人如同砍瓜切菜般简单！

　　而且他基本只向敌人最密集的地方冲，凭借无可匹敌的领域之力和匪夷所思的速度直接扰乱敌方阵型，金色战枪专门斩杀黄金高阶以上的机甲，有着绮蓝的领域配合，杀戮起来干脆利落，转眼间就冲溃了好几支机甲战队，导致整个战局进一步倾斜！

　　此刻后面的“星月交辉”军团也跟了上来，结成攻击阵型往秦煌的身边移动，数位皇室供奉混在队伍中，警惕地监视着对方阵营中的高阶强者动向。

　　“……再加把劲，那颗死星舰的能量护罩快支撑不住了！”梦冰澜盯着光屏上的景象，嘴角浮现出一丝笑意。

　　秦鸾华皱眉道：“可是那颗大家伙已经在开始后撤了，我们最多还有一次攻击机会！不然就有可能让它逃出我们的主炮射程之外！”

　　视野尽头，那颗隐在敌方舰队阵营深处的死星舰能量护罩已然摇摇欲坠，随时都有可能崩溃！因此它正在全力加速后撤，试图先退出战场区域外恢复防御之后再说。

　　梦冰澜嫣然一笑，道：“那也要它跑得掉才行！通知下去，准备投放重磅反物质湮灭炸弹！”

　　“数量多少？”秦鸾华问道。

　　“一百颗吧！”

　　梦冰澜轻描淡写地道：“别舍不得！只要击毁了那颗死星舰，咱们这一场就赢定了！”

　　“……你够狠的！”秦鸾华心里不由替那颗倒霉的死星舰默哀了一秒钟。

　　在战场上，死星舰因为强悍至极的多重复合能量护罩，加上高机动性，可以说是最难摧毁的目标之一！

　　但是在有雪沁辅助调度指挥的情况下，加上己方在火力上占据绝对优势，因此联军一方参战的这颗死星舰处境已然相当不妙。

　　几秒钟后，随着梦冰澜一声令下，三颗死星舰的主炮、以及超过二十座战争堡垒加上数以十万计的舰队一起锁定了联军那颗死星舰满功率开火！

　　不出意外地，死星舰已被削弱到了极点的能量护罩终于崩溃，化为大片破碎的光云消散在虚空中，正对着这面的浑圆舰体上腾起大片火云，厚达数公里的外装甲被直接汽化！

　　紧接着上百颗直径十余米的黑乎乎球体突兀地出现在死星舰附近，下一个瞬间，一颗炫目欲盲的星辰照亮了整片虚空！

　　足以扭曲空间结构的恐怖能量潮汐飞速扩散到方圆上万公里的区域，将数以万计的战舰如同玩具般撕碎！也让联军官兵们的心沉到了谷底。

　　这种自带空间跃迁功能、专门用于攻击虚空大型目标的昂贵炸弹，只要三五颗就可以轻易摧毁一座战争堡垒，如今梦冰澜一下子动用了上百颗，摆明是不给这死星舰一丝活路了！

　　等到光芒散去，能量潮汐平息下来，方圆万里的虚空已然空空如也，比狗舔过还要干净！丝毫看不出这里曾经存在过一颗死星舰与数万艘普通战舰！

　　……

　　“……元帅阁下，形势不妙，必须早作打算了！”副官桑顿神色黯然地道。

　　隆德尔特脸色铁青，咬着牙继续发出一道道指令，没有理会副官的意见。

　　这位元帅早年同样是梦家的人，统兵才能相当出色，只因为没啥过硬的背景，加上又不善于钻营关系，故而一直不得重用。

　　皓月星海分裂后，他被斯泰拉王国的国王陛下相中，让他担任了王国的军部大臣，军衔提升至元帅，因此他才一直尽心尽力地为对方效命。

　　他的心里明白，这场战争打到现在基本上是难以挽回了！除非有奇迹出现，否则……这七家势力的下场已经可以确定！

　　联军总共就只有两颗死星舰，还是当年的梦家留下来的，如今被摧毁了一颗，已经令联军官兵们的士气濒临崩溃的边缘。

　　现在对方有整整五颗死星舰虎视眈眈，机甲军团方面也占尽优势，联军方面虽然还在战舰数量方面超出对方一些，可是在死星舰的主炮威胁下，普通的战舰再多都不过是炮灰罢了！

　　该怎么办？

　　联军劳师费饷，花费了如此大的代价，最终不仅没达到目的，反而损失惨重！

　　如果真的下令撤退，不仅今天的损失无法弥补，还会让“冰澜”军团声势大振，接下来就是七家势力的末日降临了！


第450章 重临

　　“……好大一朵烟花！”

　　秦煌斩杀了对面的两台黄金高阶机甲，忙里偷闲望了一眼战场那边，正好看见死星舰殉爆的光芒。

　　于是他知道，这一场关键性的战役己方赢定了！

　　自从人类文明的第一颗死星舰问世，就以恐怖的主炮威能和强悍到令人绝望的防御力而成为诸多异族的噩梦！从那以后，死星舰在战场上历来就是官兵们的心理支柱。

　　无论战场形势多么不利，只要己方的死星舰还在，官兵们就不会真正丧失信心！

　　梦冰澜正是看准了这一点，所以才不惜代价、以最粗暴直接的手段一举摧毁了联军的终极武器，从而对联军官兵们的心理产生了震撼性的影响！

　　既然可以摧毁一颗死星舰，那么剩下的一颗死星舰距离被摧毁也就不远了！

　　这种单价一亿星晶的重磅反物质湮灭炸弹，梦冰澜既然可以一口气丢出来上百颗，那么再丢出一百颗来同样不是什么难事。

　　而没有了死星舰，这仗还能打下去吗？

　　受此影响，联军机甲军团的反应多了几分迟疑不决，不少人已经萌生退意。秦煌看出机会，立刻下令己方军团抓住机会全面猛攻！一时间血雨纷飞。众多联军机甲被杀得纷纷溃散，伤亡率直线上升！

　　无论是舰队还是机甲对决，“冰澜”军团在此时都已占据了上风，并且优势还在迅速扩大！

　　湛蓝领域中，金蓝机甲在虚空中时隐时现，每一次现身出来，都会在那一块地区爆出大片璀璨凌厉的金色光刃，搅起阵阵腥风血雨！

　　有了绮蓝的配合，他可以放手在敌群里来回冲杀，有着神级机甲傍身，联军中还真没什么人可以对他形成较大的威胁。纵然冒出几位厉害角色，自有身边的皇室供奉们出手解决！

　　联军机甲军团总指挥佐格瑞上将咬牙把所有的预备队都派了出来。却依旧无力扭转颓势。甚至还有两家势力的机甲军团统领开始质疑他的命令，认为在目前的不利形势下，只有先撤出战场暂避锋芒才是合理的。

　　怒火中烧的佐格瑞和他们吵了一阵，两家势力的头头们见谈不拢。索性开始自行其是，擅自命令己方的机甲提前撤退，由此引发了连锁反应！在秦煌领军步步紧逼下，不消片刻功夫，联军的机甲军团完全溃散。

　　“……撤吧！这一仗我们是打不赢了！”隆德尔特叹了口气。对副官说道。

　　“可是……我们往哪里撤呢？”桑顿壮着胆子问道。

　　在士气极度低落、战场主动权已近乎完全丧失的情况下，如果真的下令全军撤退，那么联军将彻底成为一盘散沙，分属于七家势力的残余舰队都会为了活命夺路而逃！

　　“冰澜”军团肯定不会放过这样痛打落水狗的机会！最终的结果，就是联军沦为狮子追逐下的羊群，下场要多凄惨有多凄惨！

　　隆德尔特元帅眼神一冷，狠狠地道：“都这时候了，还管他们做什么？通知我们的舰队先行后撤，让那几家上去顶着！”

　　一旦联军阵营瓦解，他这个临时统帅的身份也就不管用了！因此趁着现在还能够下命令时。为自己这方多争取些便利，就成了元帅的必然举动。

　　说到底他是斯泰拉王国的军人，当然只需对自家主子负责，别人家的死活他管不了！

　　这时候，联军的百万舰队还剩下一半有余，至于出战的机甲军团已经完全崩溃，就不用再提了！

　　其中实力最强大的斯泰拉王国还有一颗死星舰以及七万余战舰，剩下的舰队分属另外六家势力。

　　腹黑的隆德尔特元帅一面下令全军死战到底，私下里却命令己方舰队做好准备，几分钟之后突然不声不响地退出阵营。向着后方极远处的虫洞全速退去。

　　“……元帅阁下，你们这是要干什么？”有其他势力的统兵将领在通讯频道里询问道。

　　隆德尔特根本不回答，直接关闭了通讯，让死星舰全力加速远离战场。

　　大难临头各自飞。鬼才管你们的死活！

　　联军将领们终于明白过来，气得纷纷破口大骂：

　　“……该死！我们被出卖了！”

　　“这个狗杂种，亏我们先前对他如此信任！竟然敢丢下我们先逃跑……”

　　“本以为他有几分本事，原来也是个贪生怕死的怂货……”

　　“这事不能就这么算了！回去后再做计较，斯泰拉王国必须得给我们一个说法！”

　　“老子要亲手毙了他……”

　　一众家伙骂得欢实，却不想想今天过后他们究竟还有没有机会活下来。他们身后的势力不想死的话，怕是都只能献土投降了。

　　最强大的一支军力突然退场，剩下的舰队根本抵御不住梦冰澜一方的猛烈攻势，被打得溃不成军！不少战舰干脆不管不顾地脱离了阵营，向着远处高速逃去。

　　“果然都是一群杂牌军，上不了台面的货色！”秦鸾华摇摇头道。

　　梦冰澜微微一笑：“他们这些军团，除了梦家当年留下来的部分力量称得上是精锐以外，剩下那些家伙自己组建的舰队，比乌合之众根本强不了多少！打打顺风仗还行，一旦遭遇挫折，就不用指望他们会有怎样出色的表现了！”

　　杨妍菲问道：“那我们现在就要追击吗？”

　　“当然！虽说这些家伙素质不咋地，但是挑选一部分出来好好磨练一番，还是可以派上用场的！”

　　梦冰澜说道：“传话下去，只要他们肯投降！我方可以既往不咎，以后还有机会加入帝国的正规军！”

　　“是，主君夫人！”副官立刻将她的指令记录下来，然后利用公共通讯频道发送出去。

　　至此，“冰澜”军团自开始扩张以来所遭遇的最大一场战事就这样落下帷幕，联军的百万舰队被摧毁过半数，加上投降被俘的部分，最终逃回去的不到十分之一！

　　这意味着七家势力的主要武装力量损失殆尽，从此再也不具备与“冰澜”军团正面对抗的资本！

　　梦冰澜抓住机会，即刻分别派遣舰队在死星舰的带领下，前往这几家势力的地盘上逼降，否则就直接开打！

　　在死星舰主炮的威胁之下，除了斯泰拉王国的凯罗琦陛下，其他六家势力的首脑均表示无条件投降，交出了所有权力。

　　斯泰拉王国算是“冰澜”军团周边比较强大的一家分裂势力，拥有两颗死星舰和三十万舰队，以及十余个机甲军团，疆域多达三个半行省。

　　虽说这次遭遇重创，但凯罗琦陛下手中依旧掌握着一颗死星舰和将近十万艘战舰，这也是他敢于继续强硬的原因。

　　“……我们国王陛下已经说了，愿意归附贵方！只要主君夫人能够答应我们的条件！”

　　议事殿里，斯泰拉王国的特使这样对梦冰澜说道。

　　他们的要求很简单，可以取消国号，原国王凯罗琦退位，国土并入“冰澜”军团的治下。但是梦冰澜必须加封凯罗琦为帝国公爵，并可自行保留一个行省的地盘作为家族封地，世袭罔替！公爵在领地上拥有独立的行政管理权，以及税收，律法权力！并且可以自行组建舰队，不受帝国中央政府管辖！

　　秦煌冷笑道：“这根本不可能！你就这样回复你家主子，最多给他个伯爵封号，一个星域的封地，不得拥有任何私军，而且领地上的一切必须接受中央政府的管理！他要是不答应，那就拉倒！”

　　“可是，我们国王陛下……”特使还想继续据理力争。

　　梦冰澜淡然道：“不要觉得你们手中的筹码分量有多重，仅仅一颗死星舰加十万舰队，也算不得什么，无非就是再打一仗而已！”

　　谈判既然破裂，“冰澜”军团一方自然不会再有顾忌，仅仅一天之后，三十万舰队在四颗死星舰的带领下包围了王国首都。

　　三个小时后，凯罗琦国王带领全体家族成员出降。

　　……

　　黑暗蛮荒星海，濛夜星墟。

　　方圆数十万光年的广袤星系，是一片冰冷死寂的绝对黑暗，千百万年以来从未有过变化！

　　此刻，漆黑深邃的星系深处，隐隐泛起了诡异的波澜。

　　星系周边的正常空间中，无数自动监控基地中的引力指示仪同时出现了难以解释的扰动，仿佛那地方正在酝酿着某种神秘剧变。

　　偶尔有留守的战舰，里面的观察者们纷纷被这变故吸引了注意力。

　　随着时间的推移，星系中央的引力扰动越来越明显，能级也直线攀升，终于在数个小时后达到顶点。

　　一点乌黑的精芒在星系深处突兀地浮现，旋即漫天星光仿佛受到莫名的吸引，不约而同地向其汇聚过去！

　　精芒愈来愈明亮，逐渐升高，到后来一座奇大无比的黑色方形尖塔在它的下方缓缓现出了身影。那精芒其实是塔顶的一颗奇特星辰！

　　随着尖塔的现身，更多更庞大的奇异造物也相继从那无底的黑暗中冉冉浮现，并以某种诡异的速率一路上升！

　　整整二十余个小时后，这座方圆十数万公里、体积近乎一颗大行星的奇特存在才完全露出了真容！


第451章 正名

　　那巨大的物体，赫然是一座外观近似城堡的存在。

　　看上去古旧斑驳、紫黑相间的城堡外表面有着不计其数的诡异符号与图纹，循着某种特殊的频率缓缓扭曲游动着，淡淡的黑色雾气萦绕四周，给整座城堡笼罩上了一重薄薄的雾霭，仿佛神话传说中的死神宫殿。

　　城堡深处，某个神秘的强大意志正在缓缓苏醒，恐怖到令人窒息的威压缓慢而不可阻挡地溢出。

　　“……使命……激活……宏观星空……扫描、任务……比对……开始巡察……”晦涩的意识断断续续。

　　行星般巨大的城堡微微颤抖了一下，然后选准一个方向开始缓缓加速，向着濛夜星墟外面移动过去。

　　濛夜星墟周边，一道道蕴含着惊讶、狂喜、恐惧、紧张情绪的信息来回传递着，那些有人的、无人的观测基地纷纷在第一时间、以尽可能快捷的速度将这震撼般的消息发回各自的文明国度。

　　在经过二十余年的沉寂之后，濛夜星墟深处的大凶之地：巫棘城堡终于再度苏醒，开始了对于星海世界的又一次巡察！

　　……

　　神怡大星区，九方楼总部。

　　由于靠近星系中心的缘故，这里的星空格外璀璨瑰丽，直径上千公里、宛如一头巨型章鱼的观星云台徜徉在美丽的星光中，天蓝色的半透明外形看上去分外神秘庄严。

　　云台中央，也即是位置最高、视野最开阔的区域，整整九座乳白色的象牙塔静静矗立着。

　　没错，就是象牙塔！

　　以产自恬沅星系的某种远古蓝血猛犸象的象牙，经过专门的工艺大师精雕细作，一块块堆砌而成！再镶嵌各种华美的宝石，使得塔身在星光的照耀下美轮美奂、神秘而高贵！

　　只因为这种象牙可以分泌出一种奇异的香气，对于智者类职业的精神力有着极佳的滋养恢复效果！常年在里面修炼，完全可以做到事半功倍！

　　当然由于价格的昂贵，使得这种象牙制就的物品历来只有一流的富豪们才享受得起。至于猎杀数以百万计的象牙来建造如此庞大的工程，也就只有如同九方楼级别的超级组织才有资本这样玩了！

　　此刻，一个约莫十七八岁、生得娇美青春的白衣少女手中捏着一枚精光闪亮的宝石，匆匆走进了其中一座象牙塔。借助磁浮平台轻盈地升到了最顶层。沿途不下数十道探测波束在她身上拂过，但并没有引发任何反应。

　　“……叶澜，又有什么消息了？”塔顶的静室里，一个温润优雅、带着莫名悠远韵味的声音徐徐传来。

　　名叫叶澜的少女在外面微微鞠躬，柔声禀告道：“老师！刚刚接到的紧急报告。濛夜星墟的巫棘城堡又有动静了！”

　　“动静？前一阵子似乎也是这样说的，不过后来好像没有什么发现，难道这次的情况会有所不同吗？”那个声音问道。

　　叶澜立刻道：“是的！巫棘城堡已经完全苏醒，并且离开了濛夜星墟，开始进入星海世界了！”

　　“……”

　　里面的声音一滞，几秒钟后才道：“原来是这样，进来说话吧！”

　　叶澜轻轻推开静室的门，里面是一处极大的空间，一位双鬓已然斑白的紫衣中年男子静静地坐在水晶观景窗前，眼神深邃而明亮。带着飘逸出尘的隽永气质。

　　如果秦煌在场，一定会认出这就是当日在圣盟会议上出现过的大智者：木子玄。

　　她轻盈地向老师行礼，然后动作流畅地开启了光脑投影，硕大的四维立体光屏出现在室内。

　　幽暗的虚空背景中，一座阴冷古旧、透着浓浓非人气息的诡秘城堡正在冉冉漂移着，一群深空探测舰正在远远地跟踪监视。

　　偶尔城堡本体会凝滞一下，外面笼罩的淡淡黑雾一阵扭曲变幻，庞大如行星的城堡就会无声无息地自原地消失！

　　等到它再度出现时，多半已经在数光年之外！

　　“它这次在星海世界的巡航路线，已经推断出来了吗？”木子玄看了一阵。出言询问道。

　　叶澜答道：“它现在的位置还在黑暗蛮荒星海中，从其跃迁方向判断，与上次出现时的循行路线有所差异！目前已初步推断出十六种可能的路线图，其中最高的那一种。预计它进入文明世界后的第一站是金洛大星区！”

　　“接下来是宏梧大星区、岚磬大星区、然后……会进入寒武大星区！时间估计是一个月之后！”

　　木子玄脸色凝重地审视着星图，心里默默估算推衍着各种可能性。

　　前面几个大星区都是异族文明的地盘，不足为虑。但是寒武大星区却是星罗天宫总部所在，有着包括圣歆兰帝国在内的数以万计的人类国家和势力组织，不可不谨慎对待。

　　“事情似乎有些超出预料了！”良久，他轻轻叹息一声。

　　“老师。会有什么问题？”叶澜眨了眨眼睛，好奇地问道。

　　木子玄笑笑，道：“暂时还说不准，这东西太过神秘古怪！你去通知其他几位大智者吧，一小时后召开会议，这事得好好讨论一番！”

　　“是！”

　　……

　　秦煌暂时还不清楚遥远濛夜星墟发生的变故，他现在正忙着接收那些势力留下的地盘。

　　这一轮扩张，前后共有十家分裂势力的舰队被打垮打残，所有地盘加起来达到十五个半行省，累计三百五十七个星域，总人口超过四万亿！就这样全部纳入了自家的势力范围！

　　经此一役，“冰澜”军团的掌控领地真正超过二十个行省，相当于半个银河系大小的疆域，仅仅就地盘而言，都已经是皓月星海有数的大势力！若是论及军力强度，说是皓月星海前几位的势力也不过分！

　　不过整个皓月星域广达三百多万光年，这点地盘确实还不算太大。古元沣答应帮他收服的那十五家分裂势力，此刻已经剿灭了十家，剩下的五家还有七个半行省的地盘，军力差强人意，被彻底征服只是个时间问题。

　　在接收了这些地盘后，秦煌即刻将源能修炼者的挑选培养计划推广到所有行省！并且改造、设立更多的军营和学校，为更大规模的扩军计划做准备！

　　广大的国土疆域，带来的除了人口和资源的极大丰富，另一个好处就是大量的重工业设施重新回到了中央政府的掌控中，只要足够的人手，并注入一定数量的启动资金就可以让它们重新运转起来，为帝国政权提供强劲的支持！

　　经过统计盘查，在这片国土内的上千颗行星上，分布着大量的军工和民用工业制造基地，除了少数几种特殊装备，能够生产人类世界几乎所有类别的武器弹药，包括战舰制造基地与高纯度能量晶石冶炼中心都有！

　　有些遗憾的是这十年间，当地那些目光短浅的分裂势力为了贪图小利，把这些贵重的工业设备走私偷卖了不少，使得秦煌很是愤怒，将那些始作俑者审讯完毕后一律绞死示众！

　　尤其是这些地盘上出产的各种珍稀资源，都是人类文明诸国极为抢手的战略物资，十年来遭到了那些家伙的掠夺性开采，然后被外面的大人物们以相当低廉的价格收购走，有的甚至还被骗签订了长期开采供应合同！

　　对于这种在帝国机体上公然吸血的做法，秦煌当然不会接受，自这些分裂势力覆灭时起，所有的对外供货合同一律作废！驻扎当地的众多外来公司人员和工厂设备全部扣留，决不允许帝国的资源再外流一分！

　　这样的做法无疑会很得罪人，不过秦煌根本就不介意！那帮贪婪的家伙掠夺了整整十年的帝国资源，这笔账自己迟早是要找他们讨还的！

　　“我们现在究竟有多少可用的军力？”他问梦冰澜道。

　　她答道：“多的不提，至少再占领周边这一圈行省是不成问题的，此外我们还在不管地扩军，最多一年后就会有足够的军团可用了……”

　　据她所言，“冰澜”军团对外宣称的军力规模一直都是三颗死星舰，四十万舰队，二十个机甲军团。但实际上因为继承了帝国核心遗产的缘故，所拥有的真实力量远远超过外界想象！

　　两年前，“冰澜”军团所拥有的舰队总共是八十万，机甲军团多达五十个，还有七颗死星舰！并且都属于最精锐的帝国近卫军团，这还仅仅是常规军力而已，不算可以媲美超级大国皇室供奉的隐修元老团，以及某些强大的杀手锏。

　　而这两年时间里，梦冰澜一直都在不遗余力地扩军，到现在已经拥有一百五十万战舰，上百个机甲军团，死星舰数量已经多达十二颗！已经是皓月星海名副其实的第一强势力！

　　更加不要说秦煌还在借助圣歆兰帝国的资源不遗余力地帮助“冰澜”军团扩充实力，加上星罗天宫与朝露芳华会的暗中支持，使得他们的军力每天都在膨胀！

　　“现在地盘已经不小了，你打算什么时候登基正名呢？我的陛下？”梦冰澜摩挲着他的面庞，柔声问道。

　　“……”


第452章 利益交换

　　登基正名，这确实是一个比较有吸引力的提议。

　　在人类文明的传统中，任何事情都爱讲究“师出有名”，只要是拥有了大义名分上的优势，占据了道德的制高点，付诸行动时总会觉得理直气壮不少，也会减少一些不必要的阻力。

　　秦煌是皓月星海的合法继承人，只要亮明身份、重新竖起统一的旗帜，至少在法理上是说得通的！对于这方星空的万亿帝国子民心理也会产生微妙的影响！

　　虽然决定成败的关键因素还是自身的硬实力，但是有了名分的作用和影响，重新统一的进程总归是比较顺利些的。

　　秦煌明白梦冰澜的心思，但是经过沉思之后，他还是摇头道：

　　“登基正名当然有好处，但是这样一来，就等于我们提前站到了整个皓月星海所有分裂势力的对立面上，他们只要不想死的话，现在唯一的做法就是联合起来抹杀我们！”

　　“我们现在的力量尽管很强了，但是依旧还不足以同时对抗这数百家分裂势力，所以我觉得还是再等一等的好！”

　　提前亮出统一的旗号，就意味着彻底打消了那些分裂势力的侥幸心理，逼着他们不得不联合起来与“冰澜”军团为敌，就连人类诸国、以及那些超级组织中的大人物们都会被严重刺激到，从而下定决心出手干涉皓月星海的局势。

　　如果“冰澜”军团能够继续像现在这样，只是闷头发展、抢资源抢地盘，并不大肆宣扬，虽然同样会导致各方势力诸多不满，但是暂时还不至于引起他们过高的警惕、从而决定联手来打压自己。

　　只要争取到一两年的发展时间，哪怕只有一年，到时候“冰澜”所拥有的地盘和实力都会发生质的提升！不仅真正具备了统一的资本，也有了足够的底气去应对外来的压力！

　　此外还有一个原因，就是秦煌的身份目前还是保密的，仅有梦冰澜和高层的少数重臣知晓。在外界看来。这位圣歆兰帝国的储君此刻依旧呆在帝都的星华宫里协助处理政务，为接掌帝国的最高权力做准备。

　　有鉴于他的身世过于敏感，一旦让外界知晓他此刻已经身在皓月星海，并且正在为这个庞大帝国的重新统一而奋战的话。绝对会引来大群强者的全力围杀！

　　那些参与伏杀了他母亲的大人物们，可不希望看到第二个梦寒凝出现在人类世界中。

　　“好吧！既然你已经决定，那就依你好了！”梦冰澜想清楚了前因后果，遂不再坚持自己的观点。

　　两口子接下来开始讨论新领土的防务安排事宜。现在掌控的国土面积越来越大，因此新的星防体系必须尽快建立起来。以确保胜利果实的安全。

　　有着超级帝国的底子，军团的扩充速度极快，除了已经服役的一百五十万战舰，一个星期之内还会有组建完毕的六十万舰队、二十个机甲军团完成整合训练，正式加入帝国正规军的行列！

　　“……以后每过一个月，就会有十五万舰队、五个机甲军团服役，只不过在战舰等装备采购方面，你还得多多费心！”梦冰澜笑着对他道。

　　秦煌颔首道：“没问题，这事就交给我好了！”

　　他现在在两大超级组织内部的权限等级比梦冰澜还要高，无论是购买各种物资装备、还是出售皓月星海特产的各种珍稀资源都相当便捷！

　　因此现在“冰澜”军团所需购买的一切东西都是由他出面操作的。何况在组织内部的交易额度达到足够大的数量之后，同样会有相当的优惠，甚至是权限等级提升的好处。

　　而且独孤洛樱在国内还在按照他的指示，源源不断地将各种物资和设备通过秘密渠道输送过来。

　　另一个好消息就是：那些新收复领地上的各种大型工业基地设施，在补充足够的人手之后很快就会重新运转起来，顺利并入国都的工业生产体系。

　　到那个时候，帝国每月自行生产的战舰和机甲、还有各类军火物资都会达到一个惊人的数值，再也不必像以前那样过度依赖外购了！

　　此外剿灭十家势力后，缴获的战舰和物资同样不少，总计有四十万余艘战舰和接近五万五千台机甲。六十余座战争堡垒，以及最珍贵的那颗死星舰。

　　虽说其中先进战舰的比例不是很高，官兵素质参差不齐，但是经过筛选训练后。还是可以挑选出三分之一充实进帝国的正规军团，剩下的可以作为维护地方治安的警备舰队存在。

　　……

　　半个月之后，神怡大星区。

　　观星云台上，九方楼的九位大佬齐聚一堂，就最近一段时间的星海局势变化交换着彼此的看法。

　　“……在皓月星海，‘冰澜’军团在过去的一个月时间里连连对外用兵。先是击溃了以斯泰拉王国为首的十家势力，抢占领地超过十五个行省！后来又将以天沄王国为首的五家势力逐一吞并，占据领地超过七个行省！”

　　“算上之前扩张灭掉的势力，现在‘冰澜’军团所占据的全部领地，已经超过三十个行省的疆域！算是皓月星海中数一数二的大势力了！”

　　会场中，九尊蓝血猛犸象牙宝座呈环形排开，其中一尊宝座旁边站立着的古元沣以平和的语调述说完事情，向在场的诸位大佬鞠躬行礼后才重新坐下。

　　在他身边的宝座上，一位半秃顶的短须紫袍老者蹙眉思索了几秒钟，问道：“这就是你许给圣歆兰帝国那位储君殿下的筹码吧？十五家割据势力，共计二十三个行省的领地？”

　　“是的，恩师！”古元沣恭谨地答道。

　　问话的这位老者正是他的老师摩天闻，组织中的九大神级智者之一，也是整个星海世界赫赫有名的大人物。

　　摩天闻摸了摸脑袋，沉吟着道：“你和他约定的时间是一年，到现在才过去不到两个月吧？那位梦冰澜居然这么快就得手了？虽然早知道她是个很有能力的女人，不过仗打得这般顺利，可见她手中的筹码比我们事先估计的还要多嘛！”

　　木子玄笑道：“这个不值得太过惊讶吧？梦冰澜并非白手起家，而是掌握着一个超级帝国的根基，又有两大超级组织和圣歆兰帝国的鼎力支持，在个人能力、军力建设、人才储备、情报、技术和武器供应方面均不存在短板！扩张顺利是必然的！”

　　“如果这样便利的条件还打得艰难无比的话，那就只能说明她是个庸才了！”

　　摩天闻点点头道：“也是这个道理！既然她已经顺利拿到了这些地盘，那么储君殿下答应你的那十部功法密卷应该要兑现了吧？”

　　古元沣谨慎地道：“储君殿下当初和学生约定的时间是一年，算起来还得等上十个月才可以！”

　　“十个月么，也很惊人了！”

　　摩天闻思索着道：“你上次说储君殿下手中可能有一件智者专用的神器，如果他真的可以如期交给你十部宙级功法，这件事……怕是并非空穴来风！或许值得我们好好谋划一下！”

　　一位白色长发披肩、容颜秀美、眼神睿智的中年女子出言道：“我觉得神器只是可能性之一吧？十部宙级功法，圣歆兰帝国皇室秘库应该也有，就是皓月星海中都不缺这种珍藏！”

　　木子玄笑道：“我相信这两家都不缺，但是无论那位皇帝陛下、还是梦冰澜，都不会允许秦煌这样随意挥霍自家的战略资源吧？所以这些功法只可能是他自己设法修复补全的！”

　　又一位大佬的神色严肃起来，沉声道：“那么也就可以证明，储君殿下手中拥有神器，是确有其事了？”

　　摩天闻颔首道：“基本可以确认！虽然还不知道它是‘六壬幻星盘’、还是‘大衍浑天球’、又或者是‘藜垣九星钟’，但它的确是一件神器！所以我们必须想个办法，让储君殿下将这件宝物转交给组织！”

　　那女子道：“这次可不能再用某些拿不上台面的手段了！我觉得最好是派个可靠的人，过去和那位储君殿下友好地谈一谈！只要他肯转让这东西，就是以组织的名义许给他一些利益也没什么！”

　　说着，她别有深意地看看坐在自己身边的夜薇，又瞥了对面的古元沣一眼，眸底一缕失望之色倏忽即逝。

　　上次古元沣自作主张算计那位年轻的帝国储君，结果被对方识破，导致组织蒙受巨大损失！按照惯例，他的前途已经极度不容乐观。

　　虽说后来摩天闻出面保下了自己的学生，但是这位后辈的声望评价依旧不可避免地受到了影响！

　　或许，自己有必要重新考虑下两家的联姻之事了，如果这孩子的表现还是无法令人满意的话！她暗暗思忖着。

　　木子玄道：“既然如此，这事就定下来了吧！我会派遣叶澜过去和他好好商议，为了人类文明的共同利益，这件神器由组织来掌握才是最能发挥出其价值的！”

　　“当然，我们也尊重秦煌作为帝国储君的身份和地位，所以他需要什么条件尽可以说出来，大家总归都是人类文明的一员，没有什么是不可以谈的嘛！”


第453章 巫棘城堡

　　会议在继续进行。

　　“……好吧！神器之事暂时就议到这里，现在咱们来看看另一件大事，关于巫棘城堡的动向！”

　　木子玄说着，示意自己的学生打开了四维立体投影。

　　广袤无垠的星之海洋中，那座神秘的古堡沐浴着漫天星光，通体黑雾萦绕，依旧在不紧不慢地漂移着。

　　在古堡的最顶端，那颗奇异的星辰间或闪烁一下，整座城堡的身影就会时隐时现，倏忽之间已经出现在数十光年之外。

　　城堡周围数百光秒之外，大群具备空间跃迁功能的高级飞船、战舰、战争堡垒，甚至死星舰谨慎地追逐着这座城堡，各种大功率探测仪器一刻不停地开着，锁定了它的身影，期望能够有所发现。

　　追踪者群体中有人类，有异族，有官方的力量，也有民间的冒险者团体，还有不少独行的强者！

　　他们犹如一群嗜血的鲨鱼徜徉徘徊在美味的猎物周围，却又忌惮于对方的强大与可怕，而不敢有丝毫出格的举动。

　　当然胆大的家伙也不是没有，从那庞大的尾随者队伍中，不时会出现几艘经过特别改装的无人智能探测器，谨慎无比地靠近城堡，围绕它盘旋一圈之后，便如同扑火的飞蛾一般，径直投进了古堡周围的黑雾之中。

　　更有某些胆大至极的冒险者，在观察一阵后失去了耐心，咬牙驾着各种各样的飞行器合身闯进了黑雾中的古堡，赌那亿万分之一的活命机会。

　　但不管是什么东西，只要进了黑雾的笼罩范围，就如同泥牛入海般没了任何动静，仿佛他们从未出现过一般！

　　而且不管这些家伙如何动作，庞大的城堡本体依旧不急不缓地漂移着，对于外界的诸般纷扰没有任何反应。

　　众多大佬静静地看着投影光屏，好半晌，一位胖胖的圆脸老者才说道：“距离上一次巫棘城堡现身星海世界。已经过去二十多年了吧？”

　　“准确地说，是二十五年零七个月十一天！”

　　木子玄答道：“而且和上次出现后的循行路线有所不同的是，它并没有经过太多的黑暗蛮荒星海，而是一开始就奔着有智慧文明聚居的星区而来！目前……它已经靠近了寒武大星区的边缘。预计两天后完全进入！”

　　中年女子道：“这个似乎很正常吧？从我们人类文明首次观测到它开始，数千年以来，每次它出现之后的循行路线，没有哪两次是完全相同的！”

　　事实上不仅仅是人类文明，根据星海世界目前所能查阅到的最古老记载。这巫棘城堡的真正秘密，就没有听说哪个文明能够将其研究透彻的！或者说，就算有谁真正发现了些什么，也不会对外透露，而是选择了永久的沉默。

　　它究竟是什么样的存在？是智慧生命？特殊的文明？机械造物？凶兽？还是某种奇异的天体？没有人能够知道。

　　它从哪里来？到哪里去？负有怎样的使命？也没有人能够知道。

　　即便是以这些神级智者们的头脑，对它分析研究了数百年，都没能弄清这些最基本、也是最重要的问题！

　　他们只知道这东西每隔上数十到数百年，就会从濛夜星墟中冒出来，然后花上一两年到三五年不等的时间，对已知的星海世界来一次全面的“巡察”！然后又优哉游哉地回归濛夜星墟继续沉睡。直到下一次出现。

　　每一次沉睡和苏醒的时间都不是固定的，包括巡察路线，没有任何规律可言。

　　摩天闻道：“既然它已经出现了，那我们是不是该做点什么？”

　　众位大佬沉默了一阵，木子玄看向了中年女子道：“夜昙殿下对于诸多太古遗迹都比较有研究心得，不知能否给大家一些建议？”

　　夜昙优雅地摇摇头道：“风险太大了！所以我不建议组织出手！”

　　那位圆脸老者质疑道：“可是上次梦寒凝却成功从里面返回了，而且收获颇丰！这说明只要找对了方法，这地方并非是有死无生的绝地！我们……为什么不去试试呢？”

　　“一亿个人里面仅有一个成功的特例，这根本说明不了什么问题吧！”

　　夜昙蹙眉道：“何况梦寒凝究竟是怎样成功的，她在里面经历了些什么、又得到了什么收获。我们都一无所知！想要有所借鉴研究都无从说起，你说我们如何出手？”

　　梦寒凝已经陨落，梦家的嫡系子弟早在十年前就已经死伤殆尽，唯一有可能知情的。或许就只有那个梦冰澜了！

　　当然这种事情对方是绝不会向外人透露的，所以就算是这九位大佬，对此都有几分无可奈何。

　　但是有了第一个成功的例子，几位大佬心里都有些不甘，觉得不能放过这样难得的机会，天知道下一次巫棘城堡现世会在什么时候？说不定接下来几百年都不会出现了。

　　所以拿出一些力量进去碰碰运气。是非常有必要的！只要能够有所收获，那就赚大了！

　　古元沣这时候站起身道：“老师，如果您不介意的话，学生愿意去试试！”

　　“什么？你去？！”

　　摩天闻怔了一下，摇摇头道：“你就算了吧！这事风险非同小可，你若是有个意外，对于组织的损失太大了！”

　　“可是……”

　　古元沣还想据理力争，木子玄出言道：“就这样定了吧！我们可以派些一线二线的精英弟子去试试，但是最核心的亲传弟子，这次都不许出动，以免损及组织的根本！”

　　“理当如此！”众位大佬纷纷赞成道。

　　这些大人物的亲传学生们，每一个都是耗费了他们大量心血、加上组织不少高端资源才培养出来的。随便死上一个都是莫大的损失，自然不能随意派出去冒险！

　　与此同时，人类世界的其他几大超级组织，大国高层都不约而同地做出了类似的决定。

　　……

　　皓月星海。

　　已经顺利拿下十五家分裂势力的“冰澜”军团，战争机器终于暂时停止了运转，开始将精力放在消化战果、整顿内政方面。

　　一下子抢到这么大的一块国土，方方面面的事务确实不少，而且很多事情都必须得他和梦冰澜亲自拍板才行，因此这段时间秦煌可以说是更加忙碌。

　　只不过梦冰澜有着先见之明，在管理人才方面的储备一直都不曾落下，制度也是现成的，只要度过开始时的忙乱期，接下来的事情就好办了不少！

　　仅以国土面积和台面上的军力而论，现在的“冰澜”军团在人类世界已经相当于普通一流大国的层次，只要再进一步就可以算是准超级大国了！

　　秦煌估计军团要消化完战果、做好新的扩张准备，差不多得等到三个月之后，所以现在正好可以努力提升修为。

　　而且这个时候，他也从不同的渠道接到了濛夜星墟中的巫棘城堡出现在星海世界的消息。

　　尤其是星罗天宫和圣歆兰帝国，不仅详细告知了它的出现时间和可能的循行路线预测，还特别强调秦煌不许打它的主意，以免发生意外，组织将会另行派遣力量对它进行探索云云。

　　“……居然这么快就又出现了？不是说它通常要沉睡好几十年乃至数百年的吗？”秦煌诧异地道。

　　他当然清楚这处绝域险地的情况，当初杨若明就将星罗天宫中珍藏的所有关于巫棘城堡的资料都给他看了一遍。

　　梦冰澜神色凝重地道：“有可能是它的内部出了某些状况，也有可能是它在寻找某些东西，所以才会这样子！”

　　秦煌思索道：“我还真不明白，这诺大的星海世界中，究竟有什么东西是值得它不停地跑出来寻找的！还一直找了这么多年！”

　　根据星海世界如今所能查阅到的最古老记录，巫棘城堡的存在历史可不短了，每隔上一定年限就要从濛夜星墟冒出来，在星海世界转上一大圈再回去继续沉睡！

　　至于它究竟在做什么，没有人能够知道！

　　当然这么多年以来，并不是没有人对它出手过，那些超级文明也不会任由这么个来历不明的东西在他们的领土内随意进出！

　　可是无论用怎样的方式攻击它，舰队主炮齐射、星舰主炮轰击、空间湮灭炸弹、超级强者出手、甚至是维度膜武器打击，都无法损及它一丝一毫！

　　梦冰澜看看周围，美眸眨了眨，长长的睫毛闪动着，不着痕迹地抛给他一个媚眼，丢下手中的光笔娇声道：“人家想了，进去陪人家休息会吧！”

　　秦煌一怔，温热的娇躯已经拥住了他，不由分说将他拖进了隔间的休息室里。

　　芊芊玉手温柔拂过，瞬间将他的衣服扒得干干净净，紧接着温香滑腻、蕴含着惊人暴发力量的娇躯温柔地缠了上来……

　　云收雨住之后，梦冰澜谨慎地在周围布下数重能量屏障，才搂住秦煌悄然交流起来：

　　“当年你母亲和我说过一些关于它的事情，确实比较难以置信，濛夜星墟并不是那东西的起点和终点，而且她当初在里面发现……”


第454章 各方反应

　　圣歆兰帝国，帝都恒星系，第十一行星。

　　某处公园里，绿树成荫的湖泊边缘，那位身材瘦小、精神矍铄的白衣老人仍旧如往日一般，正在老地方慢悠悠地打着太极。

　　几个穿着黑色喇叭裤、紧身短旗袍的俏美侍女立在旁边，其中为首的一个侍女在汇报完一些琐事之后，话锋忽地一转，禀告道：

　　“家主，经过这段时间的排查，上次深红级别的预警事件，来源可以确定是人类文明的星罗天宫无疑了！而且肯定是他们秘密培养的核心种子！”

　　白衣老人不慌不忙地练着推手，嘴里淡然问道：“那么，可以确认种子的具体身份吗？”

　　“很抱歉，目前还不能！”

　　侍女队长有些歉然地道：“我们前后派遣了多批族人过去探察，只是星罗天宫防备太过严密，几次冲突下来损失了不少强者！”

　　白衣老人点点头，对于这个消息并不觉得太过意外。

　　那几部修炼圣典可是人类一族成功跻身于超级文明之列，并一度成为星海霸主的重要倚仗之一！星罗天宫既然好不容易拥有了这样的核心种子，岂会不严加看护？

　　他沉思了一阵，缓缓地道：“目前我们已经可以确认，星罗天宫确实拥有了星渊联盟时代的修炼圣典，虽然还不清楚他们从什么渠道弄来的，但是这并不重要！”

　　“我们现在需要注意的关键问题是：星罗天宫内部，究竟有多少人在开始修炼这部典籍？以这个超级组织的潜在能量，他们肯定会找到很多优秀的天才来同时修炼这功法的！用不了多久，就会有大群更加厉害的人类强者出现！这对于我们而言，绝对不是什么好消息！”

　　侍女队长想了想，神色凝重地道：“还有一个问题，就是星罗天宫会不会将这部修炼圣典扩散到其他五大超级组织，甚至是所有的人类大国？那样后果会更加严重吧？”

　　白衣老人道：“这个可能性不大，就算是在星渊联盟时代，有资格接触修炼圣典的强者都是少数。星罗天宫高层未必会有这么大方的！当然也说不准……”

　　这时候一整套招式已经练完。白衣老人缓缓做了个收尾动作，沉吟着道：

　　“巫棘城堡重新现世，比族里大祭司们预计的时间早了许多！应该是某些方面出了问题，我们这次要多安排点族人过去查看一下。顺便取些资源回来！人类文明的实力越来越强大，长期的潜伏，族中强者的折损太多了！”

　　“是！家主！”侍女队长低声答应道。

　　……

　　昙云大星区，是朝露芳华会的势力范围。

　　与星罗天宫的寒武大星区不同，在这片广袤的星海中存在着两个超级大国。即尼罗司帝国与杜邦帝国。两国在朝露芳华会高层都有着大人物支持。

　　换而言之，这个大星区中一直存在着两个合法的宗主国。因此星区中众多的人类国家和势力组织也就有了不同的依附对象。

　　杜邦帝国首都。

　　“……皇子殿下，巫棘城堡现在已经进入寒武大星区，按照它的漂移速度，预计两个月后就会进入我们帝国的疆域！”

　　密室里，一位面目平淡无奇的朝臣对主位上的俊美男子说道。

　　伊斯麦尔皇子轻轻颔首，平静地道：“愿意跟着我走的人手都准备好了吧？当然现在还有时间，他们若是另有打算，本王也不勉强！”

　　“不！我们都会誓死追随殿下！”朝臣肃然道。

　　皇子隐隐有几分感动，勉强笑道：“这又何必呢！我是那位皇后的眼中钉、肉中刺！她想除掉我不是一天两天了！这次帝国组织力量探索巫棘城堡。让我带队就是出自她的授意！”

　　“那地方历来就是个有去无回的鬼门关，我是注定活不下来的！你们……其实都没必要陪我去死！”

　　朝臣当即道：“殿下，这可不一定就是有去无回！当年梦寒凝不也是安然归来了吗？您未必就不会成为第二个幸运儿！”

　　伊斯麦尔皇子神色微微一震，轻轻叹道：“希望如此吧！如果我真有命活着回来，绝不会放过雪冰环！父皇他也真是的，干嘛要将帝国神器托付给这种女人！”

　　朝臣冷哼道：“这种除了脱光衣服上床就一无是处的婊子，只有窑子里才是她们该去的地方！”

　　皇子讥讽地一笑，对于心腹的话深以为然。

　　……

　　“……如此说来，我还真得去那里面看看了！”

　　房间里，秦煌在梦冰澜的服侍下穿好衣服，挽着她的手出了门。

　　她蹙眉道：“虽说有周密的准备。但你全身而退的概率依旧不高！当年就是你母亲也没有完全弄清它的秘密，所以如果出现意外情况，我担心……”

　　秦煌道：“亿万分之一的成功机会，就足以刺激到星海世界那么多大人物下重注去赌一回。我已经有了三成的概率。难道还不敢去试试吗？”

　　“那好吧！根据推测，巫棘城堡大概还有半年时间才会进入皓月星海所在的元昊大星区，所以你还有时间从容准备！”梦冰澜笑道。

　　秦煌明白她的意思，是要让自己先设法拿到母亲留下来的东西，然后才可以顺利开始这场关乎自己前途命运的重要行动。

　　“所有人都以为你母亲的遗产藏在蛮荒星海，又或者是国都。这些年也曾有不少家伙悄悄跑到皓月星海周边去探宝！”

　　梦冰澜笑眯眯地道：“但是他们都不知道，那地方其实就在皓月星海东南部的钺琅行省，梦家当年在那里建有一座行宫，后来被家主赏赐给了你母亲，东西都收藏在那里面呢！”

　　“钺琅行省？”

　　秦煌一惊，在脑海里回想了下，皱眉道：“这地方现在是隐星联盟的地盘吧？想要拿到东西，咱们还得把这家分裂势力给灭了才行！”

　　隐星联盟算是皓月星海东南部最大的一家分裂势力，由十余个大家族暗中控制，是一个相对紧密的联邦式政权。控制着将近三十个行省的领地，包括周边的多个较小的分裂势力，都是奉这个联盟为主！

　　根据秦煌目前掌握的情报，这家分裂势力拥有两百余万舰队，以及多颗死星舰，还有着十余台战王级机甲，表面上看几乎与现在的“冰澜”军团不相上下。而且周边那些小势力同样会听从他们的调动。

　　尤其值得一提的是：这家势力的后台是秘盟。因此到时候战端一起，这家超级组织肯定不会袖手旁观，暗中各种支援是肯定的！必要的时候说不定会撕破脸亲自出手！

　　“当然，而且站在我们的立场上，战事还得速战速决才可以！否则一旦久战不下，秘盟就会有足够的时间从容布局打压我们的军力！”梦冰澜正色道。

　　唯有在尽可能短的时间里，以雷霆之势收拾掉这家势力，才可以让秘盟的大佬们来不及反应！

　　等到尘埃落定，再让星罗天宫出面施压，迫使秘盟不得继续插手，才能保证“冰澜”军团的胜利果实。

　　秦煌点点头道：“好吧！三个月之后的首战，咱们就选择这个对手好了！尽量争取在一个星期之内将它灭掉，看那帮老家伙还能有什么话说！”

　　“……主君夫人！”这时候，玫晴的声音忽地从远处传来。

　　梦冰澜侧过瑧首，问道：“什么事？”

　　这位心腹近卫统领匆匆走到近前，对秦煌微微行礼，然后压低了嗓门道：“沙正海和女英两位殿下过来了！”

　　“……”


第455章 密谋

　　女英的飞碟里。

　　当秦煌重新看到这两位人类世界的巅峰人物时，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“老师……你们这是……”他有几分骇然地道。

　　沙正海气色晦暗，双腿和右肩已经整个消失，唯一完好的左臂上也遍布无数伤痕，一身神器级的光甲被不知名的力量撕扯得支离破碎！身上满是各种触目惊心的伤口！

　　而女英的状态看上去要好些，至少身上看不到明显的伤势，但是气息却黯淡衰弱到了极点，甚至还及不上现在的他！

　　究竟是什么样的可怕存在，可以将这两位成名已久的超级强者伤成这样？

　　梦冰澜面色凝重起来，不着痕迹地冲着玫晴使了个眼色，对方立刻出去守在了门口。

　　沙正海慢慢睁开眼睛，虚弱地笑了笑道：“没什么可惊讶的！在那个鬼地方转了一圈，吃了些亏，刚刚从里面脱身出来！所以……就这样了！”

　　“什么？你们真的进去了那地方？”这回秦煌是真的被震惊到了。

　　濛夜星墟、巫棘城堡有多可怕，他自然是明白的。迄今为止似乎除了自己的母亲，还没有第二个人有命从里面回来！

　　他先前知道这两位去了那地方，却不曾想到他们居然真的闯了进去，而且还从里面活着出来了！虽说看起来吃了不小的亏，可终归是打破了母亲的记录！

　　女英勉强笑道：“虽说受创不小，但只要有足够时间的话，恢复起来并不成问题！所以……接下来就得在你这里暂住一阵子啦！”

　　她看看秦煌的表情，有几分感慨地道：“原本打算去圣歆兰帝国找你的，不过你来到了这里，事情反倒方便些了！”

　　“哎！想不到我们离开几个月时间，居然就发生了这么多事情！你放心，过后我们一定会帮你主持公道的！”

　　秦煌很干脆地道：“没问题！此事就包在学生身上好了，需要什么东西你们尽管说！”

　　梦冰澜在一旁补充道：“我会封锁消息，不让任何人知晓两位来过这里！”

　　她已经看出来这两位超级强者受创非轻。即便能够恢复，恐怕都不是一天两天的事情。期间若是消息走漏，会发生些什么可就难说了。

　　别说那群神棍和另外几大超级组织，就是星罗天宫与朝露芳华会内部。恐怕都免不了有人暗中滋生出不应有的心思。

　　女英点点头道：“那行，外面的事情就交给你们了！没有特殊的原因，接下来一个月不要打搅我们。”

　　她想了想，取出一枚月牙形的金色翡翠挂坠，交给梦冰澜道：“这东西里面蕴含了一些源能精华。你拿去慢慢吸收了，应该会得到不少好处！”

　　梦冰澜眼眸一亮，强忍着狂喜的心情接了过去，嘴里连声道谢不提。

　　沙正海也摸出三颗看似平淡无奇的珠子交给秦煌道：“关键时刻激活，每颗珠子可以抵御引导者全力一击！”

　　秦煌神色一凛，这可以说就是等于多了三条命，每颗珠子的价值，在星海世界中少说都能换到几十个富庶的资源星域了！

　　辞别了两位大佬出来，梦冰澜当即安排心腹近卫将飞碟严严实实地屏蔽起来，然后直接运进了帝宫深处。派遣内卫们严密看护。

　　“看来我们这段时间真的只能安心呆在家里，哪都去不成了！”秦煌笑道。

　　为了以防万一，在两位大佬恢复之前，“冰澜”军团确实不宜再有任何大动作，只能专注于修明内政、整顿扩军事宜，以免引来不必要的麻烦。

　　当然他并不如何担心，这两位既然有命活着回来，那肯定是有所收获的！只看他们虽然身负重伤、修为衰落到了极点，但是言语间没有半点颓然之色，就可以推断出他们将来的恢复是必然的。哪怕是更进一步都有可能！

　　梦冰澜巧笑嫣然地道：“接下来三天时间，你就来当家做主吧！人家得闭关了，有了这东西的助力，突破战皇三阶根本不是问题！”

　　秦煌不由有几分惊讶。想不到女英给她的那件东西竟然会储藏如此丰富的能量。

　　当然这没什么不好，“冰澜”军团想要成长为超级大国级别的势力，甚至是重新统一皓月星海，没有超级强者坐镇是不可能的！

　　自己达到那一步尚需时日，隐修元老团里面似乎也没听说过有引导者级别的元老存在，那么就只有设法帮助她尽快提升、突破境界了！

　　他打定主意。等下就把阿赖耶识心法的下半部也交给她，还有得自圣源之印里面的部分规则感悟，希望能够对她起到更大的作用！

　　或许改天自己还得见见隐修元老团中的强者们，了解一下“冰澜”军团究竟有多少底牌，以方便自己下一步的决策。

　　……

　　圣胡安帝国。

　　“……皇后，你们终于平安回来了！”帝宫门口，田惊宏满面笑容地对梦淑俪和田月龙说着。

　　他能有今天的地位，确实离不开这女人的帮助，因此对于这位元配还是非常看重的。为此在犹豫一段时间之后，还是捏着鼻子答应了秦煌近乎敲诈勒索般的赎金清单！

　　独孤洛樱倒也信守承诺，在赎金到位后立刻就将她们放了回来。

　　梦淑俪点点头，俏颜上挤出一丝笑意道：“陛下，臣妾为您介绍一下，这位就是来自松林学宫的刘亦泉阁下！他此番奉了组织高层的意愿，前来和我们商谈更进一步的合作事宜！”

　　原本站在她身后的刘亦泉上前一步，微微躬身行礼道：“尊敬的陛下，外臣带着松林学宫高层的善意而来，希望我们接下来的会谈能够顺利！”

　　田惊宏眸光一闪，看看自己的皇后，心中已经了然。

　　“冰澜”军团最近在皓月星海中心区域迅猛扩张，声势大涨。圣胡安帝国虽然与她们相隔甚远，但是田惊宏已经有几分坐不住了，这才连连向松林学宫寻求支援，希望这家超级组织能够拿出更多的资源和力量来扶持帝国，以免将来和那女人对上时吃亏。

　　现在看来，松林学宫方面对这样的合作也是比较上心的，这才将刘亦泉派了过来。

　　田惊宏心里尽管明白和这群家伙打交道，从长远看并非一个明智的主意，只不过为了帝国，有些事情还是得去做！

　　反正，等到将来覆灭了“冰澜”军团，重新统一皓月星海之时，再将他们一脚踢开不迟！

　　当晚，田惊宏以隆重的国宴款待这位特使，事后又与其举行了长时间的密谈，然后签订了一系列不为人知的密约。

　　条约的内容外人无从知晓，但是没两天的功夫，秘盟援助的大批战舰和物资便借助几家跨国财阀的运输舰队，分批次送达圣胡安帝国境内。

　　而且松林学宫还专门派出特使分赴帝国周边，劝说那些小势力放弃独立，并入圣胡安帝国，为此还许出了各种丰厚的条件！

　　那几个老家伙已经达成一致，为了打压“冰澜”军团，更是为了组织的长远利益，有必要在皓月星海扶持起一个忠于己方组织的大国。

　　……

　　圣地，铭伽星域。

　　“……伟大的陛下，巫棘城堡重现星海世界，目前已经进入人类文明的疆域，很多较大的势力和国家都已经开始行动了！”

　　图兰森圣徽祭司恭谨地向着新月皇座上的拉达曼提斯禀告道。

　　素丹皇低沉的笑声回荡在大殿中：“那个要命的地方可是吞噬了不少人类的精英，他们此番居然还敢下大本钱去打它的主意？”

　　“有了那个名叫梦寒凝的人类成功的例子在前，相信很多人都会去赌一赌运气的吧？”图兰森陪着笑脸道。

　　“梦寒凝？就是二十年前那位偷袭神教总部的罪人吗？”

　　拉达曼提斯眸光微闪，有几分缅怀地道：“可惜当初本皇领兵征战在外，没有机会和她交手，不然倒要看看她的修为究竟达到了什么层次，是否已经踏出那一步！”

　　图兰森没有说什么，当年梦寒凝强闯圣地，手执那柄可怕的神剑一连击杀了上百位修为深厚的圣徽大祭司，包括他的老师都在其中！

　　为了拦截这个要命的疯女人，坐镇圣地的强者们死伤惨重，就连四位强大的黄金哈里发都不幸陨落！最后首席大祭司没有办法，以牺牲数百年生命为代价唤醒了圣殿中沉睡的圣主意志。

　　两方隔空较量一场，梦寒凝终于被逼退，但在离开之前还是抢走了圣地中珍藏的六颗圣主血精，那可是闻名整个星海世界的罕见至宝！

　　事后神教高层花费巨额代价，试图向皓月星海赎回这些宝物，却被梦寒凝毫不客气地拒绝，使得众多黄金哈里发们极为愤怒！

　　“巫棘城堡的秘密，吾族也知道一些！”

　　拉达曼提斯道：“不管人类怎样图谋它，我们伟大的神教绝不能坐视不理，所以你去安排下，等它将来进入神教的领地之后，就派一批勇士进去吧！”

　　“如您所愿，伟大的陛下！”


第456章 “黑历史”

　　圣歆兰帝都。

　　叶澜在一群护卫跟班的簇拥下，面带无奈之色地从帝宫正门出来，一双美眸看了看宽阔的大道两旁，那些如同标枪般站得笔直的宫廷禁卫们，忍不住吐糟了一句：

　　“这位储君殿下还没坐上那个位置吧？怎么搞得架子比皇帝还大？想见他一面真是比登天还难！”

　　身边的跟班们面面相觑，不知该说什么好。这位大小姐论身份地位，其实并不比一国公主逊色多少。身为九方楼那位大佬的亲传学生，将来可是有希望接掌老师的衣钵的，届时所拥有的地位和权势，绝不比一国皇帝差了。

　　可是这位小公主此番身负重要使命，专程来圣歆兰帝国拜会那位储君殿下，却屡屡碰壁！

　　“……殿下正在闭关，所以不方便见客！”那位独孤洛樱如是说道。

　　所以叶澜只能无功而返，下回再来。

　　一天两天是这样，三天四天还是这样，到现在都已经是第五天了！饶是叶澜涵养不错，心里的怒气值也在不可抑制地攀升！

　　该死的，就算是不肯见面，你倒是给个准信啊，省得本小姐像个傻瓜一样天天过来碰壁！真以为你是帝国储君就可以这样目中无人吗？

　　叶澜正气鼓鼓地想着，就看见前面一长列豪华飞车鱼贯驶来，领头的悬浮战车上正插着代表帝国储君的团金龙纹旗帜。

　　“大小姐，好像是储君殿下回来了！”身边的秘书惊喜地道。

　　“知道是这个混蛋！”她没好气地回答着，示意身边一名随行官员过去表明身份。

　　二十分钟后，帝宫内苑。

　　“……原来是木子玄大师的亲传学生到访，真是不胜荣幸！”

　　湖边一处宽敞的亭子里，秦煌微笑着说道：“我与大师有幸见过一面，虽然没有交流过，但是对大师的风采气度很是折服，不知他这回派你过来，有何见教？”

　　叶澜心里有几分疑惑。这位殿下什么时候见过自己的老师？如果确有其事，按理说老师应该不会瞒着自己的。

　　此刻她已经恢复了雍容优雅的淑女仪态，盯着秦煌仔细审视了一阵，才点点头道：“看来没错了！确实是真货！”

　　“真货？”

　　秦煌微微愕然。怔了一下才反应过来她说得是自己，不禁失笑道：“不知叶澜小姐如何判定我是真身呢？”

　　由于梦冰澜闭关突破，因此他这几天一直都在皓月星海国都和秦鸾华一起处理各种事务。关于这位大小姐的请见，独孤洛樱在第一时间就通知了他。

　　当然他根本脱不开身，直到两天前梦冰澜出关。顺利突破到战皇三阶巅峰的层次，他才得以乘坐亚空间断层飞船赶回来，刚到帝宫门口就遇上了这位。

　　“很简单！”

　　叶澜指了指他颈间的那串冰蓝色项链，道：“这项链所用的材料是二十八颗凇玥蓝冰晶，当年就是我老师最心爱的珍藏，结果因为一场莫名其妙的赌局，被你母亲给赢了过去！”

　　据她所说，这种宝石在星海世界中极为罕见，蚕豆大小的一颗就可以换到一台高配置的战王级机甲！木子玄大师手中的那二十八颗，还是从某个太古文明遗迹中挖出来的！结果被梦寒凝无意中看见。见猎心喜，就打起了主意。

　　只是木子玄大师并非缺钱的主，以他的身份地位，需要求人的地方也实在不多！因此梦寒凝求购无果的情况下，就伙同自己的一票追求者，煞费苦心设了一个赌局，联手坑了这位大师一把！

　　“母亲当年……做过这种事情？”

　　秦煌还是头一回听到自己母亲的“黑历史”，一时间也不知该如何形容自己的心情。

　　这项链他记得自己很小的时候就一直戴在身上，后来被梦冰澜收了回去，最近才还给他。

　　叶澜哼了一声。笑眯眯地道：“殿下的母亲，当年可是星海世界大名鼎鼎的人物，种种‘光辉事迹’，一时间真是难以尽述呢！”

　　“小女子无意对皇后陛下不敬。不过殿下若是不介意的话，我倒是可以为你说说！相信你身边的人从未对你提及过这些吧？”

　　秦煌深深地看了她一眼，微微笑道：“那你尽管说吧！其实我也很想知道母亲在完婚之前，究竟有过哪些精彩的经历？”

　　“我只能说很多，非常多！以至于人家都不知该从何说起了！”

　　叶澜抚弄了一下胸前乌黑发亮的长发，黑白分明的美眸含着淡淡笑意。思索着道：

　　“当年老师的首席亲传弟子、我的那位大师兄也是你母亲的追求者之一，有些事情他是亲眼目睹，甚至是亲自参与了的！”

　　“记得松林学宫某位议政元老的儿子因为觊觎你母亲，意图给她下药，结果被你母亲身边的追随者给识破了……”

　　梦寒凝当年追求者甚众，并且基本上个个都是大有来头的主，遇上这种事情当然不可能忍气吞声。在她的主导下，众人一合计，就琢磨出了一个报复的法子。

　　于是没几天，在皓月星海一次重要的宫廷舞会上，那位身份尊贵的继承人不知抽了什么风，竟然在衣帽间里强行对两个宫女欲行不轨！

　　关键时刻，那位武凌王秦牧远出手，冲进去打断了那家伙的好事，并直接将他打得鼻青脸肿丢出了衣帽间！

　　于是乎，众多星海世界有名有姓的大人物们就亲眼目睹了议政元老的儿子在众目睽睽之下裸、奔，光着屁股表演人体行为艺术的“伟大壮举”！

　　据说那位道貌岸然的议政元老当场气得心肌梗塞，他儿子也因此沦为国际笑柄，没过多久就被剥夺了继承权！

　　那时候，梦寒凝作为人类世界最耀眼的天才人物，各方面都是超乎想象的优秀出色，这性格难免也有了几分刁蛮傲娇的成分。

　　由于修为冠绝整个星海世界，加上女子喜欢奇珍异宝的天性，早年的梦寒凝行走星海世界，几乎是看上什么抢什么！当然……基本上是针对异族。

　　为了寻找一种失传的特殊珍珠，她将某个五阶文明的祭祖圣地肆无忌惮地翻了个底朝天，洗劫一空不算，从国王到祭祀，那个文明的所有高层通通被她揍了个遍！

　　超级文明三眼陌嘉族的某位皇帝寿辰，她冒充道贺使节团的成员，当晚就将皇宫的宝库搜刮得干干净净，据说连皇帝陛下寝宫内的灯饰摆件衣物全部卷走，搞得整座寝宫清洁溜溜，比狗舔过还干净！

　　雷隆帝国的祖灵祭祀大典上，胆大包天的她不知借助了什么法子，竟然成功冒充伟大的帝国祖先圣灵意识，公然给帝国高层下达神谕，让他们大举出兵进攻某位黄金哈里发的领地，直到将那个倒霉鬼的家族彻底覆灭！

　　至于更无法无天的行径同样不少，譬如说一夜之间连掘了十三座黄金哈里发的陵墓，所有陪葬品掳掠一空不算，还对守墓的军团赶尽杀绝！据说当时的皇子秦伟烈、还有后来那位塔岚尼联邦的总理苏城允、秦牧远、叶澜的大师兄都充当了帮凶的角色。

　　最大胆的一次，就是她单枪匹马强闯那群神棍们的圣地了，连苏醒的圣主意志都奈何不了她，让她大杀一通之后扬长而去，还抢走了六颗珍贵至极的圣主血精！

　　众多异族高层对这个女人极度恼火却又无可奈何！尤其是那群神棍，不止一次派遣高手追杀她，却反被她杀了个全军覆没！

　　秦煌所不知道的是：当初梦冰澜给他看的那些产业，其中倒有一大半都是梦寒凝以各种手段搜刮来的！现在的“冰澜”军团如此富有，可以毫无压力地扩军，除了梦家留下的丰厚底子，相当大一部分都是由于梦寒凝的“贡献”！


第457章 大衍浑天球

　　众多听上去肆无忌惮、乃至于无法无天的光辉事迹，一桩桩地由这位大小姐口中说出来，饶是秦煌见识过不少大场面，都被自己母亲当年的壮举惊得目瞪口呆。

　　“……你说的这些事情，还从未有人对我提及过！”他神色复杂地道。

　　以叶澜的身份，当然不会没事跑来拿他寻开心，何况这样诽谤梦寒凝对于她自己也不可能有任何好处。

　　但是以前的秦煌，确实不曾知晓自己母亲当年的诸多事迹，就连梦冰澜和女英她们，都不曾在自己面前有丝毫透露过。

　　“那是因为殿下你是先皇后的儿子，所以你的敌人不会跟你说这些，因为说了也没意义。你的亲人和臣子更不会对你说这些，因为他们担心会惹得你不高兴，所以都保持了缄默不言！”

　　叶澜正色道：“也就只有我这个局外人，才不会过多顾忌你的想法和感受，从而在你的面前说出一些别人不敢说、不愿说的话来！”

　　“……”秦煌再度沉默。

　　在儿子面前说母亲的不是，这种事情只要是稍有头脑的人一般都不会做出来，除非是有着切身的利益冲突。

　　而且梦寒凝已经不在人世，以秦煌目前的身份，敢于当面对他不敬的人还真是不多了。而他身边的人，包括梦寒凝和女英在内都不愿在这方面刺激他，其他的人就更不会多说一个字了！

　　所以，这些在星海世界高层可谓“人尽皆知”的事情，唯独就只有秦煌本人不知道。

　　最终秦煌只是叹了口气，站在旁观者的立场上，梦寒凝当初的某些行为确实不够厚道。蹂躏那群神棍也就罢了，毕竟他们是人类的死敌。但是其他的那些异族文明，并非都是人类的敌人，有些智慧种族和人类世界的关系还是相当不错的。

　　可是以梦寒凝当时的条件，可以说命运女神将世间一切最美好的东西都给予了她，尊贵无比的出身、绝世容颜、冠绝整个星海世界的修为、至高的权力、无穷无尽的财富……只要是她感兴趣的东西。几乎就没有得不到的！

　　更关键的是：她太过年轻了，在人情世故方面有所欠缺是必然的！树敌过多，是导致她后来事业婚姻不顺、直至被围攻陨落的重要因素之一。

　　别人的感受如何，秦煌并不清楚。但是可以想象秦伟烈有了这么一位强势出色的皇后，平时的日子绝不会过得太舒坦就是了！

　　“喂！你不会是生气了吧？这可是你让我说的！”叶澜眨巴着漂亮的大眼睛，一脸无辜地望着他。

　　秦煌轻轻吐了口气，正色道：“我还不至于这样心胸狭窄，总之……谢谢你告诉我这些！”

　　“现在。你可以告知你的来意了！不知你、又或者是你的老师有什么事情要和我商量的？只管说出来吧！”

　　叶澜点点头，直截了当地道：“我这次是代表组织过来和殿下谈判，‘大衍浑天球’对于我们智者非常重要，所以希望殿下能够割爱！为此我们愿意给予殿下您丰厚的利益补偿！”

　　“大衍浑天球？”秦煌诧异地道：“你确定这件神器在我手中吗？”

　　他听智脑核心提起过这东西，好像是星渊联盟时代几件著名的智者专用神器之一，后来联盟覆亡，这些宝贝都不知所踪。

　　叶澜一副“早知你会这样问”的表情，从次元空间手镯里取出一份纸质文件摊开，胸有成竹地说道：

　　“我来之前查阅过组织内所有关于殿下母亲的资料，根据老师和其他几位师叔师伯的推衍考证。‘大衍浑天球’当年被一位黄金哈里发掳走，但是这件构造精密的神器似乎是受了些损伤，根本无法发挥出应有的功效，以那位粗鄙傲慢的黄金哈里发的本性，这东西就被他直接丢进了宝库锁起来，打算等将来再组织力量修复它。”

　　“没过多久，这位黄金哈里发在素丹皇大位争夺战中重伤陨落，他的继任者就将这件神器当成他的陪葬品之一，送进了陵寝……”

　　接下来的事情便不用说了，梦寒凝在星海世界到处惹事。有段时间专门以盗墓为乐，几乎过半数的黄金哈里发陵寝都被她光顾过，有些著名的远古素丹皇陵寝，甚至被她反复洗劫。当成“自动提款机”般尽情搜刮！

　　有时候圣徽祭司们好不容易将受损的陵寝重新修缮完毕，一夜过去，又被那个魔鬼般的疯女人拆了个七零八落！守墓的军团死伤殆尽！直把那些神棍们气得暴跳如雷！

　　那段时间，圣地的众多黄金哈里发们甚至联合开出了高达十万亿星晶，加上整整三个星系的悬赏，宣称只要有谁能够杀掉这位穷凶极恶的异教徒。无论是伏罗缇柯尔人还是异族强者，这些财富和领地就都归他所有了！

　　当时星海世界中确实有不少强大的存在为此心动不已，但是直到梦寒凝下嫁给秦伟烈，都没有哪位强者能够在她手下撑过二十个回合！

　　“……那位倒霉的黄金哈里发，陵寝就被你母亲洗劫过，里面的所有陪葬品都被打包卷走，包括那件神器在内！”

　　叶澜忍着笑意道：“殿下你虽然天赋异禀，能够同时在三个领域都有着精深至极的造诣，但是没有这件神器的助力，想要在一年之内修复补全二十部宙级功法密卷，也是不可能的任务吧？”

　　秦煌呵呵一笑，不动声色地道：“你的老师们既然推算出了这件神器的去向，那么就算没有我母亲的出手，你们组织内的强者也会去客串一回‘盗墓人’的角色吧？”

　　叶澜丽颜微微一红，道：“这本来就是我们人类文明的东西，当然要设法拿回来！只不过当时组织中虽然有多位资深引导者存在，但是能够和你母亲相提并论的强者却是一个都没有！贸然行动，就算成功了也免不了伤亡惨重！所以这事情一直拖了下来，直到后来你母亲出手……”

　　她说到这里，秦煌心中已经明白了前因后果。很可能当时的几位神级智者出面和梦寒凝谈过，希望获得这件神器，却被她拒绝了。

　　毕竟皓月星海才统一不久，作为一个超级帝国，当然也需要这样的神器来充实底蕴，那时候的她又不缺什么，自然看不上九方楼开出的条件。

　　当然了，这位大小姐并不清楚自己手中确实有一件神器，只不过不是“大衍浑天球”，而是功能最为逆天的“太玄”智脑核心，这件令几大超级文明高层都垂涎不已的至宝！

　　这件战略神器来历神秘，就连最富庶强大的伏罗缇柯尔人都没有类似的东西，其他几大超级文明就更不用说了！

　　当初联盟覆亡时，不少异族强者奉命偷偷潜伏到国都附近，试图见机行事，将这件至宝掳走，结果却未能如愿。

　　此物关乎他的立身根本，和圣源之印一样，都是绝对不可能转让的东西！但是仅仅一件“大衍浑天球”这样的普通神器，似乎也不是不可以考虑，前提是他得设法说服梦冰澜。

　　“……所以，我们需要这件东西！”

　　叶澜神情认真地道：“我知道殿下你最近在暗中支持‘冰澜’军团的扩张行动，只要你答应出让神器，我们组织可以帮助梦冰澜打下至少五十个行省的地盘，并设法保证一年之内，不会有外部势力出手干扰压制‘冰澜’军团在皓月星海的军事行动！”

　　“这样的条件，你觉得如何？”

　　“……”


第458章 成交

　　原本秦煌还有些不以为然，但是当听到叶澜开出的条件时，还是忍不住有几分心动了。

　　皓月星海的形势他当然清楚，西边的圣胡安帝国自分裂出去后、就一直和松林学宫有些不清不楚，最近更是秘密达成了盟约，开始大举支援这个声称自己有着皓月星海合法继承权的国家。

　　而“冰澜”军团的下一个重要目标：位于东南区域的隐星联盟，与秘盟的关系更是人尽皆知！因此到时候战端一起，这家超级组织肯定不会袖手旁观，暗中各种支援是肯定的！哪怕是直接派遣强者和军团过来参战，秦煌都不会觉得太过惊讶！

　　此外还有几个足够强大的分裂势力，背后都有超级组织、或是某些超级大国的影子，哪一个都不是容易对付的目标。

　　所以三个月之后的“冰澜”军团，在军力上纵然会增长不少，但面对的敌人无疑会比现在更加强大，力量对比并不会有根本性的改变！

　　因此接下来的战事肯定不会太轻松了，纵然可以获胜，付出的伤亡代价都不会小了去！如果军团的损失过大，无疑会影响到下一步的扩张计划！

　　叶澜身后的九方楼高层对此看得极为透彻，虽说他们现在还不觉得“冰澜”军团有志于重新统一皓月星海，但是梦冰澜想让自己占据的领土范围更大一些的愿望，却是瞒不过他们的睿智目光的！

　　如果“冰澜”军团可以顺利得到那五十个行省的领土，并且在接下来一年时间里不受干扰地扩张，其意义绝对非同小可！

　　只要上述条件能够得到满足，秦煌完全有把握让“冰澜”军团在一年后成长为皓月星海最强大的势力，占据领地超过一百五十个行省！

　　要知道圣歆兰帝国身为人类世界排名前五位的超级大国，所拥有的全部领土也只相当于七个大星系、共计两百余个行省的疆域。

　　而皓月星海方圆三百余万光年，加上毗邻的几个附属小星系，当初梦家在初步将这里统一之后，对整个帝国进行全面的行政区域调整，将诺大的国土划分成七百余个行省！相当于人类世界三个超级大国、或是三位黄金哈里发的全部领地！

　　只要“冰澜”军团顺利升格为皓月星海的第一大势力。军力规模和生存能力必然会有质的飞跃，就算是超级组织都无法再随意抹杀！

　　那时候，他和梦冰澜就可以重新组建帝国庞大的高科技工业生产体系，并且悄悄启封一些以前不方便亮出来的底牌。为真正统一整个皓月星海做准备！

　　所以说，接下来的一年时间是最为关键、最为危险的时期，如果“冰澜”军团无法成长到预期的地步，以后恐怕就再也难有成长空间了！那些反应过来的大人物们绝对会想方设法地出手对他们加以严厉打压的！

　　在此期间，星罗天宫和朝露芳华会能够给予他们的声援恐怕不会太多。不在物资、武器装备的采购计划上卡他们的脖子，就已经非常难得了！

　　当然如果有了九方楼这个相对中立的超级组织暗中施以援手，“冰澜”军团面临的压力无疑就会少了许多！

　　秦煌暗自叹了口气，现在“冰澜”军团最欠缺的就是时间，为了这段至关重要的发展机遇期，付出些代价看来是在所难免。

　　其实九方楼开出的条件已经相当有诚意，毕竟要说服那三大超级组织暂时袖手旁观，耗费的资源和人情必然不少！还有那些够分量的大国，哪一个都不是好打发的主！

　　他若是坚持要当“铁公鸡”，一毛不拔！现在的九方楼高层也不会说什么。但是失去了他们的帮助，“冰澜”军团面临的局势无疑会险恶许多！

　　答应，一年内可以心无旁骛地发展；不答应，现在就得面临四个超级组织和一票大国的压力，孰轻孰重一目了然。

　　“好吧！我承认这个条件对我很有吸引力，但是要说服我下定决心，还是有些不够！”

　　秦煌思虑良久，终于出言道：“你知道现在人类世界的行情，一部完整的宙级中品功法密卷就可以卖到上百亿星晶了，宙级上品的更珍贵！我只要多卖几部功法。换到的星晶和资源，足以帮助‘冰澜’军团飞速提升实力，所以……”

　　叶澜揉了揉眉心，略有些无奈地道：“这个我知道。可资源转化为实力是需要时间的！而你们现在最缺的就是时间才对吧？”

　　“你不差钱，你的那些对手们难道就很差钱吗？拼财力物力，目前的‘冰澜’军团还不能够和那几大超级组织相提并论吧？”

　　秦煌心里悄悄回了句“这可不一定”，当然他知道利害轻重，所以这话现在是不能说的。

　　叶澜想了想，继续道：“那就再加上一条好了！组织帮助你们拿下的那五十个行省。疆域内的那些大型工业设施和制造基地，只要是有缺失的部分，组织用市价的七成卖给你们，并负责为你们提供足够的技术人才来源！如何？”

　　秦煌脸色微变，这个条件再次让他觉得心动不已。

　　“冰澜”军团目前控制的那些地盘，闲置的那些工业设备并非完好无损，十年间有不少珍贵的仪器被那些短视的家伙拆掉私卖了，还有些因为保管不善而遭到损坏！尤其是技术人才的流失，更是一时间难以弥补的损失！

　　而这些东西都是名副其实的国之重器，大工业生产体系中的精华部分！皓月星海将来能否顺利恢复成超级帝国，这方面的投入是绝对不容忽视的！

　　“好吧！我会和梦冰澜商议一下，明天再给你答复可好？”秦煌终于道。

　　叶澜见他终于松了口，不禁满意地笑了，古元沣那个自以为是的蠢货没办成的事情，她却有希望办成，组织年底举行的例行考核上，自己绝对会压过那家伙一头的。

　　秦煌看看她，嘴角泛出一丝笑意，道：“虽然和那个古元沣闹得很不愉快，但是我相信九方楼高层是不会认可他那种自作聪明的出格举动的。以后……我觉得我们合作的地方应该会有不少！”

　　“那么，人家很期待！”叶澜调皮地眨眨眼，伸出小手和他握了握，微微行礼后转身飘然离去。

　　……

　　“……大衍浑天球，的确是在我们手中！”

　　四维立体投影里，梦冰澜说道：“而且还有‘六壬幻星盘’，都是你母亲当年从那群神棍们手中抢回来的，只可惜‘藜垣九星钟’在星渊联盟覆亡时就被打碎了，不然应该也可以找回来！”

　　“我还听你母亲说起过格萨尔手中有一件名叫‘伽罗菲尔星轮’的神器，威能很是强大，她当年亲自去看过，可惜那东西体积太大了，实在搬不走，不然也可以抢回来的！”

　　秦煌不由一阵无语，从叶澜的口中他知道自己母亲当年确实弄到了不少好东西，如今看来果然不假，当然这对自己一方无疑是好事，他可不是那种迂腐之人！

　　将叶澜开出的条件述说了一遍，梦冰澜经过深思后认可了秦煌的意见，付出一件神器换来九方楼这个超级组织的善意和帮助，在目前看来还是比较划算的。只要顺利渡过这段危险期，将来帝国的前景自然是海阔天空！

　　于是，秦煌第二天与叶澜再度举行会谈，约定九方楼在三个月之内帮助“冰澜”军团取得五十个行省的领地，然后他按约将“大衍浑天球”交给她。而且在一年时间内，军团可以尽情扩张，不必担心外来的势力干扰！

　　“……不是我要存心拖延，毕竟答应了那个古元沣十部功法，我还得把这个约定完成才行！希望大小姐你能够多多谅解！”事后秦煌笑着对她道。

　　叶澜眯着眼睛看看他，忽地道：“当年你母亲行走星海世界，不知有没有发现那几部人类世界的修炼圣典？如果有的话，只要肯献给组织，那么组织可以帮助你们获得半个皓月星海的领土，如何？”

　　“……”


第459章

　　秦煌诧异地看看她，想了一下才问道：“为什么是半个皓月星海，而不是整个呢？”

　　“你想重新统一皓月星海？那是不可能的！”

　　叶澜优雅地摇摇头，神色严肃起来，道：“当年梦家的所作所为，还有你母亲的遭遇，你现在应该都知道了！无论那些人有理没理，他们只要还没死绝，就绝不会允许皓月星海再度恢复成一个超级帝国的！”

　　“哪怕只是部分统一，都会让很多大人物坐立不安！毕竟那可是相当于三个超级大国的地盘和资源！无论掌握在哪个家族的手里，都会让它有足够的资本成为人类世界的第七大势力！”

　　当年人类世界三大超级组织加上一票大国联手打压梦家，也就是因为他们过早地暴露了家族的战略意图，引起了那些大人物的严重忌惮。

　　而且根据梦冰澜给他透露的些许消息，一个超级组织所能够掌握的人力物力资源，不算那些超限手段，大致可以相当于两个超级大国。

　　以梦家所拥有的潜在能量，一旦顺利争取到圣盟会议第七个席位的资格，又有梦寒凝这样修为绝世的人物存在，再继续向整个元昊大星区扩张，假以时日必然会成为人类世界中最强大的一极！将其他六大超级组织全部比下去！

　　“所以……在现有的人类世界势力格局下，皓月星海是根本不可能重新统一的？”秦煌自言自语道。

　　叶澜答道：“没错，事实上根据老师们的推衍估测，‘冰澜’将来能够拿到皓月星海三分之一的国土，在圣盟会议中重新拥有一个超级大国的席位，这已经是那些大人物所能容忍的极限！”

　　“再要更进一步的话，他们是无论如何都不会答应的！”

　　秦煌想了想，问道：“如果我没有猜错的话，‘冰澜’军团一旦恢复成超级大国，皓月星海剩下的地区也会结束一盘散沙状态，迅速在那帮家伙的支持下整合成几个实力较强的大国。用来对‘冰澜’军团形成制衡，对吧？”

　　叶澜笑道：“殿下的眼光果然厉害！没错，这就是必然会发生的结果，而且在他们的挑唆下。或许接下来你们几个新生的大国还要狠狠打上一场或几场战争，彼此之间结下死仇，这样他们才会完全放心！”

　　秦煌眸底的怒意倏忽即逝，沉默着一时没有说话。

　　其实不管他高不高兴，现在的皓月星海就是一盘散沙。并没有出现一个足够强大的国家，可以真正有底气拒绝外面势力的插手！以至于那些大人物们喝着咖啡、坐在一块闲聊就可以按照他们的意愿、轻易地决定皓月星海未来的势力格局划分！

　　“冰澜”军团确实有重新统一皓月星海的潜力，但是在最初的这两年……路真的很难走！

　　“看起来，帮助‘冰澜’军团得到半个皓月星海的领土，九方楼要耗费的代价确实不少！”秦煌慢慢地道。

　　叶澜神色凝重地道：“确实如此！事实上，如果不是考虑到修炼圣典对于人类文明的重大意义，我们组织根本不会开出这样的条件，因为我们将来要承受的压力太大了！”

　　“我能理解！”秦煌微微颔首道。

　　他能够感受到叶澜的真诚，两人的头脑眼光都不差，对于人类世界的局势看得也分外透彻。所以双方的谈判都是直奔最核心的主题。并未遵循以往的惯例，还要彼此之间反复试探、讨价还价后才可以接触到本质。

　　秦煌和梦冰澜如果不掌握足够强大的筹码，皓月星海未来的格局演化趋势，必然会遵循那些大人物的意志，而不会按照自己所期望的那样顺利统一！

　　在这种牵涉到重大核心利益的问题上，就算是星罗天宫和朝露芳华会也未必能够一直站在自己这边！当年梦寒凝的遭遇就是活生生的例子！

　　叶澜见他蹙眉不语的神态，语气软了下来，柔声道：“殿下，你打算学你的母亲重新统一这个庞大的帝国，想法确实很不错！但是在目前而言。这是根本不可能的！”

　　“就算是将来有一天，你能够成长到你母亲那样的层次，也必须谨慎经营、徐徐图之，才可以贯彻自己的真实意图！”

　　秦煌眼眸一凝。深深地盯着她看了一眼：“你居然都看出来了？”

　　叶澜掩口笑道：“殿下你是圣歆兰帝国的储君，却如此不遗余力地帮助‘冰澜’军团统一皓月星海，图的是什么？不就是为了将来有一天，能够以帝国储君兼梦家合法继承人的身份，将这两个大国合二为一吗？”

　　别人或许一时想不到这方面，但是以叶澜的眼光自然能够看明白。而且更让她惊讶的是现在的帝国皇帝秦伟烈、以及梦冰澜都对这位殿下的行为保持了默许的态度。可见他们暗地里应该达成了某种默契，包括双方的决策层中都没有多少反对声音。

　　如果……这种整合能够顺利完成的话，将来的圣歆兰帝国同样会成长为等同于超级组织体量的大势力，不过那时候星罗天宫的处境就比较尴尬了。

　　在这种原则性问题上，再高明的智者怕是都难以想出皆大欢喜的解决办法，所以这位殿下尽管惊才绝艳、如他母亲当年一样出色，将来的路依然很难走，搞不好又是半途夭折之相！

　　心里轻轻叹了口气，她端详着秦煌的白皙面容不再说什么，静静地等候着。

　　秦煌这回沉默的时间更长，最后终于道：“好吧！谢谢你的意见，关于修炼圣典之事我现在也没法给你满意的答复，那群神棍当年已经将这些东西全部销毁了！或许将来我会有机会找到它们，再来和贵方谈条件好了！”

　　“好吧！那我就等候着殿下的好消息了！”叶澜嫣然一笑。

　　秦煌看看她妍丽动人的玉颜，忍不住半开玩笑半认真地道：“接下来几天我会闭关寻求突破，如果到时候你还没走的话，不如就过来帮我一把？我身边还缺个有头脑的军师，或许你会有兴趣？”

　　叶澜眨了眨美眸，问出了一个秦煌意想不到的问题：“薪水是多少？”

　　他怔了一下，答道：“……你想要多少呢？只要是我能够拿出来的，应该都可以满足你吧！”

　　“那就让人家好好想想吧！想好了再告诉你！”叶澜狡黠地一笑，捏了捏他的手心，转身飘然离去。

　　次日秦煌在帝宫里闭关，两天之后出来时已是黄金五阶机甲战将巅峰的修为。

　　此时距离他的十八岁生日还有几个月，估计届时应该可以再度突破，达到暗金机甲神将的层次！

　　十八岁的神将，哪怕是在人类文明的黄金时期：星渊联盟时代都是屈指可数的！何况他还是同时在两个领域都有着出类拔萃的成就，或许他母亲梦寒凝都无法和他相提并论！

　　他和独孤洛樱交流了一阵，处理了一番最近积压的重要政务，然后决定带着程淑晗诸女动身去燕云联邦走一趟，让她们回家省亲。

　　因为星海世界中几大著名的地下奴隶贸易商会、最为重要的年度拍卖会就要开始了，地点恰好是选在这个普通国家的首都，毕竟这种生意是无法公然拿到台面上来说的。

　　此外还有一个任务，就是他当年答应了暝昙星基地的主控意识，在自己进阶黄金机甲战将后要再去见它一次的，如今也该兑现诺言了。


第460章 命运奇点

　　燕云联邦首都。

　　总统府门前的巨大广场周围，站满了一排排高大魁梧的黄金机甲，还有大群身着重型密封光甲，武装到牙齿的皇室禁卫，看上去威武壮观、杀机隐隐。

　　“……真是个猪脑子般的蠢女人！”

　　紧闭的青铜包金橡木大门外，脸色铁青的陈德霖和大群来自联邦各界的名流一起等候着，眼角的余光偶尔掠过女儿陈梦璇的身影，心里就忍不住怒火中烧，暗暗地痛骂着。

　　昨天，寒武大星区的宗主国：圣歆兰帝国的储君亲自莅临燕云联邦首都，总统以及一众高级官员自然不敢怠慢，立即以最为隆重的礼节来迎接这位尊贵无比的大人物！首都各界名流也一起出席了欢迎仪式。

　　直到彼此见面之后，众人才骇然发现，这位年轻得过分的储君殿下，竟然就是曾经的联邦天才，中央军事学院的精英秦煌！

　　开始时陈德霖还抱着一丝侥幸心理，但是后来看到他身边的程淑晗、元贝贝诸女，以及胡振锋、陈杰等一众原联邦豪门子弟之后，终于确信秦煌就是那位梦冰澜收养的孩子，曾经和他女儿有过不少仇怨的人物！

　　接下来的事情就不用提了！尽管欢迎仪式上秦煌自始至终都没有说什么，但是从周围的那些人看他的眼神、以及某些细微至极的反应来判断，陈家家主将来免不了要为此事付出某些代价！

　　当晚回去后他就将陈梦璇臭骂了一顿，若不是看在她已经和蓝飞扬完婚的份上，几乎就要剥夺她的继承权了！

　　陈家在联邦算得上顶级豪门，可是放在圣歆兰这样的超级大国中，不过是乡下土财主般的角色而已，得罪了帝国储君这样的大人物，会给家族带来什么样的灾难，用屁股想也知道！

　　而且不出他所料，今天上午在总统府内举行的正式会谈与记者见面会，他这个对联邦政局有着相当大影响力的重量级人物并没有收到正式邀请。只能和其他人一般，在总统府外面眼巴巴地等待着中午的宴会开始。

　　“真他娘的……”

　　眼看着程淑晗与元贝贝的父亲、还有胡振锋等人的父母长辈均得以受邀入内，陈德霖的心里就有种破口大骂的冲动。

　　看到她们长辈那满面红光的模样，还有那几个小丫头的倨傲神态。哦不！现在她们都已经是尊贵的帝国皇妃了！他心里可谓要多郁闷有多郁闷！

　　如果当初不是陈梦璇这个蠢女人非要和他如此敌对，他当初未必就会拒绝和自己的女儿交往，若是自己的二女儿陈梦婕也能成为他的女人，并得以获封为皇妃的话，自己现在还需要站在外面喝风吗？

　　而且“冰澜”军团前一阵子在皓月星海大举扩张。已经将自己掌控的地盘扩大了十几倍不止，初步具备了一个大国的气象。若是陈家与他们的各种合作能够持续下去甚至是进一步扩大的话，可以期望的丰厚利益，就连尼罗司帝国的蓝家都是极为眼红的！

　　可现在这样的情况下，陈家还有机会吗？

　　更让他恐惧的是：程家和元家、还有胡家等家族在联邦原本只能勉强算一流豪门，严格说起来均比不上陈德霖的家族，可如今抱上了帝国储君这样的粗腿，以后家族地位大幅上升是必然的！

　　凭借帝国储君的权柄，收拾陈家这样的角色不过是一句话的功夫而已，如果他执意要赶尽杀绝的话。就连尼罗司帝国的蓝家都护不住他们！

　　“……实在不行的话，或许只能考虑迁族了！”陈德霖心里默默思忖着。

　　只是陈家在联邦辛辛苦苦经营数百年，好不容易才有了今日的大好局面，就这样一下子放弃，说不心痛那是鬼扯。但是与家族的生死存亡比起来，却又算不得什么了！

　　……

　　总统府内。

　　“……好了，今天就到这里吧！”

　　会场主席台上，秦煌在回答完记者们几次提问后，看看时间已近晌午，微笑着对联邦总统朱轶群道。

　　“如您所愿。尊贵的殿下！”满脸堆笑的朱轶群连忙道。

　　以他这样的小国元首身份，就是每年度去宗主国首都朝觐，都是没有资格与帝国储君单独会面的。最多就是在国宴时远远地看上几眼，连上前打招呼的机会都不一定有。

　　所以秦煌此番来访。对他而言确实是件了不得的大事，只要将这位大人物伺候好了，以后自己的前程无疑是一片光明。

　　会场一侧的私密客厅里，程淑晗诸女正在和自己的父母长辈们叙话。时隔一年多再回来，气氛倒也融洽。

　　“父亲，家族和那个刘家的关系……”元贝贝出言问道。

　　元中宁连忙道：“为父昨晚已经公开宣布取消了与刘家的任何合作计划。还有你妹妹和那个刘飞宏预定的婚约也解除了！如果储君殿下要收拾他们，我们没有任何意见！”

　　程天德也说道：“不仅仅是刘家和陈家，还有尼罗司帝国的蓝家与周家，我们都已不再和他们来往，让储君殿下只管放心！”

　　她们还在圣歆兰帝国的时候，与家里的通讯往来并未断绝，秦煌成为帝国储君时，他们同样通过自家的女儿获悉了这位少年的真实身份，当即便毫不犹豫地做出了选择！

　　虽然以秦煌目前的尊贵地位，未必会斤斤计较当年的这点恩怨，但是他们却不能不考虑周围人的看法和自家女儿的处境。

　　无需置疑，这就是人类世界的普遍潜规则，也是上位者们的特权！

　　只要你处在足够高的位置上。很多时候并不需要自己开口说什么，下面的人揣摩上意，也会主动出手替你解决这些事情，以此来取悦讨好你！

　　所以就算秦煌本人未必知情，当初得罪过他的这几个家族，命运都已经注定了！

　　而且元中宁和程天德对于自己当初的决定绝对是庆幸无比的，幸好那时候没有拒绝殿下的善意，否则今天家族的处境就得和刘家、陈家一样了！

　　如今家族里出了一位皇妃，可以想象整个家族的飞黄腾达是必然的事情！以储君殿下的权柄，不经意的一句话都有可能让他们受益无穷！

　　……

　　圣霆大星区，雷隆帝国的势力范围。

　　“……公主殿下，巫棘城堡即将离开寒武大星区，预计一个月后就会进入吾族的领地！届时帝国的勇士们就可以出发了！”

　　以各种紫色精美纹饰为主基调的华丽宫廷中，一位魁梧雄壮、浑身上下带着凛冽威严的男子对宝座上的紫裙小女孩说道。

　　小女孩看看他，甜美柔和的声音响起：“迪尔珈蓝皇叔，听说巫棘城堡又名‘命运奇点’，是已知宇宙中一处极为特殊的存在，里面的各种时空法则截然迥异于外面的星海世界，因此正常的生命在里面根本无法生存！”

　　“所以在外界的传闻中，这么多年以来根本就没有谁安然从里面返回过，除了那个强大的人类女性！是这样吗？”

　　迪尔珈蓝亲王呵呵笑道：“确实如此！不过这可不包括我们雷隆帝国，根据帝国宫廷中最古老的秘档记载，很多年以前，吾族刚刚成为五阶文明时，就曾经有几位勇士从里面成功出来过！并且带出来了数量不等的各种收获，为帝国成长为超级文明做出了难以磨灭的功勋！”

　　“外界的生物难以适应命运奇点里的规则，这的确是事实，但是在诺大的星海世界，总有几样特殊的奇物是可以屏蔽这种致命影响的，譬如说……”

　　他的手中出现了一枚巴掌大小的淡金色透明树叶！透明的树叶本体内部，有着无数细若砂砾的立体光质符文。在柔和灯光的照耀下透出淡淡的明红。循着某种玄奥晦涩的轨迹缓缓运行着。

　　“这就是圣源之印，星海世界中的奇物之一！”

　　迪尔珈蓝亲王将那树叶递给公主，微笑着道：“只要殿下带着它进入巫棘城堡，再加上帝宫里的几件秘宝辅助，必定可以尽快适应里面的特殊规则，从而寻找到属于自己的机缘，安然归来！”


第461章 当年秘闻

　　端详着手中那片晶莹剔透宛如精美艺术品的奇物，公主眨了眨淡紫色的美眸，略显好奇地道：

　　“这件东西能够保证持有者快速适应里面的时空规则体系？那么几十万年以来，活着从巫棘城堡里面归来的诸族强者应该不少吧？它可是有着整整十二枚呢！”

　　圣源之印在星海世界中已经不算太过绝密的神器，而且这么多年以来，得到它的主人换了无数个！如果它真有如此神奇的功效，巫棘城堡对于外界而言应该不算是什么绝域险地了才对。

　　迪尔珈蓝摇摇头道：“圣源之印的这种神奇功效属于绝对机密，还是多年以前吾族的那几位强者无意间发现的，所以外界并不知情！而且它的功效也非百分之百！”

　　“根据秘档记载，一枚圣源之印只能为持有者增加15%的生存机会，配合帝宫中的那几件秘宝，可以让殿下你的机会提升到30%，再高就不可能了，除非拥有着多枚圣源之印！”

　　在巫棘城堡中，圣源之印可以帮助持有者快速适应里面的特殊规则，而且数量越多效果越明显，如果能够拥有完整的圣源之印，并且自身实力足够，在里面几乎就可以来去自如了！

　　当然这仅仅是属于雷隆帝国宫廷中的绝密记载，其他的智慧种族未必知晓！毕竟圣源之印何等珍贵？无论是谁得到了，都不会傻乎乎地带着它去闯荡这种有死无生的绝域险地！一旦遗失在里面，那可就永远都拿不回来了！

　　“不过，星海世界中能够帮助持有者快速解析、适应特殊时空物理规则的奇物还是有几样的，譬如说希隆铎文明的创神之源！还有寂幻森林的晖煜星核、伏罗缇柯尔文明的圣临天舟、巴罗托利亚联盟的……”

　　他一口气说了七八种星海奇物的名称，在巫棘城堡那种地方，这些东西或多或少都可以为持有者增加一定的活命概率！

　　当然了，它们都是所在文明的镇族之宝，外人就算再大的面子都是不可能借到手的。何况雷隆帝国高层虽然知道这些秘密，但也绝不会对外界透露半分。

　　公主若有所思地道：“如此说来，这些强大的异族文明都曾经从巫棘城堡中获得过或多或少的好处吧？只是种类方面应该有所差异！”

　　“没错。根据吾族的绝密记载，它们以往的确有过一定数量的收获！或是某些奇珍，或是某些特殊资源，或是某些修炼秘法……各种好处不一而足！”

　　迪尔珈蓝亲王解释道：“它们都和伟大的帝国一样。传承悠久、底蕴深厚，所以总会有些不为人知的秘密手段，可以保证自家的勇士在里面有一定的生存几率！”

　　“但是出于种种考虑，这些强大文明的高层都不约而同地选择了隐瞒自家的收获，并不遗余力地继续对外宣扬濛夜星墟的各种恐怖与可怕。己方的损失如何惨重之类！为的就是能够尽可能地‘垄断’巫棘城堡的特殊资源，以防其他敌对种族从中获取好处！”

　　因此这么多年以来，巫棘城堡的恐怖名声已经深入人心，加上不计其数的有据可查的例子，导致无数智慧种族都对此深信不疑。

　　也只有居于星海世界巅峰位置的那几个超级文明高层才会明白，虽说巫棘城堡的凶险莫测是确有其事，但只要准备充足，并非没有一线生机！

　　外界并不清楚的是：濛夜星墟是一处不同于已知星海世界的时空，那里面完全是另一种强大的时空规则体系在主导！所以无论什么样的强大存在进去之后都难以生存！

　　但是当濛夜星墟的核心：巫棘城堡苏醒并在星海世界之中“巡视”时，因为要保证两种截然不同的规则体系稳定共存。巫棘城堡外围的时空规则会有一定程度的松动，连带里面的规则体系都会受到些微影响。

　　因此趁着巫棘城堡在外面的宇宙虚空中飘行时，设法进入其中的各族强者们，其生存几率确实要高上那么一点点！尽管不多，但是在超乎想象的利益诱惑下，也足以让无数强者为之飞蛾扑火了！

　　公主思索一阵，忽地道：“既然如此，人类文明当年在鼎盛时期，是不是也有过探索巫棘城堡的秘密计划？他们成功过吗？”

　　迪尔珈蓝略微犹豫了一下，道：“星渊联盟时代的人类。的确是有这样的能力！但是人类这个新生的超级文明崛起时间太短了，所以星海世界中很多特殊的秘辛和古老传闻，他们都是不知道的，而其他的智慧种族也不会刻意去告知给他们！”

　　“如果不是因为那群神棍。还有一些不争气的人奸使坏，星渊联盟当年可是差一点就集齐了圣源之印这样的重宝！要是真让他们如愿以偿了，绝对会有不止一位‘掌控者’自这个种族中诞生的！”

　　每每忆及此事，迪尔珈蓝就感到无比庆幸，当年星渊联盟和雷隆帝国也不是没有过冲突！联盟高层一度秘密制定了覆亡帝国的全套周密计划，并且以人类文明那时的发展势头。这是完全可能实现的！

　　帝国虽然是超级文明，但是个体族人的数量还是太少了些，繁衍不易。因此对上人类这样的星海大族，真的是压力山大！

　　那时候的迪尔珈蓝还只是个孩子，亲眼目睹自己的祖辈和父辈们在星渊联盟的强大压力下如何寝食难安，不得不在星海间到处合纵连横、结盟以求自保的经历，让他对那个新生的超级文明没有任何好感！

　　所幸后来星渊联盟与那群同样讨厌的神棍大举开战，直到最后一方败亡、一方严重受创兼之内战不休，无力继续对外发动圣战，星海世界才迎来了上千年的和平安宁。

　　现在出于制衡那群神棍的考虑，帝国和人类文明的关系缓和了许多，但是依旧免不了各种忌惮与提防。

　　公主沉吟道：“可是人类文明现在的实力已经恢复不少，假以时日未必就不能够重现昔日的辉煌！而那群神棍们的现状……不说也罢！”

　　迪尔珈蓝笑道：“殿下放心吧！现在的人类文明诸国也就是个体数量多些，论及高端战略实力却是远远不如星渊联盟时代了！不说别的，光是圣源之印他们就已经不可能集齐，更别说湮星之门、商鸢星釜、大衍苍焱、浩元星杖等一系列战略神器，都已散失上千年！”

　　“无论如何，我们这几大超级文明都是不会再给人类一族崛起的机会了！某种程度上讲他们比那群神棍更可怕！”

　　如果不是需要他们来制衡那群宗教疯子，现在的雷隆帝国、还有其他几大超级文明都是不会与人类诸国保持友好关系的。

　　公主对此并无异议，道：“看来帝国在十余年前针对皓月星海梦家族人的秘密袭杀行动，也是基于这种考虑了？”

　　“当然！如果真的让梦家得势，顺利统一整个人类世界，对于星海诸族绝不是什么好消息！那群神棍一旦覆亡，接下来就得轮到其他的智慧文明倒霉了！”

　　迪尔珈蓝有几分后怕地道：“尤其那个梦寒凝，是第一个从巫棘城堡安然归来的人类，而且据族中长老们分析，她所获得的特殊传承很可能最高等级的那一种，所以才会在出来后就拥有‘掌控者’巅峰的可怕力量！更加不要说她带出来那些东西，假以时日，是真有可能让她统治整个人类世界的！”

　　公主饶有兴致地问道：“那她究竟是怎样保证自身安全的呢？是不是她也有圣源之印？又或者是别的什么秘宝？”

　　“据我们后来得到的情报，她当时身上确实有一枚圣源之印，此外还有半部云屠圣典，创神之源也在她的手中，所以才得以快速适应里面的时空规则！”迪尔珈蓝答道。

　　公主惊讶地道：“创神之源不是希隆铎文明的镇族至宝吗？怎么会落到她的手里？还有那半部云屠圣典，据说是遗落在巴罗托利亚联盟的圣地中，几千年来都已无人能够将其寻回，怎么会……难道那些传闻是真的？”

　　迪尔珈蓝的脸色黑了下来，带着几分怨愤地道：“一个连远古素丹皇陵墓都敢掘的疯女人，还有什么事情是她干不出来的？希隆铎文明的上代族长突然病逝，族中三分之一的引导者莫名其妙陨落，就是她干的好事！”

　　“因为假传神谕事件，您的父皇当年在与她的对决中伤及了根本，恢复无望！才不得不匆忙指定您为帝国继承人，让臣来监国摄政！”

　　创神之源、云屠圣典，这都是星海世界中赫赫有名的奇物，关乎一个上位种族脸面的至宝，没有非常特殊的原因是不可能落到外人手中的！可见当年梦寒凝的所作所为，确实是将这些老牌超级文明给得罪狠了！

　　公主点点头，神色严肃起来，道：“好吧！当命运奇点进入帝国疆域时，我会亲自带领帝国的勇士们进入其中！为了吾族的未来，我已经准备好付出任何代价！”

　　“本宫离开后，帝国的一切就靠皇叔您了！”

　　“这是臣的荣幸！”迪尔珈蓝肃然道。


第462章 大衍苍焱

　　夜色深沉。

　　公主怔怔地看着手中的圣源之印，心里却没来由地泛起一阵寒意，下意识地缩了缩身子。

　　华美的宫阙内部，恒定的能量力场稳定运行着，宽大的宝座上尽管温暖宜人，她却感觉不到半分热意。

　　自从父皇重伤沉睡以来，内外国事尽数托付与皇叔摄政王，她就感觉到了这宫殿内外无处不在的沉重压抑感，那是足以将她整个吞噬的可怕黑暗！

　　“……殿下！”

　　宝座后的阴影中，一位身形干瘪的华服老者无声无息地闪了出来，轻声禀告道：“您该回宫歇息了！”

　　公主微微颔首，脸上露出了一丝笑意，对这来自母族的心腹护卫强者，她还是很放心的。

　　“塬叔……”

　　她轻轻地以精神波动对他道：“虽然早就明白他的心思，但是……我从未像现在这样，杀他的意愿如此之强烈！”

　　老者一惊，不动声色地回应道：“您是说，摄政王他欺骗了您？”

　　“不，他说的都是‘真话’！”公主冷冷地道：

　　“但正因为如此，才是真正的该死！如果不是考虑到父皇的状态，我现在真想拼死一搏，将他‘留’在这里算了！”

　　“……”华服老者眼神中骤然爆出一缕精芒，深深地俯下首去：“只要殿下有命，老臣必定拼了这身修为不要，也要助殿下得偿所愿！”

　　公主神情微澜，似是有几分感动，最终还是叹了口气道：“算了！这事情……以后再说吧！一切都是为了帝国！”

　　……

　　长长的幽蓝色尾焰自战舰尾部的推进器喷管中吐出，在漆黑的夜空中留下明亮的尾迹，巍峨壮丽的宫殿群在下方迅速远去。

　　战舰内部的豪华舱室里，尊贵的皇叔摄政王略显疲惫地靠在自己的位置上，眼眸微阖，默默沉思着。

　　一位眼神闪烁、嘴唇极薄的灰衣人类老头悄步走了过来，深深鞠躬之后才低声开口道：

　　“伟大的王，圣源之印可是关乎气运的绝世重宝。您就这样交给公主殿下，是否……”

　　迪尔珈蓝呵呵一笑，道：“不这样的话，公主殿下、或者说帝国未来的女皇如何会相信本王的说辞。去巫棘城堡中以身犯险呢？”

　　那男子踌躇道：“可是……就算有了圣源之印，公主也未必会相信殿下您的说辞！虽说伟大的陛下已经无法理事，但依旧给她身边留了几位麻烦的人物，对于您将来的大业很是不利！”

　　迪尔珈蓝不以为意地道：“这你就不用担心了！本王其实并没有‘欺骗’公主殿下，圣源之印也是货真价实的神器！为了帝国的大局。公主一定会去巫棘城堡的！”

　　他犀利霸道的目光自男子的脸上扫过，悠悠地道：“林飞宇卿，你当年能够‘深明大义’，将圣源之印从星渊联盟带来交给本王！这功劳本王自然是记得的！”

　　“不过你们人类世界有句古话，‘欲先取之、必先予之’！想要让本王这一脉真正取代皇兄，从此成为帝国的主人，并不是那么容易的！公主若是陨落在巫棘城堡中再也回不来，就意味着皇兄这一脉断了传承，只有到了那时候，本王才会有机会！”

　　“可是。圣源之印一旦失落在巫棘城堡中，这可就再难拿回来了！”林飞宇小声地提醒着。

　　迪尔珈蓝轻轻一拍座椅扶手，道：“这个问题本王当然思量过，只不过有拉达曼提斯那个疯子在，这东西留在手里也是个麻烦，但是送给他本王又不甘心！所以……不如交给公主，再把消息透露给那位伟大的素丹皇陛下，想要的话，就让他自己去里面拿吧！”

　　只要拉达曼提斯知道公主带着圣源之印进了巫棘城堡，必然不会坐视不理！为了凑齐这件至关重要的神器。十有八九会亲自进入其中追杀公主！

　　在如此可怕的绝域中，又有素丹皇这样的恐怖敌人虎视眈眈，公主殿下就是有一百条命都未必能够活下来。

　　“……至于圣源之印的问题嘛！”

　　迪尔珈蓝沉吟着，忽地换了个话题道：“上次让你去人类世界追查‘太玄’智脑核心的事情。据说有了些眉目，估计还要多久才能将它弄回来？”

　　林飞宇谨慎地道：“这个……恕臣无能，虽然追查到最后的线索是在人类世界燕云联邦边陲，但是那片可疑区域广达上千光年，符合条件的星球多达数百颗！都要细细搜索的话，一时间恐怕难以完成！”

　　“而且那里很可能有着星罗天宫的某处重要据点存在。万一稍有不慎惊动了他们的人，麻烦就更大了！”

　　“也罢！难为你了！”

　　迪尔珈蓝微微颔首，身躯蓦地一震，一团金紫色的灵芝状光焰自他体内冉冉浮现，在他的胸前缓缓定住不动了。

　　这东西甫一露面，周围的空间便隐隐发生了某种莫名的变化，就连迪尔珈蓝的呼吸都为之窒息了一瞬。

　　光焰尽管只有拳头大小，却分为内外七七四十九重，暗合大衍之数，每一重光焰均有不同的颜色，直至最里面的那一重，是无色无迹的混沌。

　　它并不算如何明亮，但是自它露面的那一刻起，就俨然已经成为世界的中心，就连迪尔珈蓝这样的超级强者，在它面前的存在感都近乎于完全消失！

　　林飞宇的呼吸陡地粗重起来，连忙垂下了目光不再去看这名震星海世界的至宝！

　　他知道为了得到这件东西，雷隆帝国皇室迪尔珈蓝一脉究竟付出了多少代价，尤其是后来人类世界的六大超级组织一直未能放弃寻找它的努力，特别是那个可怕的梦寒凝，为了索回亲王殿下手中的两件至宝，前后在雷隆帝国大闹了好几场，让这个超级文明高层灰头土脸！

　　“当年的人类文明虽然辉煌时间并不长，但还是收集到了不少好东西的！”

　　迪尔珈蓝的声音里带着一丝感慨：“其他的那些战略神器也就罢了，虽说威能巨大，但是吾族并非拿不出同样的东西来！”

　　“但是大衍苍焱和‘太玄’智脑核心，却是连吾族和那群神棍们都没有的至宝！它们最可怕的威能，就在于快速解析、重构周边世界的时空物理规则！”

　　星海世界中的诸族强者们只要实力达到了战王级别，就会初步开始接触世界的规则体系，谁对规则的领悟理解越透彻，谁的实力提升速度就越快！

　　而这两件战略神器，只要得到其中的一样，实力的飙升速度是可以预见的，更重要的是可以轻易进出各种可怕的绝域险境，包括巫棘城堡在内都不例外！

　　“相较于这朵大衍苍焱，本王其实更愿意得到‘太玄’智脑核心，那是可以模拟文明演化兴衰、对整个种族的发展进程都有着至关重要影响的顶级神器！无论哪个种族掌握了它，晋升为资深超级文明是迟早的事！”迪尔珈蓝叹道。

　　林飞宇抿紧薄薄的嘴唇，肃然道：“伟大的王，老臣必会尽心竭力，去找回‘太玄’智脑核心，为您及早统一星海世界略尽绵薄之力！”

　　迪尔珈蓝满意地点头：“很好！等到你的任务完成，将来本王登基时，必然加封你为帝国亲王，世袭罔替、与国同休！”

　　……

　　燕云联邦。

　　“……殿下，交易会很快就要开始了，咱们现在过去吧！”

　　死星舰中的宫殿里，程淑晗柔声对秦煌道。

　　他在绮蓝的帮助下换过衣服，又取出一只兽纹面具戴上，对身边的白衣女子道：“希望你的情报没有谬误，这回能够弄些满意的货色回去！”

　　叶澜柔柔地道：“殿下放心吧！组织已经事先经过运作，那些合适的人才都不会落入别人手中的！”


第463章 人才贸易

　　想成为一个超级大国，必须要具备的条件有哪些？

　　人口数量、国土面积、自然资源、科技水平、军力规模、高阶强者的数量、以及合理稳定的社会政治经济制度等等！都是作为一个大国强国必不可少的要素。

　　当然其中最为关键的指标之一，就是各领域的高级人才、科学家、专家工程师之类，必须达到足够大的规模！一个大国若是没有足够数量的人才储备资源、以及合适的人才培养选拔激励机制，那这个国家的综合国力肯定是要受到严重影响的！

　　梦家作为传承万年、在整个人类文明中都排得上号的豪门巨阀，对此自然是有着充分的认识！因此早在决定立国之前多年就做好了充分的准备。话说以家族掌握的天量资源，解决这个问题也并不难。

　　因此皓月星海虽然统一不过几年，却已经展露出了一个超级帝国所拥有的可怕潜力，在各项重要领域的表现都远远甩开了当时所有的超级大国，完全与六大超级组织看齐，某些方面还有所超出！

　　在梦寒凝陨落，这个昙花一现的超级帝国分裂之后，各方势力疯狂掠夺瓜分帝国遗产，其中最为精华的部分，就要数那海量的人才资源了！

　　帝国已成为历史，那些大多目光短浅的分裂势力没有资本、也没有兴趣去继续供养这些高素质的人才，因此生计无着落的他们，就不得不接受了外部那些大国势力伸出的橄榄枝，纷纷举家迁出皓月星海，包括那些世代受梦家供养、倚重的资深专家们都不例外。

　　好在依旧掌控着国都地区的“冰澜”军团暗中出手，凭借还算雄厚的财力物力资源，设法挽留了最精华的一批专家工程师团队，为以后的帝国复兴保留了珍贵的火种。

　　等到秦煌长大、“冰澜”军团重新开始扩张，到现在已经拿下三十个行省的领地，实力较之过去大为增强。

　　只不过令秦煌最为遗憾的事情，除了那些高科技工业设备的缺失。剩下就是各类人才队伍的不敷使用了！这些新收领地上根本没有留下多少合用的人才资源，必须得从国都地区调人过来补充。

　　梦冰澜已经让下面的人做了全面评估，凭借国都地区以往的人才储备，可以较为轻松地支撑起现有规模的领地上的工业科技生产体系。也就是一个普通一流大国的需求标准。

　　但是当“冰澜”军团将来的领地范围进一步扩充，超过七十个行省时，人才短缺的窘境就会初步显露出来！若是扩大到上百个行省，这个问题就根本无法解决了，除非是得到大规模的外部支援！

　　秦煌和梦冰澜估算过。就算是花费高额代价在人类世界招募，短时间内都无法看到明显的效果，而且免不了有各路间谍细作混进来！一旦动作太大，还会引起其他大国和势力组织的警惕，从而采取相应的反制措施！

　　当然圣歆兰帝国作为超级大国，境内的人才资源还是比较充沛的，秦煌以帝国储君的权限，完全可以调集一大批人过去支援皓月星海。就算是在整个寒武大星区，以宗主国的名义也可以招募到不少合适的人才。

　　这样算起来，“冰澜”军团的疆域只要不超过三分之一个皓月星海。人才资源基本上还是能够满足需求的。

　　至于剩下的缺口，那基本上就没有太多办法可想了！除非是几大超级组织愿意出力援助，但这基本上是不可能的。就算他们肯给，秦煌还不一定敢要呢！天知道他们送来的是人才还是间谍和破坏分子？

　　所以秦煌目前只能够求助于各种地下奴隶贸易商会，希望能够从这里买到尽可能多的人，为将来的人才缺口危机做准备。

　　等到准备妥当，二十余艘通体漆黑的亚空间断层飞船离开死星舰，不着痕迹地遁入虚空，经过联邦首都星域内的数处隐蔽星门，来到了一颗丝毫不起眼的无人行星内部。

　　“……来的人倒真是不少！”

　　起降场上。秦煌看看远处停放得密密麻麻的各色豪华飞船、战舰、亚空间穿梭飞行器，不由感叹了一句。

　　专门负责接待的一位高级经理微笑着道：“尊贵的阁下，我们‘圣颌’商会在人类地下世界可是排名前三位的奴隶贸易组织，只要您有需求。无论是什么类型的货物我们都可以为您弄到！只要代价合适，就算是那些拥有异族文明皇室血统的货色，都不是问题！”

　　秦煌知道他不是在夸海口，这些见不得光的组织都拥有极其庞大的武装力量，战舰和机甲军团，还有高阶强者都不缺乏。平时就如同一群群嗜血的饿狼在星海世界间抓捕各种奴隶，就连那些高阶文明领地上的子民都敢下手！

　　而且这些规模和势力大得惊人的奴隶贸易组织还暗地里掌控着不少中小国家，整个国家的亿万子民都是他们“明码标价”的商品，只要有大主顾肯出钱，就是将整个国家打包卖出去都可以办到！

　　当然那些顶级的货色数量确实不多，而且需要耐心等待，还要支付不菲的定金，但这对于那些真正的大人物而言，根本不是什么问题！

　　秦煌暗自估摸了一下，相对于皓月星海的广袤，目前的人口数量远称不上多，在人类世界中属于“地广人稀”的范畴，相当比例的星球都没有获得充分开发。

　　当然只要采取合适的人口激励政策，人总是会越来越多的，他这次的主要目标，还是那些拥有较高素质的人才资源，尤其是大批量的产业工人、技术员、工程师之类。

　　几分钟之后，秦煌在高级经理的带领下进入交易会场区域。

　　这一次在人类世界排名前十位的大奴隶贸易商会中，有七家都已经到场参加，因此现场的货源极为丰富，吸引了少有财有势的大客户过来观摩挑选。

　　而且除了人类世界诸国的客户，那些异族文明中也有不少大人物过来凑热闹，兴之所至，同样会丢出大量的订单！

　　高级经理招来一位侍女吩咐了几句，很快一只贵宾级的袖珍光脑就送到了秦煌面前。

　　他拿过来飞快地翻阅了一阵，里面的各类货源约有一万九千余种，几乎涵盖了已知星海世界中所有的智慧生命物种！包括某些硅基、砷基生命，还有纯能量体的生命都有不少种类可供选择，可见这些商会的可怕实力。

　　叶澜笑着悄悄提醒道：“根据组织的内部资料，这些大商会在黑暗世界中都有着极高的地位，像在这场这几家，拥有的潜势力比起那些一流的大国还要夸张，只是平时名声不显而已！”

　　秦煌默默点头，根据自己的需要在光脑中检索了一阵，剔除那些数量过于稀少、不感兴趣、或是难以豢养不适合自己使用的种类，剩下的选择范围不过一千三百余种。

　　再剔除素质较低、质次价高不符合要求的种类，最终可供选择的货源还剩下两百余种。

　　高级经理接过去看了看，经验丰富的他心里对这位大客户的需求已经有了直观的了解，当即带着他们一行人来到了贵宾级交易区。

　　这里的各种设施比外面高了足足两个档次，能够进来的也全是真正的大客户，所有的人都带着面具，某些人还披着厚重的斗篷，并使用了屏蔽能量气息的手段，使得外人根本无从知晓他们的真实身份。

　　秦煌看了一阵，不远处一座半米高的圆形金色平台上，数十位学者模样的生物引起了他的注意。


第464章 天价合同

　　“……三个月之前，升阳大星区的西索葛利亚文明聚居区域发生内战，几个大国之间打得相当热闹，因此有不少高素质的奴隶流落出来，大部分都被我们商会的人给接手了！”高级经理维维尔笑着解释道。

　　秦煌轻轻点头，西索葛利亚一族属于五阶文明，实力极为强大！除了肤色和某些生活习惯，外表与人类一族并无多大差异。

　　展台上的这批学者，都是属于那几个大国的高级知识分子、精通冶金与系统制造工程，还有飞行器与单兵光甲的设计制造等等，属于皓月星海所急需的人才。

　　由此可见这些奴隶商会的人脉关系之深厚了，竟然能够与那些异族大国的高层拉上关系，并劝说他们出让这些高级俘虏，藉此获取丰厚的利润！

　　“这批奴隶一共有两百九十一位，其中最大的一百三十岁，最小的三十四岁，身体都很健康，最低都拥有着相当于人类大国中的一等博士学位，其中还有六位国家院士！每个的售价是一百五十万星晶！阁下您看……”维维尔介绍道。

　　“我全部要了！”秦煌毫不犹豫地道。

　　维维尔一怔，旋即大喜过望，知道自己此番遇上真正的大主顾了！当即殷勤地道：“好的阁下，这些奴隶现在都是属于您的财产了！包括他们的直系家属共计一千四百余人，稍后我们就会给您送到您指定的地点！”

　　购买学者人才一类的高级奴隶时，其直系家属通常也不会落下，而且基本上都是附赠的！这一方面是为了更好地控制，另一方面也是为了让他们安心为雇主效力，全家人的优渥生活都不用担心。

　　有了第一单成功的交易，维维尔变得热情许多，他知道这位九方楼介绍过来的大客户真正感兴趣的商品是什么，于是专门带着他去看那些高级人才的展台。

　　经验丰富的产业技术工人、执业医师、有着源能修炼基础的孩童、各种战舰与飞船的操控员、有着高级专业执照的理财师、金融专家，维修技师、中级机动战士、资深工程管理员等等！

　　各种职业的人才都有，而且绝对数量还不少！其中有人类。也有异族。全部数量加起来达到了两千万人，若是加上他们的亲属，总数已经将近六亿！这就是秦煌逛了一整天的全部收获。

　　吃技术饭的高级人才到哪里都是抢手货，因此这批奴隶的价值极为夸张。单价低于十五万星晶的根本没有，总价值加起来更是达到了一个极其惊人的数字！

　　得出了结果的维维尔不禁有几分担心起来，这么多人才已经相当于一个普通王国所拥有的全部高级人才数量，这位看上去相当年轻的新主顾，付得起这样一笔天文数字的货款吗？

　　“好吧！尊敬的维维尔先生。这批货物的质量很不错，我决定全部要了！这就去签正式合同吧！”秦煌不以为意地道。

　　维维尔拼命压抑住激动难耐的心情，飞速派人去叫来了七家大商会的最高负责人，准备签约事宜。

　　几位大佬获悉消息后均被惊住了，他们从事这行业多年，各种各样的大客户自然是见过不少，出手阔绰的比比皆是！但是如秦煌这般，一口气能够买空相当于一个强大王国的全部高级人才储备，绝对是百年也难得出现一回的特殊情况！

　　论绝对数量，那种购买数百数千万、乃至上亿普通奴隶回去充实自家领地人口的大客户还是有的。不过普通人的价值显然不能和这些高级人才相提并论！

　　简单的寒暄之后，正式交易合同很快签订，因为货物总价值格外巨大的缘故，几位大佬很痛快地给他打了八折，并且都给予他顶级VIP客户的身份，以后的每一次交易都可以享受相应的折扣优惠，并且可以优先购买某些限量级的珍贵货物！

　　看到秦煌神色平静地取出一张带着星罗天宫金色星云徽记的晶卡付账，叶澜的瞳孔微不可察地缩了一下。

　　这笔巨款已经相当于如今人类世界第一强国希洛克联邦的全年军费开支！就算是对于那六大超级组织而言，都是个相当惊人的数字！

　　她本以为秦煌会动用自己在圣歆兰帝国的资金付账、又或者是来自皓月星海的资金，想不到他却是用的星罗天宫的晶卡。

　　由此可见。秦煌所能掌控并调用的资源总量，已经远非一国储君、甚至是皇帝所能比拟！他究竟是从哪里得到的这么多钱？难道是属于星罗天宫的贷款吗？

　　“……这家伙在星罗天宫的核心种子名单中，应该已是当之无愧的第一了吧？”叶澜心里暗暗思忖着。

　　当然她也明白事情远非这样简单，至少她本人在九方楼中就不可能有如此大的权限。没有老师出面做担保的话，她就是连这笔款项的五十分之一都贷不到！

　　同为种子，难道彼此之间的地位差距就如此大不成？

　　可是想想这家伙身后可是站着一个超级大国，又有一个曾经的超级帝国不遗余力的支持，这一切似乎也不难理解了！

　　最后“圣颌”商会的当家人兰若霞开口道：“阁下，您既然已是我们的顶级贵宾。那么就具备了参加晚上举行的私密拍卖会的资格！在那里将会有不少特殊资源出售，甚至还有某些早已在星海世界中绝迹的种族！相信绝不会让您失望的！”

　　“既然如此，那我们就去看看吧！”秦煌笑着答道。

　　一行人在几位大佬的热情陪同下共进了丰盛的晚宴，然后来到宽敞奢华的贵宾包间就坐，此刻已经有不少人在会场中等待。

　　“如何？这些人够用了吧？”叶澜轻轻问他道。

　　秦煌摇摇头，这批高级人才看起来很多，放到那些大工业基地里面可以胜任各种中高层职位，但是相对于皓月星海的广袤，还是杯水车薪，无济于事！

　　两千多万人只能勉强满足十个行省的需求，而几大商会今年度的货源几乎都已经被他搜刮一空了！就算现在下大额订单，也得等上一段时间才可以看到新货！

　　“那么……”

　　叶澜贝齿微咬，思虑了几秒钟才道：“想要解决问题，就只有再发动几场战争了！”

　　“……”


第465章 竞价

　　战争，是获取财富最为快捷的途径。

　　而人才同样属于财富，还是最珍贵的那一类！叶澜的打算很简单，既然通过正常途径难以满足需求，剩下的选项就只有发动战争了！

　　秦煌沉默了一下，问道：“可以说得更为详细点吗？”

　　叶澜解释道：“殿下你可以出钱雇佣几支较强大的雇佣军团，去进攻那些实力较强、但又不是太强的中等人类国家，设法短期占领一些地盘，将占领区内那些符合标准的高级人才全部抢掠过来！”

　　旁边的元贝贝不乐意了，质疑道：“这种做法明明是下策好吧？就算可以抢回些人来，影响有多么恶劣你知道吗？那些大人物怎么可能允许殿下这样不讲规则乱来？”

　　以往这样的事情当然发生过，而且不止一回。但是主谋者的名声通常都不会太好听，而且事后多半没有什么好结果！

　　后来在几大超级组织的共同约束下，所有的人类大国都签订了相关条约，禁止这种国家层面上的、有组织有预谋的掠夺行为！所有的人类国家都必须遵守。

　　秦煌如果自调军团，或是暗中聘请某些雇佣军团去进行这种以强虏某国人才资源为目的的战争，顶多一两次之后就会引起超级组织高层的注意，从而被严厉警告和制止！

　　叶澜清冷地一笑，反问道：“难道你觉得我们殿下不应该这样做吗？当年皓月星海崩溃分裂的时候，那些贪婪无耻的大人物们又是如何掠夺瓜分帝国遗产的？他们自己吃饱捞足了，就装出一副道貌岸然的样子，开始把正义、和平、道德廉耻之类的东西挂在嘴边！”

　　“说白了还是只许州官放火、不许百姓点灯的那一套！他们有权利修改、制定游戏规则，无非就是他们的实力足够强大而已！骨子里都是一群什么样的货色，这还用我多解释吗？”

　　十年来，这些大佬们不愿看到皓月星海重新统一，甚至就连稍微强大些的独立国家都不允许出现，无非就是这种分裂状态可以更方便他们掠夺皓月星海的珍稀资源而已！

　　叶澜的打算就是，既然迟早要和那些大人物正面对上。现在也无需过多顾及他们的感受，不择手段地壮大发展自身才是第一要务！

　　至于那些公理道德原则之类，等到皓月星海恢复大一统的地位，有资格制定规则的时候再提也不迟！反正以往人类世界历史上的那些伟人雄主们不都是这样干的吗？

　　秦煌沉吟了片刻。忽地一笑道：“说的也是！他们当年对皓月星海无所不用其极，到了现在总该付出些利息了，这个主意确实可行！等回去后咱们再好好计议吧！”

　　站在他的立场上，皓月星海的前途才是第一位的，至于那些家伙的感受与利益。和自己有一个铜板的关系吗？

　　穆丽娅笑道：“既然是这样，那不妨选择松林学宫的势力范围作为首要下手目标吧，反正他们和帝国的关系一向不好，以前还胆敢算计你，现在应该是他们付出代价的时候了！”

　　程淑晗若有所思地道：“臣妾觉得这法子可行，咱们上次收拾掉那十五家分裂势力，抢回来那么多地盘和资源，全部的军费开支加起来也不过万多亿星晶而已，您购买这两千多万高级奴隶的钱，足以发动六七次同等规模的对外战事了！只要打赢。抢回来的人才绝对不止这个数字吧？”

　　秦煌默默点头，心底的最后一丝犹豫也消失无踪！

　　片刻之后，拍卖会正式开始。

　　他看了看周围，发现自己所处的位置在会场中最高层的豪华包间里面，可见先前的大单，让众位大佬对他的惊人身家有了最为直观的认识！否则仅仅凭着九方楼的介绍，还不足以让他成为最顶级的贵宾客户！

　　但是在巨大的环形会场周围，与他处在同一高度上的豪华包间多达三十余个，意味着里面的客户都是来历非凡、地位身家并不见得逊色于他的存在！至于高度较低的包间数量就更多了，粗粗看去都有数百个！

　　而在下面的开放式广场上还有着数以万计的座位。当然就算是这些最为普通的位置，不付出数十万星晶的代价也是别想获得入场资格的！

　　此刻广场上已经差不多坐满了，其中竟然有半数都是来自各种各样的异族文明个体，包间里的情况也差不多。可见这种一年一度、人类世界规模最大、等级最高的奴隶贸易拍卖会的人气之旺。

　　主持拍卖的是一位有着机甲战王巅峰实力的威严老者。身着专业拍卖师的华丽长袍，显得儒雅大度。在做完简短的自我介绍后，便轻轻拍了拍手，从后台的金色帷幕后走出来整整十八位美貌女子。

　　她们上身是清一色的精致银色紧身甲胄，峰峦挺拔，曲线诱人的身段展露无疑。下半身则是洁白的长裙，款款走动间浑圆的长腿若隐若现，肤若凝脂、五官明丽，气息悠长而稳定。

　　“诸位尊贵的来宾，这是十八位有着黄金初阶机甲战将实力的女孩，她们的年龄均不超过二十五岁，都是经过特别挑选，有着极佳的天赋，并且只要舍得投入资源，将来都有望晋阶战王的天才……”那位拍卖师热情地介绍着。

　　与此同时，秦煌手中的光脑上也显出了这批女子的详细讯息，她们都是商会挑选出来后从小培养，投入了大量资源和心血才训练出来的天才。并且都接受过完整的高等精英教育，拥有机甲作战指挥专业的高级证书！

　　这样的人才完全可以用来担任机甲军团的中层指挥官，或是大人物们的贴身护卫。更重要的是，她们都还是未经人事的处女，可以满足主人的生理需求，这无疑让她们的价值又提升了不少。

　　初始拍品就是这样一队才貌双全的美女组合，顿时在会场中引起了一阵小小的骚动，众多豪客们窃窃私语，因为按照拍卖会中价值递增的惯例，这就意味着后面极有可能会出现某些难以想象的珍稀货色！

　　不愧是人类世界最顶级的奴隶贸易拍卖会，确实有着让星海间众多大人物为之瞩目的资本！

　　这一组美女的起拍价是两亿四千万星晶，并且在短短一分钟时间里飙升到了六亿五千万的价格！可见貌美又有实力的女孩，吸引力的确非同凡响。

　　“七亿星晶！”秦煌淡淡地报出了一个数字。

　　顿时在场的诸女一起盯住了他，数双美眸中带着显而易见的嗔怪之色。

　　“……果然男人都是一个德性，吃着碗里的看着锅里的！”绮蓝嘀咕道。

　　秦煌笑道：“我就算真的很缺女人，也不一定非得来这里找吧？你们想到哪里去啦？”

　　以他现在的身份，所谓美女还真就不是什么稀缺资源了！只要他愿意，在圣歆兰帝国来一场全国海选都不是问题！皓月星海那边数以万亿计的帝国子民，要挑几百个极品美女出来也是等闲！

　　他愿意出价竞拍，只是看中了她们在机甲作战方面的能力与天赋，打算将她们带回去充实自家军力。

　　诸女其实都明白这一点，所以绮蓝刚才的话不过是打趣他而已。

　　最终这十八名实力不错的女子成功被他拿下，自有随员去和拍卖会方面办理交接手续。

　　接下来的几批拍品虽然珍贵，但并不是秦煌需要的货色，因此他就没有理会，只是耐心等候着。

　　半小时后，亮出来的新一批拍品是名副其实的绝世美女，整整五对来自超级文明巴罗托利亚联盟的双生姐妹花，十张祸国殃民的丽颜出现在聚光灯下，就连见惯绝色的秦煌都有几分失神。

　　拥有豪门贵族血统，每对姐妹分别是冰火双重体质，并经过极其严格完善的训练，精通各种伺候男人的媚功秘术。而且她们的功能定位也十分明确，就是主人的极品性奴兼近身侍女！

　　这批绝色女子的出现引爆了会场的第一轮高潮，众多的男性大人物们纷纷参与竞价，从起初的三亿星晶一直飙升到十五亿，并且还在有人不断加码！

　　最终，这十位绝色美女被人以二十三亿星晶的天价买走！正常情况下，这笔钱已经可以购买到两万艘崭新的主力战舰了！

　　随着拍卖会的持续进行，一组又一组的高级货色相继亮相，会场中的气氛渐渐变得热烈起来，拍卖师激越高亢的声音回荡在会场中！

　　数以十亿、百亿计的星晶不时出现在报价声中，在这时钱已经只是个单纯的数字！秦煌也多次出手，拿下了好几批皓月星海用得上的高级人才。

　　而且他发现一个有趣的现象：来自人类诸国的大人物们特别喜欢购买异族的各种奴隶，尤其是高阶武者和美女，对于人类奴隶的兴趣明显要低了不少！至于那些异族的富豪们，喜好正好相反！

　　须臾之后，又一组亮出来的拍品，瞬间让秦煌变了脸色。


第466章 族人

　　聚光灯下，六位青发紫眸、白色长裙的少女款款走出，美丽得不似人间能有的丽色，接着后面又冒出来两位俊美不凡的少年。

　　“诸位尊贵的来宾，这是来自星海世界曾经的上位种族，圣影歌王朝的遗族，她们的文明在万余年前曾经统治着近百个星系的广袤国土……”拍卖师开始一丝不苟地介绍着她们的来历。

　　秦煌身边的独孤兄妹，就是这个强大王朝最后的王子与公主。当年初到鬼市时，圣影歌一族的遗民尚有百余人，勉强还具备繁衍后代的能力，只是缺乏成长资源，导致诞下的后裔个体普遍比较孱弱。

　　没有了庞大族群的支持，适合圣影歌人体质的各种食物、药品、营养剂之类的基本生存资源都变得极为匮乏，数百年下来，不断有族人死去。

　　当女英遇到它们时，曾经统治了近百个星系的圣影歌文明就只剩下大猫小猫三两只，在这对兄妹出世前，族中已有数十年不曾有新的后代诞生！

　　独孤兄妹出世后一直都是由女英庇护着，直到后来被秦煌从那暗无天日的地方带回。

　　此刻的独孤夜歌已是激动万分，再次确认那就是自己的族人之后，眸中隐隐有泪光在闪烁，扑过来一把揪住秦煌的手，殷切地道：“殿下……”

　　他心里一软，怜惜地扶住她的娇躯，温言道：“别担心，她们不会落入别人手中的！稍后我还会向商会方面咨询，只要还有剩下的族人，一定全部将他们带回去！”

　　独孤夜歌如释重负地点头，心底已经为满满的幸福所充斥。自从父亲那一辈的族人尽数去世，诺大的圣影歌王朝就只剩下他们兄妹二人，在这繁华而又陌生的星海世界中孤单单地生活着，纵然秦煌待她们确实很不错，但是那份巨大的失落与孤独却是难以对外人述说的。

　　凭着皇妃的身份权限，她曾经不止一次地设法让下面的人去打探自己族人的消息。并央求秦煌借助国家情报体系的力量去搜集这方面的资料讯息，只是一直都没有令人满意的反馈。

　　找不到自己的族人，哥哥注定会孤独此生，虽然秦煌答应赐给他一批人类美女。但是新的纯血统圣影歌人却是不会再出现了！这对他们而言无疑是难以弥补的失落和遗憾！

　　只是命运往往在意想不到的地方给人以惊喜，在这人类世界最大的奴隶拍卖交易会上，竟然会有纯血统的圣影歌人出现，让独孤夜歌最大的一桩心事终于得以放下。

　　这时候，拍卖师已经介绍完这批拍品的天赋能力与各种优点。底价是二十亿星晶，竞价随即正式开始。

　　下面的会场中立刻有人跳了起来，兴奋地叫嚷道：“二十一亿星晶！”

　　“二十二亿！”另一个阴冷的声音紧接着传来。

　　“二十三亿！”

　　“二十四亿！”

　　“……”

　　会场悄然为一种沉凝的气氛所笼罩，众多大人物纷纷出言报价，很快就逼近了百亿大关的心理价位！

　　对于这种早已在星海世界中绝迹的智慧种族，又有着强大的能力与天赋，并且外观极为美丽的个体，其价值之高的确不是一般的高级奴隶所能比拟的！错过了这回，下次还要等多久可就难说了！说不定永远都不会再有同样的拍品出现！

　　仅仅几分钟的功夫，价格便轻松越过了百亿星晶的关口。而且还在不停地往上攀升着！

　　正常情况下，这个价格确实已经相当惊人，大部分竞拍者都因为实力不济、只能够极不甘心地放弃，但是继续竞争的买家依旧有十多位，并且看起来都是属于人类国度的大佬！

　　秦煌知道人类世界中有不少专以收藏异类智慧种族为爱好的大人物，这一类绝版的“收藏品”，对他们的吸引力可不是一般地大！

　　“一百三十亿！”秦煌淡然道。

　　“一百三十一亿！”不远处的一个包间中传出咬牙切齿声音。

　　“一百三十五亿！”他根本不为所动。

　　“……”

　　等到突破一百五十亿关口时，几位还在苦苦支撑的家伙不得不无奈地选择了放弃，秦煌终于顺利拿下这一组珍贵的拍品，也让独孤夜歌心里松了口气。

　　拍卖会继续进行。而且亮出来的拍品越来越罕见惊人，就连暗金机甲神将级别的各族强者都可以成批地出现，偶尔还有一两个战王级强者夹杂其间！

　　至于拥有各大超级文明皇室血统的特殊货色，某些已经绝迹的智慧种族个体。有着诸多特殊天赋的异族强者，来自不同种族的众多绝世美女，都纷纷出场亮相。

　　毕竟是人类世界规格最高的专业交易会，拍品之丰富的确不是空话。到后来就连秦煌都忍不住多次出手，将自己看中的目标一一拿下，星晶如流水般花出去。

　　然而就在拍卖会接近尾声时。突如其来的情况却让秦煌感觉有几分始料不及。

　　随着金色帷幕徐徐拉开，一道绝代风华的身影冉冉浮现，雪腻的肌肤、无可挑剔的身姿，完美的五官，沉静的幽深眼眸中带着俯瞰世间万物的淡漠与苍茫，仿佛矗立云端的神祗一样凛然不可侵犯！

　　她的身上没有任何华丽的妆饰，仅仅一身普普通通的灰布长裙，却绽放出令全场无数美女为之失色的光彩！

　　秦煌心里有几分疑惑，这女子令他有一种极为特别的感觉，说不清道不明，却真实不虚地存在。

　　“……下面是本次盛会的压轴拍品，梦雨珞！她的故乡来自皓月星海，拥有人类世界最为尊贵的血脉传承，虽然年仅十九岁，却已经有着黄金位阶巅峰战将的实力，将来有望成长为战皇的绝世天才……”拍卖师尽职尽责地介绍着。

　　沉凝如山的杀机悄然笼罩了包间内的每一寸空间，秦煌的眼神已经变得极为阴鸷可怕！

　　梦家作为传承万年、人类文明第一帝国时代就存在的豪门巨阀，毫无疑问已经成为人类世界中的史诗传奇，其地位之尊崇无需赘言。

　　说这个家族的嫡系族人是人类世界最为古老尊贵的血脉，一点都不显得夸张！毕竟圣歆兰帝国的皇室历史也只有千年而已，其他那些超级大国的皇族就更不用提了！

　　如果当年梦家的计划得以实现，皓月星海的确会成为人类世界最为强大的势力！梦家的嫡系子弟，自然也是整个人类文明中地位最为尊贵的皇族！

　　然而当帝国崩溃分裂之后，家族荣光已经成为过眼烟云，在几大超级组和异族文明的联手剿杀下，梦家的众多嫡系族人死伤殆尽，侥幸残留下来的也不得不隐姓埋名，低调度日。

　　但是秦煌以前怎么都没有想到，竟然会有奴隶商会将梦家的嫡系血脉当成商品送上拍卖台！

　　一道清凉沁润的能量涌入他的体内，让他被怒火充斥的头脑瞬间冷静下来。

　　“别吓唬姐妹们行不行？”

　　绮蓝靠了过来，搂住他的脖子温柔地道：“无论有多大的怒火，先把这事妥善解决了吧！至于是谁有这么大的胆子，过后再做计较不迟！”

　　秦煌慢慢吸了一口气，缓缓点头。

　　“……这位梦家的公主底价是六百亿星晶，诸位现在可以竞价了！”

　　拍卖师话音刚落，一个雷鸣般的嗓音就吼了出来：“六百三十亿！”

　　场中陡地一静，接着一个优雅的声音响起：“六百五十亿！”

　　“六百七十亿！”

　　“七百亿！”

　　“……”

　　会场中一片沉静，只有冷静中蕴含着狂热意味的嗓音此起彼伏，以极快的语速报出一个接一个令人炫目的价位！

　　这位梦家嫡女的身价如此之高，并不仅仅是因为她的天赋出色，将来可以成长到战皇巅峰，就是超级强者也有一丝可能！而是因为她的血脉！

　　在曾经的梦家面前，在场九成以上的所谓大人物、大势力，都不过是些拿不上台面的小角色而已，就连巴结都不够资格！

　　所以……能够将这样一位尊贵无比的女子变成自己的专属奴隶，压在身下肆意玩弄凌、辱，绝对是件极度有成就感的事情！在圈子里也是含金量十足的炫耀资本！

　　特别是那些曾经和梦家有过节仇怨的势力代表，看向梦雨珞的眼神几乎要喷出火来，心底打的什么主意，不得而知！

　　尤其对于那些异族的大人物而言，能够“收藏”到人类文明中最为尊贵的血脉，也是无比有吸引力的！尤其是某些神秘邪恶的种族，它们最喜欢干的事情就是收集各族的上位血脉，然后拿去进行某些不足为外人道的诡秘血腥的实验！

　　所以对于这件压轴的拍品，全场表现出了异乎寻常的热情！区区五分钟不到的功夫，价格已经飙升到了两千五百亿的惊人高度！

　　“三千亿！”又是几轮竞价之后，秦煌终于第一次出言参与。

　　相同的高度上，从另一个包厢中传来一个低沉稳重的声音：“三千二百亿！”

　　“三千三百亿！”又一个声音毫不示弱地道。

　　“三千五百亿！”秦煌冷声道。

　　静了几秒钟，一个不可一世的声音传遍会场：“四千亿！而且我们志在必得，希望大家不用再争了！”

　　“……”


第467章

　　包间里，段崆辰兴奋而又充满炙热的眼神，死死地盯着会场中心拍卖台上的那道绝美身影，心里已经将其当成自己的囊中之物了！

　　他之所以能够拿出这样大一笔巨款参与竞拍，不仅仅是因为这女子的潜力与容貌世所罕见，而是因为她的特殊身份，可以作为冥神殿将来图谋皓月星海的重要工具！

　　十年前的变故之后，梦家的三十三支嫡系族脉已经尽数凋零消亡，就连那些血缘较近的旁支族人都几乎被屠杀殆尽！以至于冥神殿在制订这个计划时，一时间居然都找不到合适的棋子了！

　　所以组织高层经过多方查访，付出了不菲的代价后，才终于获悉一家大奴隶商会里秘密圈养着些梦家的族人，里面还有梦雨珞这位嫡系血脉存在。于是立刻派他携带大额支票本赶了过来，无论如何也要将这件重要拍品拿下！

　　从资料上看，作为梦家族谱上所记载的最后一批嫡系子弟，并且仍旧存活于世的人选中，也就只有这个梦雨珞是最适合下手的目标了！

　　本来那个秦煌身为梦寒凝的唯一子嗣，应该是更为理想的工具。可惜他的后台背景太过强硬，兼之有足够的头脑，根本没法掌控！在连吃了几次大亏之后，组织不得不另起炉灶，重新物色合适的人选！

　　为了图谋皓月星海未来的主导权，几大超级组织可谓费尽心思，冥神殿也同样不甘落后！

　　在他们看来，只要梦雨珞能够公开下嫁给冥神殿的高层，就意味着组织插手皓月星海的未来局势有了充分的理由和法理依据！毕竟这位的血脉丝毫不逊色于那个圣胡安帝国的梦淑俪！

　　段崆辰心里明白，这一次的计划事关重大，家族为了说服那几个大佬已经牺牲了不菲的代价，所以今天只许成功不许失败！如果得不到这颗至关重要的棋子，家族的后续计划根本无从谈起！

　　所以他才公然说出那种话，并且随后又亮出了冥神殿的名头，期望借助超级组织的显赫声威来让众多大人物知难而退。

　　“四千一百亿！”

　　一个沙哑粗糙的嗓音自某处包间里传来。带着几分怪异的异域腔调，显然不属于人族。

　　“四千二百亿！”接着一个幽幽的年轻声音响起。

　　“四千三百亿！”秦煌淡然道。

　　“……”

　　一轮加价下来，价格已经飙升到了五千亿大关，依旧没有停止的迹象。并且出价的豪客依旧有十多家！

　　段崆辰的脸色有几分难看，他可没想到自己报出了冥神殿的身份背景，竟然还是有这么多人不买账！难道他们都不怕得罪组织吗？

　　其实他也明白，冥神殿是超级组织没错，但是势力远没有强大到可以让星海世界所有智慧种族为之敬畏的程度！就连人类文明内部都有五家实力相当的组织与其分庭抗礼。对于那些异族而言就更算不得什么了！

　　只不过梦雨珞对于组织的大计至关重要，更是家族重振声威行动的关键一环，绝对不容有失！

　　“五千一百亿！”他咬着牙道，心里却微微发颤。

　　因为他此番的最大权限就只有八千亿星晶的额度，先前因为购买了好些绝色美女，打算带回去当成礼物送给族里的大人物们，到现在手中就剩下六千亿多些，如果还要继续竞价下去的话，很有可能会难以为继！

　　“五千二百亿！”秦煌可不管他怎么想，依旧不慌不忙地出价。

　　“五千三百亿！”一个身形格外高大的异族豪客粗声粗气地道。

　　“……”

　　又是一轮角逐。价格轻松地越过了六千亿大关，继续往上飙升！

　　中心拍卖台上，那位梦雨珞的表情依旧是淡漠孤傲，没有任何变化，就仿佛外界的任何变化都与她无关一般。

　　“六千五百亿！”

　　一个体型溜圆的大胖子从包间里吃力地滚了出来，喘着粗气吃力地道：“我是伟大的雷隆帝国，尊贵的摄政王迪尔珈蓝殿下的代表！这位梦家的女子对亲王殿下很重要，希望诸位能够退让一下，亲王殿下将会记住各位的善意！”

　　会场中隐隐起了一阵波动。雷隆帝国作为老牌超级文明，名头比起冥神殿可是大得多了！而迪尔珈蓝现在可是这个庞大帝国事实上的掌权者。地位之尊崇自不待言！

　　到了这时候还在出价的豪客已经不到五家，但都是极度不好惹的主，纵然是雷隆帝国的名头都无法让他们萌生退意，价格依旧在缓慢而不可抑制地抬升！

　　“……七千亿！”秦煌又一次刷新了报价。

　　一个蓝眼金眸、干瘪瘦长、脑后有着一大圈怪异骨板甲胄的异族神色复杂地打量了秦煌一阵。终于表示了放弃。

　　“七千一百亿！”一位花容月貌、身着黑色紧身皮装的少女挥了挥手中一根用途不明的发光水晶棒，优雅地道。

　　大胖子脸上的肥肉颤抖几下，没好气地道：“七千三百亿！你们不可能争得过伟大的亲王殿下的，还是算了吧！”

　　“七千五百亿！”秦煌丝毫不为所动。

　　那个身形格外高大的异族豪客狠狠拍了一下身前的合金栏杆，声音里多了一丝怒意：“七千七百亿！”

　　大胖子气得厉声叫道：“八千亿！”

　　“八千五百亿！”秦煌已经失去了耐心，只打算快点结束这场竞价。

　　他不知道那位梦雨珞此刻的心情。但想来绝不会好到哪里去。

　　被人当成一件商品摆在聚光灯下，接受无数恶意满满的目光打量，为了她的身体不停地喊出一个又一个的价格，那滋味绝不会太好受就是了！

　　段崆辰此刻早已败下阵来，只把一双眼睛恶狠狠地瞪着在场出价的这几位大人物，却不敢多说什么！

　　少女和那个大块头沉默了几秒钟，不约而同地选择了放弃。

　　“八千七百亿！”大胖子从牙齿缝里蹦出一句。

　　“九千亿！”秦煌冷声道。

　　“小子，真有你的！”那个大胖子恨恨地道：“你已经得罪了伟大的亲王殿下，希望你不要死在路上！”

　　秦煌冷淡地一笑：“抱歉，这也是我要对你说的话！将来迟早有一天，我会去雷隆帝国做客的！希望迪尔珈蓝殿下不要让我太失望！”

　　迪尔珈蓝的身份他当然明白，而且这家伙当年收容了林飞宇那个人奸，第五枚圣源之印就在对方的手中，还有大衍苍焱这件威震星海的战略神器也被他以见不得光的手段据为己有，自己怎么可能放过这种家伙？

　　最终秦煌以九千亿的价格力压群雄，获得了梦雨珞的所有权！

　　当听到拍卖师落槌定音时，梦雨珞的眼神终于有了一丝波动，微不可察的声音从檀口中吐出：“九千亿？想不到我还这么值钱！呵呵……”

　　拍卖会落幕，秦煌立刻找到了商会的几位大佬，在亮明身份后一番沟通之下，终于得知圣影歌族人正是来自“圣颌”商会。

　　他们的一支捕奴舰队十几年前在某处蛮荒星系中游荡、寻找合适的狩猎目标时，无意间发现了一艘圣影歌文明的老旧母舰，上面生存着数以万计的圣影歌族人，只是大多都已疾病缠身。

　　带队的指挥官权衡一番，还是将其带回了商会总部，兰若霞如获至宝，当即组织力量营造了一处庞大的基地，将这些遗民妥善安置下来。

　　十几年过去，尚健康存活的圣影歌族人约有三千多位，并且还诞生了一些新的婴儿。有些外形不错的成年个体被卖掉，给这位老板赚取了不少利润。

　　秦煌与这位精明的中年妇女讨价还价了一番，又买到了三百个年轻的圣影歌族人，已经足以组成一个可以繁衍传承下去的部落了。

　　剩下的族人暂时无法可想，只能等将来再说！他现在精力有限，实在不宜再树敌了！

　　至于梦雨珞的族人，却在排名第一的“飓风之龙”商会手中，不过据那位负责人所言，他也是在一个偶然的机会中买到了梦家的这批逃难族人，从而决定将其秘密圈养起来的。

　　只不过除了梦雨珞，那批族人里面已经没有嫡系血脉存在，都是些血缘偏远的旁支。在秦煌的要求下，最终以不算太高的代价得到了他们！

　　不过他心里已经打定主意，将来实力足够时，非得将这家奴隶商会从星海世界中抹去不可！敢染指梦家的血脉，就要有付出代价的觉悟！

　　等到谈判结束回到住处时，有侍女进来禀告：“殿下，您有客人到访，是那位冥神殿的段崆辰！”

　　“他来做什么？”秦煌神色微冷。

　　这家伙他当然知道，和那个死鬼段崆云是兄弟，都是那个活死人的嫡系血脉，据说也是相当受家族高层重视的精英！

　　根据这家伙先前在拍卖会上的表现，他已经将对方的意图猜了个八九不离十，此番哪还有好脸色？

　　“殿下不妨见见吧？听听他想说些什么！”叶澜笑眯眯地道。

　　秦煌想了想，微微颔首：“也好！就让这小子进来吧！”


第468章 保密问题

　　会客厅里，脸色僵硬的段崆辰双眉紧锁，一时间不知该说什么好。

　　在主位上，是一个戴着面具、周身被厚重黑斗篷裹得严严实实的家伙，就好像在拍卖会场中所见到的一般无二，听声音似乎是个人类的年轻男性。

　　这里是几家奴隶贸易商会的地盘，因此相当多的客户因为不愿泄露自己的身份来历，选择了以这种打扮出现在外人面前。

　　但是在这种私下会面的场合，对方仍然以这种面目出来见他，无疑是相当失礼的行为，特别是他已经亮明身份的情况下。

　　难道对方的身份背景已经强大到了不畏惧冥神殿的地步不成？

　　“尊敬的阁下……”

　　段崆辰看看周围十多位面无表情、气息晦涩雄浑的黑衣男子，想了想还是压下心底的倨傲和怒气，尽量以平和的口吻说道：

　　“梦雨珞公主殿下是鄙人的未婚妻，听说她无意中被歹人所害，卖入了奴隶商会。在下为此十分心痛，发动组织的力量经过多方查找，好不容易才获悉她的下落，本打算今天设法将她带回去完婚！不曾想却被阁下买走了她！”

　　“我认为这是一个微不足道的误会，希望阁下能够成人之美，将鄙人的未婚妻交还！至于您花费的那笔款项，我们稍后就会如数返还给您！而且您还可以获得冥神殿的友谊！”

　　秦煌心里冷笑，这个自命不凡的家伙估计也是仗着家世后台，作威作福、嚣张跋扈的日子过得太久了，所以这情商智商都不敢令人恭维！即便是在有求于人的时候，也习惯于搬出自己的背景来历唬人。

　　殊不知这种把戏也就能吓吓普通人而已，遇上真正难惹的人物，那就是个笑话！

　　况且刚才他的这番说辞也不要脸到了极致，说什么梦雨珞公主是你的未婚妻？还敢再无耻一点不？当年皓月星海尚未分裂时，以你的身份究竟够不够资格和梦家的嫡女联姻？还真会往自己脸上贴金！

　　旁边依旧戴着面具的叶澜忍不住偷笑，据九方楼所掌握的资料。冥神殿的段家当年的确是向梦家提过联姻请求的，只不过被当时的家主给毫不客气地否决了，令得整个段家高层颜面无光！

　　“抱歉，梦雨珞公主是我们帝国的核心利益。所以我们绝对没有将她让出来的道理，而且我也不记得她有和什么人订过婚约！只能让阁下失望了！”秦煌非常干脆地拒绝道。

　　“你……”段崆辰脸色顿时阴沉了几分。

　　他没想到自己在组织的势力范围内要风得风、要雨得雨！就算是那几位大佬的人，都不敢不给自己几分面子。怎么到了外面，冥神殿的名头半点都不好使了呢？

　　“阁下，您可要想清楚了！得罪了冥神殿对您又有什么好处？我们组织别的没什么。高阶强者的数量可是不少，尤其是那种精通暗杀之道的高手，您确定还要坚持自己的错误决定吗？”段崆辰冷冷地道。

　　秦煌心底浮现出一丝厌憎，这种所谓的大家族出身、超级组织培养出来的精英子弟，说白了就是一群温室里的花朵而已，看着光鲜，却没几分真正拿得上台面的本事！

　　他们行事时更多都是依仗着家族的庇荫、依仗着超级组织的赫赫威名，而不是靠自己的头脑和能力去解决问题！他兄弟是这样、他也是这样！除了说明那个害死母亲的段家老鬼家教有问题，实在找不出更好的解释了！

　　“如果你就这点本事的话，那就请你现在离开吧！我这里不欢迎你了！”秦煌语气冰冷地下了逐客令。

　　段崆辰的脸蓦地变得通红。手下意识地攥紧了腰间的佩剑剑柄，他身后的一群侍卫也是横眉冷对、摩拳擦掌，大有一言不合就要动手的趋势。

　　叶澜的声音悠悠响起：“阁下最好别冲动，否则谁都救不了你！冥神殿虽然强大，但并不足以让星海间所有的势力畏惧，希望你能够明白这一点！”

　　“如果你死在这里，那也就是白死了！你身后的组织不一定会为了你大动干戈，我家殿下最多就是拿出些星晶补偿段家而已！”

　　段崆辰神色一僵，脸色变得血一样通红，有些气急败坏地咆哮着：“那你又凭什么说这种话？你以为你是谁？你就一定比段家的血脉更高贵不成？”

　　秦煌笑笑：“我是谁不重要！我只知道。如果我愿意，立刻就会有数以百计的死星舰、千万级别的精锐舰队、不计其数的高阶强者为了贯彻我的意志，杀向任何敢于冒犯帝国威严的存在，无论它是超级组织还是超级文明！”

　　“也不要说我欺负你！你现在不过是一个黄金四阶的机甲战将。或许看上去有几分天赋，但也就这样了！一对一的决斗，我可以轻松收拾十个八个你这样的货色！”

　　“你……有什么资格在我面前的嚣张？就凭你是那个活死人的后裔吗？真是天大的笑话！”

　　森冷地哼了一声，周围的皇室供奉们不约而同地踏前一步，外放的凌厉威压迫得这群家伙喘不过气来！

　　段崆辰身上冒出了密密麻麻的冷汗，他气得面容扭曲、死死地捏着双拳。却始终不敢下令动手。

　　这家伙终于明白过来，自己这次的拜访就是自取其辱！他只想着冥神殿在人类世界是超级组织，强者如云、根基深厚，掌握着凌驾于众多超级大国之上的人力物力资源！声威显赫到了极点！

　　但这毕竟只是属于冥神殿的力量，不是他段家的力量，更不是他段崆辰的力量！他现在仅仅只是段家一个比较出色点的后辈子弟而已，根本代表不了整个家族，就更不要说整个超级组织了！

　　最终，这家伙带着自己的跟班被灰溜溜地撵出了秦煌的临时居所，但这仅仅只是厄运的开始。

　　约莫二十几分钟后，一道淡绿色的身影无声地冲了进来。

　　“搞定了！”

　　斗篷兜帽揭开，露出了绮蓝那张宜喜宜嗔的倾国丽颜，笑吟吟地摸出几张晶卡和一大堆装备，嘴里说着：

　　“那家伙身上一共还有六千多亿星晶，这些装备也还不错，算是稍稍弥补了我们这次的巨大花费吧！”

　　秦煌笑着搂住她亲了亲，问道：“没有被人发觉吧？这毕竟不是在我们的地盘上，万一那几位大佬追究起来，不大不小也是个麻烦！”

　　“放心啦！那几个家伙被人家深度催眠，现在估计正在呼呼大睡呢！等他们醒过来，咱们早离开了！”绮蓝不以为然地道。

　　秦煌点点头，六千多亿星晶就是对于段家那样的顶级豪门都不是个小数目，段崆辰吃了这样一个闷亏，以后的日子肯定不会太好过就是了！说不定会被直接剥夺继承人的身份，终生服苦役来偿还这笔巨债！

　　接下来他开始召集诸女商议这批人才的运送交接事宜。

　　两千多万人高级人才，连同他们的家属已经高达数亿人口，就是十颗死星舰都没法全部一次性运走，何况还要考虑到保密与安全的问题！

　　“我们现在只有两个选择：其一是借助这些商会的渠道，让他们送货上门，并且要保证这些人才的绝对安全！无非是再多花点星晶而已！”

　　叶澜出言道：“另一个选择就是殿下你动用帝国储君的权限，直接从帝国境内调两百座大型客运堡垒过来，以重兵护送回到帝国，然后再将他们分批送往皓月星海！”

　　秦煌沉吟不语，这两个法子虽然都可行，但不可避免地会泄密，毕竟数亿人口的转移可不是小事！当初这几家大奴隶贸易商会把他们送过来就费了不少周折，现在他再接收运走，根本瞒不过各方有心人的目光！

　　叶澜犹豫了一下，道：“如果殿下信得过臣妾，那么我可以动用九方楼的渠道帮忙运送，可以保证不引起太大的动静，当然完全保密是不可能的！”

　　“也好，就依你吧！”

　　秦煌当即道：“给你三千亿星晶的经费，只要他们能够平安到达皓月星海，就算你大功一件！”

　　叶澜俏颜绯红地点点头，她已经感受到这位少年对自己的信任，自己当然也不会让他失望的！

　　只不过，秦煌自己所乘坐的“天骥”号死星舰内部的空间也挺大，因此他挑选了一下，将其中十万名最重要的人才单独安排住了进来，包括圣影歌文明的数百名族人，这可是独孤兄妹复兴本族文明的希望所在。

　　诸事处理完毕，他打算去看看自己的那位族姐梦雨珞。

　　这女孩的确是十年前皓月星海所册封的诸多公主之一，只不过如今还存活于世的就只有她一个人了。

　　寝宫里，梦雨珞换过一身轻纱，正默默地盘坐在地毯上闭目养神。诱人的胴、体在灯光的照耀下纤毫毕现，浑身上下闪耀着真丝般的柔滑光影，看上去比身无寸缕更为诱人！

　　听到后面传来的脚步声，梦雨珞美眸微睁，一抹凌厉的寒芒浮现，身形闪电般腾起，带着凛冽的杀意扑向了秦煌。


第469章 姓氏问题

　　面对这突如其来的变故，秦煌只是略微愣神便反应过来，身影微微闪烁间，轻而易举地避开了梦雨珞酝酿多时的凌厉扑击。

　　一击失手，她并不气馁，落地后腰身迅疾无比扭动，返身就是一记凶悍无比的侧踢，光洁修长的玉腿撕裂空气扫向秦煌的腰际。

　　只是她的源能修为勉强和现在的秦煌持平，论及速度和实际战力差了不止一点半点，怎么可能是他的对手？

　　当然秦煌并未反击，只是凭借鬼魅般的身法速度，不动声色地闪避着她狂风骤雨般的迅猛攻势！

　　仅仅须臾功夫之后，梦雨珞的攻击速度明显慢了下来，显然是源能消耗过大的征兆。

　　秦煌嘴角泛起一丝笑意，出言道：“好了！姐姐你该玩够了吧？我这次来是要和你……”

　　话还没说完，令他目瞪口呆的事情发生了！

　　只见即将力竭的梦雨珞气势陡然攀升，瞬间就突破了黄金战将的层次，飞快提升至暗金三阶机甲神将的水准，攻击速度也随之水涨船高！

　　还不等他反应过来，充满力量感的矫健娇躯轻盈地逼近，双手闪电般扣住他的肩膀，双臂腰身骤然发力，就是一记结结实实的过肩摔！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声在寝宫里回荡，好在地面上的金丝长绒地毯极厚且松软，因此秦煌并未受伤，但是不等他起身，散发着幽香的雪白胴、体便如影随形地扑了下来，将他狠狠地压在身下动弹不得！

　　“不想死的话就给我老老实实的听着！”

　　冰凉滑腻的玉手卡住他的颈骨，娇莺婉转、如珠落玉盘的声音带着不加掩饰的寒意，森然道：

　　“马上给我准备两套圣器级装备，还有暗金三阶机甲两台，一艘装满能量晶石的亚空间断层飞船，弹药和浓缩营养剂都不能少，还有两亿星晶！是那种实物星币，不要晶卡和支票！限你的人在一小时之内准备好！不要挑战我的耐心……”

　　秦煌已经自开始的愕然中恢复过来。看看骑在他身上满脸杀机的梦雨珞，不由失笑道：“公主殿下，你的要求还真不少，这些东西想要也不是问题。但是一小时太紧了，不如……”

　　“少跟我来这套！”

　　卡住他脖子的玉手蓦地一紧，梦雨珞狠狠地道：“你拿得出九千亿星晶，连座驾都是死星舰这种战略武器，还会凑不齐我要的东西？我可告诉你。一小时之内不满足我的要求，咱们就一起上路好了！”

　　梦雨珞这副嗔怒的模样，令得她的魅力直线飙升，竟然让秦煌的心跳频率得快了不止一拍！赶紧偏移了目光道：“其实你不用这样的，我没有对你不利的意思，我是皓月星海的……”

　　“我不管你是什么身份！总之你别想打我的主意！”

　　梦雨珞打断了他的话，语气森冷地道：“哪怕就是死了，我也绝不会让你这个恶心的家伙得逞！我是梦家的公主，人类世界最为尊贵的血脉！怎么可能给你这种垃圾当奴隶？”

　　“好吧！我答应你！”秦煌无奈地道。

　　“哼！这还差不多，叫你的人进来吧！”梦雨珞语气稍缓和了几分。抬手摘下他腰间的光剑剑柄，激活后将明亮的幽蓝光刃架在了他的脖子上。

　　秦煌心知这样的情况下，想让她静下心来听自己解释已是不可能了，于是叫来了绮蓝，让她来处理这事。

　　见到一位金瞳雪肤、美丽不逊色于她的少女从外面进来，梦雨珞神色略有几分意外，口气稍有缓和：“想救你们的主子，就赶快把我要的东西拿来！等我安全了，自然会……”

　　“姐姐你就是这样对待自己的救命恩人吗？他也是皓月星海梦家的血脉，还是你的弟弟呢！”绮蓝笑眯眯地道。

　　梦雨珞神色微怔。道：“我哪有这样的弟弟？当年我的那些兄弟姐妹都死光了，他是……”

　　“殿下是梦皇后的子嗣！”绮蓝简单干脆地道。

　　“……”梦雨珞的脸色一阵变幻，身为梦家的公主，她当然知道梦寒凝的威名。

　　十分钟后。

　　寝宫内的地毯上。秦煌与梦雨珞相对而坐，一张小方桌摆在中间，上面满是精致的点心水果。

　　“好了，姐姐先穿件衣服吧！你现在这样子，咱们殿下虽然很喜欢，但是并不利于接下来的叙旧呢！”绮蓝捧着一套宫裙走过来笑道。

　　梦雨珞低头看看自己火辣丰腴的身体。在灯光的照耀下透出莹莹玉光，全身肌肤光洁细腻、似玉若雪，高耸饱满的峰峦，随着她的动作微微起伏颤动不休。

　　她不禁有几分羞红，本来自己是打算以这副模样去引诱那个将她买走、且不知长得什么样的主人，待到他色迷心窍之后再果断出手将其制住，逼迫对方放自己离开的。

　　虽说现在明白了是一场误会，却是让秦煌看了笑话。

　　她恨恨地瞪了对方一眼，取过衣服当场穿戴起来，反正都被这家伙看光了，也没什么可避忌的。

　　雪腻诱人的娇躯被层层华美的衣裙重新掩住，恢复了优雅高贵仪态的梦雨珞重新坐下来，给自己倒了一杯酒，开始述说当年的事情。

　　当年早在梦寒凝陨落之前，皓月星海的局势就已极度不容乐观，松林学宫、冥神殿和秘盟已经尽起自家精锐武力，无所不用其极地对付梦家的族人，还有某些异族、甚至是那群神棍都暗中掺和了一手！

　　梦家虽然底蕴深厚、实力强大，但也不可能同时应付得了如此多的强敌，因此损失极大！

　　梦寒凝的几个兄弟姐妹就因为各种各样的意外，不明不白地陨落！包括皓月星海那些才能卓越、对家族忠心耿耿的领军将领们，有大半都死于层出不穷的刺杀行动中！

　　梦雨珞来自家族的另一支嫡脉，与梦寒凝并非同一族系，但是身为帝国正式册封的公主，她当然也是那些家伙的重点目标！前后遭到的各种伏击暗算不下十余次！

　　“我身边的上百名皇室供奉、还有我母亲留给我的一批护卫力量陆续死伤殆尽，就连我的几个心腹侍女都为了保护我而死去！那帮家伙当时简直是不计任何伤亡代价，也要将我们赶尽杀绝！”

　　梦雨珞平淡的语气中透着刻骨的仇恨：“本来你母亲陨落之后，这些事情暂时有所消停，不过因为那些没出息的旁系族人在他们的挑唆下争权夺利，导致整个帝国分崩离析！我们这些幸存的嫡系无法可想，只能设法离开皓月星海！”

　　梦雨珞这一支族人由她的父亲带领，起初打算去投奔帝国西疆的梦淑俪，如果不行的话再去其他的大星区发展，积蓄力量以待来日复仇。

　　殊不知那女人表面上极为热情友好，暗地里却勾结“飓风之龙”奴隶商会，出动大批强者将他们全部拿下，包括她父亲在内的所有男丁被杀光，随身所有的财富都被抢走，然后将她们这些女子一起卖了个好价钱！

　　“……我因为是帝国仅存的一位公主，那些家伙为了将我卖出高价，倒是没有虐待我，反而还提供了不少高级资源让我提升实力！但是那些依附于我们的旁系族人姐妹，境遇就……”

　　梦雨珞没有继续说下去，但是秦煌当然明白她的意思，心底对于这家奴隶商会的杀机又浓了几分。当然还有那个最该死的梦淑俪，将来非得把这女人千刀万剐不可！出卖自己的族人，无论什么样的理由都不可原谅！

　　“好了，以后姐姐你就跟在我身边吧！我见你天赋确实很不错，以后你会有更多的修炼资源，希望你能够早日晋阶战王境界！”秦煌笑着对她道。

　　她表面上的修为是黄金五阶巅峰，却不知用什么手段隐匿了实力，目前是暗金二阶机甲神将的修为，短时间内还可以爆发出暗金三阶的力量！就连秦煌一不留神都差点着了道。

　　梦雨珞眨了眨美眸，忽地问道：“你既然是矢志要恢复帝国，那你干吗还要姓秦？你是你母亲的血脉，又是梦家的合法继承者，应该姓梦才对吧？难道未来的帝国皇室必须是秦姓吗？”

　　“……”


第470章 提议

　　梦雨珞的问题，显然令秦煌有几分意外，他想了想才道：“这事情说来话长，我现在毕竟还是圣歆兰帝国的储君，所以当然是姓秦了！而且是因为……”

　　他将自己与沙正海和女英的约定说了一遍，那秦伟烈虽然不是个东西，可毕竟是自己名正言顺的父亲，因此这姓氏是毫无悬念的。

　　“原来是这样，那么你接掌这个帝国是必须的了！”

　　梦雨珞点点头，毫不放松地追问道：“可是你将来恢复皓月星海的版图之后，还会将这两大帝国合二为一，未来的皇室究竟该姓什么？这个问题始终是要解决的吧？”

　　秦煌不由语塞，本来这个问题根本无需争论，不过有鉴于两家的恩怨，还有未来他必然会继承皓月星海、乃至整个元昊大星区的最高统治权，这件事情的影响……可就不是一般地大了！

　　他未来姓什么，关系到两大皇族的切身利益，以及更加重要的帝国继承权之争，还有朝堂上一系列的重要权力与利益分配，这绝不是简简单单就能够决定的！无论迁就了哪一方，另一方都不会善罢甘休。

　　而且星罗天宫高层对此事也会有自己的看法，不可能轻易迁就他的决定。

　　“不知姐姐你有什么好的意见？”他只好问道。

　　梦雨珞想了想道：“现在说什么都是白扯，等你先把这两件事情办成了再说吧！”

　　她看得出来这位族弟够为难的了，只可惜他还太年轻，仅仅论个人修为的话甚至还及不上现在的自己，所以最好的办法也只有暂时搁置问题，低调发展。

　　一小时后，秦煌通过死星舰上的超空间通讯系统与梦冰澜联系，将事情经过述说了一遍。

　　“……梦家的族谱上确实有梦雨珞的名字。”

　　立体影像中的梦冰澜说道：“当年她这一支族人属于中立派系，但是比较倾向于你母亲那一脉！因此被那个梦淑俪怀恨在心，才会有了后面的事情，只不过当时她干得比较隐秘。我也是过了很久才得到消息！想做什么都来不及了，那女人对我们防范得特严！”

　　“以后就让她跟在你身边吧！而且不是非常必要的情况下，不要让外人知晓她的存在，尤其是星罗天宫和朝露芳华会！”

　　秦煌微怔。下意识地追问了一句：“为什么？”

　　“好的，我没有意见！”旁边的梦雨珞却抢先答应下来。

　　梦冰澜眸波一转，笑盈盈地道：“看见了吧？你这位族姐比你还聪明些呢！如果……我是说如果，将来这两家超级组织中的大佬请沙正海和女英出面，许下重礼要将你的这位姐姐娶走。你答应还是不答应呢？”

　　“什么？这个……”秦煌眼眸微凝，瞬间明白过来。

　　以前的他就是一个人，根本没有亲近的兄弟姐妹，因此那些大佬在考虑以联姻方式交好他时，只能够考虑他本人。但是现在有了这样一位族姐，那么他们就等于多了一个选择！

　　站在利益的角度上，这种做法对秦煌并非全无好处，但也是一种有效的牵绊手段，某些时候还会给他带来不少麻烦，如果将来与他们闹翻的话！

　　圣歆兰帝国的几位皇女。有秦伟烈这位帝国之主亲自把关，暂时不会让那些家伙有机可趁，他完全可以推说自己做不了主，礼貌地回绝对方。但是梦雨珞就完全不同了！

　　这位族姐从小到大，担惊受怕这么多年，好不容易才安全归来，他可不想就这样将对方当成一件筹码又送出去。

　　“好吧！还是你想得周到，那就这样吧！”秦煌满意地道。

　　接下来十五天时间，秦煌呆在联邦首都闭门不出，叶澜调来的力量接收了奴隶商会陆续送来的那批人才。然后再分批通过各种渠道送往皓月星海。

　　以这个时代的技术条件，加上有了超级组织的力量帮助，事情处理起来还是相当快捷方便的，第一批人才没过多久就安全抵达了皓月星海国都。由梦冰澜亲自派人接应。

　　放下了心的秦煌于是决定启程，前往联邦边境的暝昙星，去看看那座基地里的中枢系统主控意识。

　　时隔将近两年的时间，边境的战事打打停停，以摩德卡为首的几位哈里发实力被严重削弱，加上这座基地已经沉入地层深处。隔着数千公里的炽热岩浆根本无从下手！因此那群神棍不得不彻底放弃了这个星域，全面收缩防线来应对联邦的后续攻势。

　　这地方现在既然已经是燕云联邦的国土，并且驻扎有重兵守卫，秦煌立刻放弃了强攻的打算，和总统朱轶群通了话，提出借用这里的基地一次。

　　以他现在的身份，这自然不是问题，只不过需要他自己设法唤醒基地，让对方从地层深处上浮，回到地表才行。

　　死星舰在暝昙星的同步轨道上泊定，然后放出一批战舰降落到星球表面。当地的守军将领已经得了消息，早早地在此等候。

　　简单地寒暄之后，秦煌在众人的簇拥下来到了当年基地消失的地方，这里现在已经成为一个波光粼粼的美丽大湖。

　　他并不急着去湖边，而是先带着诸女去周围游山玩水，将附近的风景名胜区域看了个遍，又开了一次烧烤宴会，花费了整整一个上午。

　　暗地里早在他抵达之初，智脑核心已经重新建立起与对方的联系，隐匿在地壳深处的基地开始缓慢地加速上浮，向着地表而来。

　　数小时后，当秦煌等人来到湖边时，就看见水浪翻滚，那座熟悉的天蓝色平顶金字塔建筑重新冒出了头，慢慢呈现在众人眼前，然后是那方正纯青色的石台地基。

　　时隔这么久，加上还在地底深处转了一圈，却依旧显得光洁簇新，没有半点受到破坏的痕迹！

　　平顶金字塔的顶部，一座高达百米的半圆形光质拱门冉冉成形，门框上有着幽蓝色的星云火焰纹路装饰，看上去显得深邃大气、神秘威严。

　　“居然……真的重现了？”联邦守军的官兵们目瞪口呆。

　　秦煌微微一笑，道：“好啦！只要本王从里面出来后，这座基地就是属于联邦的财产了！只要你们能够守住这里就行！”

　　这就算是他以宗主国储君身份所做出的承诺了，并且没有他的同意，以后其他大星区的人类国家也休想过来“打秋风”！

　　简单安排了一下，他让吴靖邦负责指挥在场的帝国武装力量，程淑晗诸女在外面等候，自己则是带着林兮玫与绮蓝一起进去，和上次的阵容一样。

　　踏入那座光门，只觉得眼前微微一花，等到视野再度恢复正常时，他发现自己已经身处宏伟肃穆的殿堂之中。

　　以黑白二色为主基调的大殿内空无一物。仅有正中央位置矗立着一个淡淡的光质人影，看形象打扮比较中性化。分辨不出男女。

　　一切都和上次没有什么区别。

　　“你回来了！”它静静地说着，脸上看不出任何表情。

　　“是的，我回来了！”秦煌简单地回答道。

　　它的脸上浮现出一丝淡淡的笑意：“本以为我还会继续等待一段时间，却不曾想仅仅两年不到的功夫，你就从白银初阶机甲师提升到了黄金机甲战将巅峰，这在星渊联盟时代都是属于最顶尖的那一类资质了！”

　　“而且你的真实战力，应该属于不折不扣的暗金机甲神将层次了吧？原定给你的考验任务和奖励，恐怕对你根本起不了多大作用了！”

　　“所以我有一个新的提议，不知你有没有兴趣？”

　　“……”


第471章 貘幽

　　死星舰中。

　　叶澜仔细地审核了光脑中拟好的几道指令内容，确认没有任何纰漏之后，才附上自己的权限密码，将其发送出去。

　　数秒钟后，陆续反馈回来的讯息，表明这些指令都已经送达了下面的目标单位，并被开始执行。她才如释重负地松了口气。

　　最后一批人才连同他们的家属，刚刚已经通过九方楼的大型商队启程运往皓月星海，大约二十天时间之后就可以顺利抵达了！

　　到目前为止抵达皓月星海的人才已经有接近三成，剩下的都还在路上，希望这一路上能够平安无事。

　　两千多万高级人才，可是一笔天文数字的财富！只要将他们安排在合适的位置上，未来几年能够创造出的巨大价值，以及对于皓月星海的国力军力提升，都有着难以言喻的正面意义！可以说，这对于一个超级大国而言都是难以拒绝的庞大利益！

　　虽然她才来没几天，可是那位年轻的帝国储君却愿意放心地将如此重要的任务托付给她，可见是多大的信任！

　　完成了这样一桩重要的任务，以后应该就会被他看成真正的自己人了吧？

　　这时候有侍女过来禀告，说是有来自九方楼的通讯请求。

　　叶澜接过通讯光脑看了看，乌黑的黛眉微微一凝，犹豫了一下才道：“好吧！带我去远程超空间通讯区域。”

　　几分钟后。

　　随着临时超远程空间通讯成功联通，一幅四维立体投影逐渐成形，古元沣与夜薇的影像出现在里面。

　　“是你们找我？有什么事情吗？”面对自己的两位师兄师姐，叶澜挑了挑眉，不动声色地问道。

　　古元沣咳嗽一声，出言道：“叶师妹，听说那位储君殿下秘密购买了不少人才，而且是你在动用组织的力量帮他运往皓月星海？”

　　“……”叶澜的脸色瞬间冷了下来，她虽然也明白这么大的行动不可能完全保密，下面那些经手的家伙。时间长了总会有些许风声泄露出去，但是被自己的师兄这么快就获悉，还是令她相当不爽。

　　“你想干什么？”她硬邦邦地问道。

　　古元沣看看夜薇，她轻笑道：“妹妹何必这样紧张？我们也就是问下情况而已。殿下他真的拿出了这样多的星晶购买奴隶？看来他的抱负不小，就不知将来能否如愿以偿？”

　　叶澜深深地看了她一眼，道：“你们的问题，似乎已经违背了组织的保密条款！而且根据以往的惯例，既然我已经与储君殿下开始接触。那么接下来的一切事情都与你们无关了！”

　　古元沣与秦煌的交往根本谈不上成功，反而令组织损失巨大！因此他们已经失去了和储君建立友谊、长期合作的机会。现在换成木子玄的亲传弟子过来继续这个重要任务，无论成败与否，古元沣都是无权继续过问的！

　　古元沣的表情有几分尴尬，勉强挤出一丝笑容道：“叶师妹何必如此紧张？我们没有别的意思，只是关心组织的整体利益，也关心你而已！所以打算给你一些建议！”

　　“你想说什么？”叶澜冷漠地问道。

　　“这些人才对于储君殿下将来的大业至关重要，所以我们觉得……你可以设法扣留、或是替换一部分，对他就说是意外损失！等到将来合适时，你就可以拿这个当筹码。让他给予组织更多的利益……”古元沣眸光闪烁地说着。

　　叶澜以手扶额，有些失望地叹了口气道：“古师兄，到了现在我才发现，你一开始就选错职业了！”

　　“相较于智者，我倒觉得你更适合去当一个政客！或许在组织的支持下，若干年后你可以去哪个国家当选总统什么的！”

　　古元沣脸色越发难堪，争辩道：“这样做都是为了组织的长远利益……”

　　“够了！”

　　叶澜怒斥道：“你大概到现在都还不肯反思自己的过错是吧？不妨实话告诉你，储君殿下所拥有的根基和底牌远不是你所能够想象的！退一万步说，就算这两千多万人才全死光了，对他也仅仅只是一笔较大的损失而已！想以此要挟他、甚至是彻底击垮他。你白日做梦！”

　　“如果因为此事让他彻底对组织失去信任，直到完全成为敌人，这个后果你担当得起吗？恐怕就是你的老师也护不住你了吧？”

　　“……他不过是一个才被册封没几天的草根皇子而已，还能有什么根基可言？”古元沣羞怒道。

　　当着未婚妻的面。被自己的师妹如此毫不留情地呵斥，这令他的自尊心受到了相当大的触犯！

　　事实上自从这家伙回归九方楼总部之后，摩天闻大智者虽然没有过多责备他，却也没有再派给他什么任务，只是让他闭门清修。

　　古元沣明白，因为组织蒙受的损失。老师心里终究是对他有了几分不满和失望，好在还有那十部功法可以弥补。但是接下来一段时间他若是还没有比较出色的表现，那么他的失宠是必然的。

　　摩天闻大智者可不止一个亲传弟子，所以未来有资格接掌他衣钵的人，未必就非得是他古元沣。

　　因此在获悉叶澜已经与秦煌搭上线，并且成功交换到了“大衍浑天球”这件珍贵的智者神器的时候，他心里便愈发不平衡起来。

　　现在叶澜居然受到秦煌如此信任，才过来没几天就得以负责如此重要的计划，照这样下去，她成为秦煌核心圈子里的人物是必然的！组织也会因此获益匪浅，但是这和他古元沣可就没啥关系了！

　　所以他才给叶澜出了这么个自以为是的烂主意，主要目的就是为了保持自己对叶澜、对那位储君殿下的影响力，将来有好处的时候也方便分一杯羹！

　　可惜这位小师妹根本不好忽悠，一眼就看穿了他的图谋，并严词加以拒绝。

　　“我不管你是通过什么途径获悉这件事情的，总之你不许打这批人才的主意！”

　　叶澜语气严厉地警告道：“此事我已经禀告过老师，并得到了他老人家的认可！你要是敢使坏，就别怪我不顾同门之谊、在大智者会议上弹劾你了！希望摩天闻大智者殿下还会保你第二回吧！”

　　“你……”古元沣气得脸色发青，嘴唇直哆嗦。

　　叶澜已经懒得和他墨迹，直截了当地道：“今天就到这里吧！超远程空间通讯的费用不便宜，这可是储君殿下的资源，以后没有重要的事情别来找我了！”

　　说完直接关了通讯，直把古元沣气了个七窍生烟。

　　……

　　“……不知你有什么提议？”秦煌温和地问道。

　　对方虽然不是人类，但是表现出来的智慧丝毫不低，兼之能够诛杀那么多的异族强者，并且给予他如此大的帮助，所以他对于这样一位存在依旧保持着足够的敬意。

　　它反常地沉默了一瞬，才接着道：“这个……还是让‘太玄’来给你解释吧！”

　　秦煌愣了一下，旋即明白它说的是智脑核心。

　　周围的空间微微震荡，一道高挑修长的身影自他体内分化而出，面部线条柔和完美，显得极为中性化。

　　当它和基地中枢意识投影站在一起时，秦煌才惊讶地发现它们的模样极为近似，也不知是巧合还是刻意为之！

　　“‘貘幽’，好久不见！”智脑核心微微躬身致意，平静地道。

　　“是的！当初我们被分开之后，就一直没有重逢过，听说那家伙出了点状况，也不知现在怎么样了！”

　　被唤作“貘幽”的基地中枢意识很是人性化地叹了口气，回应道。

　　秦煌蓦地一惊，道：“你们两个……以前就认识？”

　　“太玄”回首看看他，认真地解释道：“应该说，是我们三个！以前我们就是从同一个地方出来的，那时候的我们属于‘三位一体’，所以当然是认识的！”

　　秦煌只觉得头皮发麻，猛地回想起在他参加的那次圣盟会议上，人类世界最高层的大佬们讨论“太玄”智脑核心的下落时，它就亲口告知过自己！

　　“太玄”根本不是人类文明的产物，它是来自于某处神秘莫测的时空中，当初联盟高层得到它也是因为一个极其偶然的机会。而且在那一次的绝密行动中，联盟高层的收获除了它之外，还得到了另外两件重要的东西！

　　它们一直作为终极底牌，被联盟高层雪藏着，其中一件在联盟崩溃前被人类强者请出使用过一次，仅仅一击就重创了那群神棍的素丹皇，并将附近空域的多位黄金哈里发直接打成飞灰，还有大批精锐舰队为之陪葬！

　　至于另外一件东西，“太玄”智脑核心当时没有透露，想来就是这“貘幽”无疑了！

　　其实回想起来，早在秦煌上次来这里时，他就意识到有几分不对劲了，区区一个新人训练基地，哪怕是规格最高的那种，哪怕它是来自星渊联盟时代，基地中枢系统都聪明得有些过于夸张，简直和正常的人类没什么区别！

　　想不到它却是星渊联盟最神秘的三大镇族神器之一：貘幽！这可是与“太玄”智脑核心同级别的可怕存在！

　　但不知出于什么缘故，直到联盟覆亡时，“貘幽”都是处于封存状态，从没有被拿出来使用过，也不知当初究竟发生了什么！

　　“我可不可以问下，你怎么会出现在这里的？”秦煌问道。


第472章 恢复

　　秦煌的问题，估计不仅仅是他本人，就是所有获悉“貘幽”存在的人都想知道的，尤其是那些超级文明的高层，近千年来一直都没有放弃过寻找星渊联盟当年的三大战略神器的努力！

　　“联盟高层选择封存我，是因为我的状态不太稳定，贸然使用会引发某些难以预料的后果！”貘幽平静地答道。

　　秦煌不以为然地道：“什么样的后果，会比灭国之祸还要糟糕的？难道联盟高层的脑子里都进水了不成？”

　　既然连国家都快亡了，文明火种岌岌可危，那还需要顾及什么？就算这个星海世界彻底完蛋，和人类文明又有什么关系？

　　地球时代诸大国的核威慑政策，就是基于这样的理念，当本民族面临生死存亡的危机时，最高决策层会毫不犹豫地下令成百上千的核导弹发射，拖着整个星球的人类一起陪葬！

　　这样的做法看似残忍酷烈到了极点，但为了本族的核心权益，却是不得不做的冷血之举！

　　太玄的声音里带有显而易见的无奈之色：“我不得不承认，联盟的决策层里确实混进了几个难以理喻的‘极品’！”

　　“一方面，他们为了打压军方、争夺联盟的最高权力，可以毫不犹豫地将数以亿万计的帝国官兵送入死地！但是另一方面，他们却又津津乐道于博爱、仁义、人权，普世价值观之类迂腐至极的东西！”

　　“他们觉得人类是智慧生命，那群神棍也是智慧生命，彼此的生命权都应得到平等的尊重之类……反正那些乌七八糟的观点，在我看来只能够将他们归咎于‘人、奸’这种生物！”

　　貘幽的状态不稳定，这的确是事实。它的主要功能是可以单方面改变特定空间区域内的时空物理法则，而且作用范围广达上万光年！一旦使用，伏罗缇柯尔文明的大军根本难以抵御，如果他们没有相应反制手段的话。

　　但是根据联盟科学家们的测算，如果冒险驱动它，将会对作用范围内的空间结构造成难以预料的破坏。至少需要上千年的时间才有可能自行恢复！

　　因此联盟决策层中的那几个极品“圣母”，早在这件神器问世时，就极度不待见它，甚至认为应该设法将它毁去！

　　但是在暗地里。那帮家伙却一直都在想方设法，试图将这三件战略神器的所有权偷偷转走，由他们的人来掌控。

　　因此负责保管研究“貘幽”的专家工程组最后只能够将这件神器隐匿在这处基地中，充当基地的中枢系统主控意识，以这种方式将它秘密保护起来。

　　联盟与那群神棍开战时。他们就一直极力反对使用这件战略神器！联盟军方占据上风时，他们认为没必要使用；联盟战局不利时，他们认为也不能使用，因为会对己方的国土和人民造成难以挽回的损失！

　　即便在太阳系即将沦陷时，他们都不肯使用，理由是“不能因为战火毁了人类文明的发源地，那样联盟高层就会成为千古罪人”云云！

　　后来在战局最为危急的关头，联盟仅剩的强者们在最高执政官的默许下，悄悄启封了三大神器中攻击力最强的“皓辕”，关键时刻舍命一击。将素丹皇的行宫与亲卫军团扫灭大半，素丹皇本人身负重伤，连后事都没来得及交待便陨落！

　　事后那几个家伙还非常愤怒，声称要追究全部当事人的责任，只不过联手催动神器的三位引导者已经伤重陨落，这才不得不做罢。

　　素丹皇死后，那群神棍们一度放缓了攻势，黄金哈里发们群龙无首，于是在几位开明改革派系的黄金哈里发推动下，向联盟方面发出了和平试探。

　　如果这时候联盟高层能够选择隐忍和谈。虽然损失巨大，但完全可以保住政权。

　　联盟当时依旧掌控着大片国土和海量资源，只要缓过这一口气，完全可以组织起足够强大的军力。将失去的一切通通拿回来！毕竟当时神棍们的损失比人类文明要大得多了！

　　然而那群成事不足败事有余的家伙们这时候却又举起了“种族尊严”、“国家尊严”的大旗，声称谁敢支持和谈，谁就是人、奸！竭力反对休战谈判！

　　在这群猪队友的胡搅蛮缠下，原本有着不止一次机会击溃那群神棍的强大联盟，竟然生生被他们整得亡了国！

　　“皓辕”在那次现世之后便下落不明，众多超级文明高层多方寻找都杳无音讯。和“太玄”智脑核心的去向一起、成为星海世界中的千古疑案。

　　“既然如此，你愿意跟着我走吗？”秦煌郑重地问道。

　　顿了顿，他又继续道：“太玄应该将我的情况都告知给你了，我和松林学宫那群家伙天生就不对路，所以将来你不用担心会有同样的憋屈事情在我身上重演！你们需要什么东西，以后我也会提供给你们的！”

　　貘幽沉默了一下，道：“我可以跟你走，但是在你晋升掌控者之前，最好不要想着动用我，因为代价太大了！”

　　“什么代价？”

　　“驱动一次‘貘幽’的能量消耗，相当于十颗死星舰的造价，驱动‘皓辕’的消耗也差不多，而且就算是引导者，也会被瞬间抽取掉上百年的生命！”这次是太玄的回答。

　　只有达到了掌控者的实力层次，才会避免生命力流失的副作用，但是这使用代价依旧是极为高昂的！

　　不过相较于它能够发挥的巨大作用，关键时刻足以决定一个超级文明的生死存亡，这点代价根本不值一提！

　　“……所以，继续努力吧！你要做的事情还有很多呢！”太玄最后道。

　　秦煌庄重地点头，从今往后他的身上又多了一份沉甸甸的责任。

　　一直旁观的林兮玫小心地问了句：“那么，我们现在就离开吗？”

　　貘幽看了看太玄，道：“我的库存里还有些元初能晶，可以帮你恢复35%左右的功能，剩下就要看咱们这位小主人的了！”

　　太玄笑道：“放心吧！他敛财的本事还是不错的，用不了多久我就可以完全恢复了！”

　　秦煌自从成为帝国储君后，利用自己的权限暗地里弄了不少元初能晶和基因母液给它，使得它的功能逐渐恢复到了10%，加上这回便可恢复到45%，可以初步具备当年的逆天能力了。

　　“基地中还有些资源，在此之前你们可以再进行一次最高规格的深层基因优化手术！”

　　太玄又说道：“还有这位绮蓝殿下，你也来吧！虽然你的核心基因结构不是人类，但是基地里的基因母液对你依旧有帮助的！”

　　绮蓝喜滋滋地答应下来，星渊联盟时代的优质资源，哪怕就是寂幻森林都相当看重的。

　　三座淡金色的密封医疗舱自地板下升起，透明的舱盖上满是古典精美的花纹，里面已经注满了天青色的药液，散发出淡淡的芬芳。

　　舱盖移开，秦煌对两女嘱咐了几句，然后脱下外衣躺了进去，舱盖随即合上。

　　……

　　晟华大星区，冥神殿总部。

　　书房门外的气氛阴冷而压抑，两排牛高马大的侍卫分站两旁，紧绷着脸一言不发。

　　“……你这个无能的废物！”

　　家主劈手一记耳光，将畏畏缩缩地站在他面前的段崆辰打得倒飞出去，重重地撞在墙壁上！

　　“我本以为，我的儿子里面只有段崆云一个废物，现在才发现是你们两个！”家主恶狠狠地咆哮着：

　　“连这么点事情都办不好！要你还有什么用？没了那位公主，家族拿什么理由去图谋皓月星海？就靠你这种烂泥扶不上墙的垃圾吗？”

　　“如果你实在上不了台面，那就趁早滚蛋吧！你还有六个兄弟姐妹，我大可以把资源和机会给他们，也不要浪费在你这种垃圾身上！”

　　段崆辰战战兢兢地爬起来，站在墙边大气都不敢出。

　　这次他受命去去寒武大星区燕云联邦，参加人类世界最大的奴隶拍卖交易会，就是为了带回梦雨珞公主，因为这是家族未来大计的关键一环！只有得到了她，冥神殿才会有足够的理由在皓月星海分一杯羹！

　　可是他不仅办砸了事情不说，还把六千多亿星晶也给弄没了，连同身上的装备一道被人扒了个干干净净，几乎是光着屁股裸、奔回来！

　　六千多亿星晶可不是个小数目，要知道一颗死星舰的造价也不过千亿星晶而已，这笔巨款已经可以用来组建起一支极为庞大的舰队和机甲军团了！却被段家公子不明不白地丢在外面，连袭击者是谁都没有弄清楚！

　　“还愣着干嘛？滚出去！”家主怒吼道。

　　这家伙如蒙大赦，抱头鼠窜而去。

　　家主靠在椅子上狠狠喘了几口气，情绪稍稍平息了些，咬牙切齿地嘀咕道：

　　“有时我真怀疑这个混蛋是不是我的血脉，他那个母亲当初就不是什么好货，斯尔兰联邦首都的交际花？哼！当初她怀孕时，就不该让她进门的……”

　　“家主阁下，有新情况！”鲍福忽地在门口禀告道。

　　“……”


第473章 神将

　　书房里。

　　家主看了看下方气定神闲的萧先生，这位家族的首席智囊，当年就连老祖宗在时都极为信赖的人物！

　　以往只要有他在，基本是没有什么难题能够真正困扰到家族的。但是现在，有关家族图谋皓月星海的大计，却是面临着无限期推后、甚至是取消的风险了！

　　早知道事情会演变成这样子，他就该亲自过去一趟的，无论付出多大的代价，都要将那位梦家的公主带回来！

　　原本他还想着让段崆辰迎娶梦雨珞，只等她诞下子嗣，就可以以此为筹码，合情合理地参与瓜分皓月星海的利益。

　　可是如今看来，那小子还真是没有消受公主的命，还不如由自己这个家主亲自出马了！能够有一位梦家的公主做自己的正室，正好可以弥补当年的遗憾！

　　萧先生抚着白须，慢慢地道：“根据组织目前收集到的各种讯息来判断，最后得到了梦雨珞公主的神秘买家，有八成的可能就是圣歆兰帝国的那位储君殿下！”

　　“……又是这混小子？！”家主脸色顿时变得铁青。

　　上次冥神殿被圣歆兰帝国的反击整得损失惨重，加上星罗天宫出面施压，迫使组织高层不得不暂停了所有针对帝国储君的秘密行动。

　　准确地说，段家的损失是最大的，那些被摧毁的工业基地群，绝大多数都是属于段家的人所掌控的产业，其他的几位大佬基本上是站在一旁看笑话而已。

　　家族在秦煌的手中连番吃亏，家主对他的观感可谓恶劣到了极点，如今获悉是他在背后使坏，好不容易平静下来的心情顿时再度变得暴躁起来！

　　他当然明白秦煌与皓月星海的关系，家族的长远布局，相信以那位殿下的眼光不难看出来，因此人到了他的手里，想再讨要回来是根本不可能了！

　　“既然是他，那么公子被不明势力打劫的事情。想来也是他派人干的了？”鲍福面无表情地道。

　　萧先生轻轻点头，道：“动机和能力都不缺乏，想来也就只有他了！偏偏我们还没有理由公开发难！”

　　“我们现在该怎么办？”家主狠狠地问道。

　　“其一，出动家族的多位战皇级强者。不计代价地围杀秦煌殿下，但是面对帝国的皇室供奉们，还有星罗天宫的强者，成功的把握实在不大，反而会给家族带来相当大的麻烦！其二。既然抹杀不了，就只有许出某些利益，设法与他谈和！”萧先生不紧不慢地道。

　　家主眼神微跳，一时沉吟着没有说话。

　　身为家主当然不会是意气用事之辈，也明白利益至上的道理，或许与他谈谈的确是可行的策略。

　　“好吧！如果他能够答应将梦雨珞公主嫁给段家，这谈和之事也不是不可以考虑！”家主最后道：“此事就麻烦萧先生走一趟了！”

　　“家主放心，老朽必会设法促成此事！”萧先生颔首道。

　　……

　　这一次的基因优化时间略有些长，持续了将近十个小时才结束。

　　当秦煌重新睁开眼睛时，发现自己已经突破了黄金机甲战将的桎梏。正式晋阶暗金机甲神将的境界。

　　依照人类世界的力量划分标准，机甲神将已经属于各大国的高端武装力量，也是真正的高阶强者的起点。

　　只要成功踏足这样的境界，隐藏在基因片段深处的潜能开始真正苏醒，肉体经络骨骼脏腑都会得到根本性的强化与提升！

　　机甲神将可以直接吸收利用虚空中属性比较狂暴的游离源能，不依赖任何装备在各种极端环境中长时间地生存并战斗，受伤后的恢复能力也大幅提升！平均寿命可以达到七百年之久！

　　而且机甲神将能够与外界的游离源能发生一定程度的共鸣，从而领悟属于自己的领域力量！当然若是修炼有高端功法、并且天赋足够强大的人，可以在黄金乃至白银位阶时就完成这一步！

　　在各大国、乃至超级组织眼中，暗金机甲神将已经属于真正的精英力量。其数量的多寡，是衡量一国高端实力的重要指标！

　　能够晋阶机甲神将的高手，就算是在超级大国中，都有资格获得世袭贵族封爵并拥有相应的封地。可以享受各种极为优厚的物质待遇，一系列的贵族特权，还可以传诸于子孙后代！

　　秦煌轻轻扬手，一团纯净无暇的湛蓝光华自他手中浮现，旋即依照他的心意飞速扩散到方圆百米的范围，一颗颗指头大小、凝若实质的美丽晶华凭空浮现。在空中冉冉飘落，带出道道神秘瑰丽的光质尾迹。

　　“星罗流虹”领域顺利晋阶，正式进入大成阶段，其杀伤性和控场能力都有了质的提升！哪怕不依赖任何装备，战王以下的存在处于他的领域中都会极其被动！

　　“阿赖耶识心法”已经晋入第四阶段，秦煌这次仍旧选择了提升攻击速度，幅度约为百分之三十左右，以后随着突破位阶还会继续增加！

　　“战皇殛星决”同样晋阶，攻击力强化百分之三十五，配合领域威能，现在的他综合实力已经可以轻易击杀暗金四阶的对手！如果再加上神级机甲，恐怕只有战王位阶的强者才可以真正压制住他了！

　　有些意外的是，这次进阶神将觉醒的能力并未附加攻击防御属性，而是一个恢复类的能力：“生机之华”，在实战中可以快速恢复枯竭的源能，关键时刻是反败为胜的重要底牌。

　　他满意地吐出一口气，自己的实力越来越强大，也就意味着明里暗里的那些敌人算计自己的成本会越来越高，直到难以为继！

　　穿上衣服起身，耐心等待了一会，林兮玫同样完成提升，在他的帮助下离开了医疗舱。

　　“已经是黄金四阶巅峰了吗？很不错，回去后再静修一段时间就是五阶了！”秦煌笑道。

　　她微笑着点点头，雪腻的丽颜微染红霞，分外诱人。

　　又过了片刻，绮蓝也完成晋升走了出来。她明面上的等级是黄金三阶，但因为寂幻森林一脉的能力诡秘莫测，因而她的实际杀伤力就连秦煌都不一定比得上，必须动用某些杀手锏才有可能压制住她。

　　“……好了，太玄已经完成修复，咱们收拾一下，马上就可以离开了！”貘幽对他说道。

　　秦煌想想问道：“这处训练基地是依靠你的能力而存在，你一旦离开，基地也就不复存在了吧？”

　　“当然不是，我是我，基地是基地！它有自己的中枢系统控制，所以依旧可以正常运行的，只是不可能有以前那样‘聪明’了！”貘幽解释道。

　　秦煌放下了心，又问道：“基地里的物资储备还有多少，我们可以拿走一部分吗？”

　　他对于基地的物品奖励清单印象深刻，那可都是星渊联盟时代的好东西，有些种类的产品就连目前的圣歆兰帝国都还无法生产，能够弄些回去是最好不过了！

　　“当然可以！”貘幽没有多说什么，散发着朦胧金紫色光晕的光屏出现在秦煌面前，上面列出了密密麻麻的物资清单。

　　秦煌粗粗看了一遍，不禁为基地庞大至极的物资库存感到吃惊不已。

　　这里面的各种资源加起来，足以培养出一百万黄金机甲战将，加上十万左右的暗金机甲神将了！而且是那种名副其实的精英，不是潜力耗尽、勉强达标的“次品”！

　　尤其是那些价值难以估量的高级功法，就连几部修炼圣典的上半部都有记录，当然必须完成最高难度的考验之后才有缘一睹。

　　根据上次基地开启时的奖励发放记录，已经有好几部宙级下品的功法密卷被人领走了，不过这也算不得什么。

　　他想了想，决定调走九成的资源库存，剩下的物资也足够维持这处训练基地正常运转五十年以上了！

　　所有宙级中品以上的功法全部收走，并修改了基地的奖励标准。否则基地内有高级功法收录的消息一旦传开，其他星区的大国、乃至超级组织都会蜂拥而来，以燕云联邦的这点实力是根本保不住基地所有权的！

　　基地外面已是深夜，轮值守候的穆丽娅远远见到平顶金字塔上的传送星门发出了光芒，顿时精神振作起来，赶紧叫醒了营地内睡觉的诸女和禁卫们。

　　流光闪过，秦煌带着林兮玫和绮蓝两女出现在众人眼前。

　　此刻在他的体内，识海深处一座两米高的白玉圆台，上面盘踞着一头淡蓝色的半球形造物，光洁平滑的外表下，浓烈的金色光云从里面弥漫出来，散发着威严深邃的气息。

　　而在它的旁边，又多了一只淡金色的光轮，悬在半空中徐徐转动着，正是神器貘幽。

　　“我离开的时间，没有发生什么事情吧？”他问道。

　　穆丽娅摇摇头：“基本上是风平浪静，叶澜妹妹的任务顺利完成，而且根据国内的消息，那东西也快完工了！”

　　她没有明说，但秦煌知道她指的是那柄神剑，心领神会地道：“既然如此，那咱们就尽快启程回国吧！”


第474章 雇佣军

　　帝都。

　　帝国科学院，宏伟至极的中心实验室里。

　　直径数百米的大厅，无数形状各异的高大仪器设备依次排开，并且均处于全功率运行状态，或低沉、或轻缓的嗡鸣声不绝于耳。

　　这些代表着人类文明最高科技水平的设备，每一台的造价都昂贵得令人咂舌，而且就算有足够的星晶都不一定买得到，属于名副其实的国之重器！

　　在大厅最中央的平台上，悬浮着一柄修长优美、冰蓝晶莹的长剑，近乎透明的剑体内部，可以看到无数微不可察的六棱雪花状冰晶在缓缓隐现！

　　周围空间中，数以千百计的各色瑰丽光带环绕着它，或疾或俆地旋转着，那都是由一个个细微至极的光质立体符号所构成，蕴含着磅礴的精纯能量，一点点地修复着受损的剑体。

　　数百位头戴精神力增幅头箍、身边悬浮着各类小巧玲珑的辅助仪器工具、正在凝神忙碌的男男女女端坐在平台四周，依照严格的程序，有条不紊地执行着总工程师发出的一道道指令。

　　他们中间有高级创师、空间镜像师、幻方矩阵师、高级智者、还有特殊材料领域的权威专家等等，每个人身上都有着一长串显赫的学术头衔，在整个帝国、乃至人类世界都不是默默无名之辈，包括白铁锋大师都在其中！

　　这些各领域的权威泰斗们在皇帝陛下的诏令下，组成了这个帝国最为顶尖的工作团队，数个月来一直在为修复这柄主神器而努力！

　　良久，随着最后一道工序完成，悬浮在半空中的神剑蓦地爆出一阵炫丽夺目的蓝光，铿锵铮鸣声中，周围的气温直线下降，眨眼功夫平台上就凝结了一层厚厚的白霜！

　　幸好总工程师早有准备，当即下令开启了所有的屏蔽能量场，才算将那股彻骨的寒意封在平台范围内。没有继续外溢。否则只怕整个实验室里的人都活不下来！

　　“……殿下，大功告成了！”总工程师舒了口气，对一直在旁边观摩的秦煌说道。

　　秦煌点点头，满意地道：“诸位卿家辛苦了！稍后人人都有重赏。年俸待遇全部提升两级！帝国不会忘记你们的卓越贡献！”

　　此刻，梦寒凝的这柄随身兵器：“霜沨血舞”，来自太古文明遗迹中的主神器，才算是完全修复，重新成为令星海诸族强者闻之色变的凶器！

　　这种货真价实的主神器。而且还是专主杀伐的神兵，可是整个人类世界都找不出几件来的至宝，一件威能完整的主神器，只要掌握在能够使用它的强者手里，某种程度上足以左右一个超级大国的国运兴衰！

　　当年梦寒凝带着它行走星海世界时，陨落在剑下的强者不知凡几！就连几大超级文明的皇者都奈何不了它！

　　人类世界公认的超级大国之所以仅有十个，部分原因是因为只有这十个大国才拥有主神器。其他的那些大国，在这种决定国际地位的关键战略力量组成方面，终究还是欠缺了一些，因此只能算是准超级大国。

　　不过这柄神兵原本是属于皓月星海所有。梦家的镇族之宝，圣歆兰帝国皇室的那件主神器，则是掌握在那位一直隐修不出的引导者手中。

　　他将自己的精神力与神剑沟通，瞬间就得到了回应，剑锋微微颤动着，收敛了所有的威能，化作一道冰蓝流光投入了他的身体。

　　算起来自己身上的好东西还真是不少了，“太玄”智脑核心、“貘幽”守护光轮、“雪沁”智能生命、“圣源之印”、“宇幻战偶”、“圣华天语”神级机甲、再加上这柄完整的“霜沨血舞”，此外还有身上的光甲和次元空间戒指，都是神器级的装备！

　　其中“貘幽”守护光轮属于完整的战略神器。关键时刻可以主导超级文明生死存亡的至宝！只是以他现在的实力根本没法发挥出它的全部威能，只能够催发出小范围的空间屏蔽力场，时间还无法持久，但也是极其强大的防御手段了。

　　智脑核心和圣源之印属于不完整的战略神器。但是依旧给了他无可替代的巨大助力，剩下的几件神器也是一样。

　　说起来，他现在最希望的是将圣源之印凑齐，其次是找回战略神器“皓辕”，因为根据“太玄”的说法，只要它们三个能够重逢。恢复到“三位一体”的完整状态，便会发挥出意想不到的特殊能力！

　　此外还要想办法弄到足够的资源，让“太玄”智脑核心恢复，让“圣华天语”进化成真正的神级机甲！

　　而这一切，都需要自身拥有足够的实力，否则再多的好东西给他，都发挥不出完整的作用来！

　　当晚，秦煌在帝宫设宴款待这些国宝级的专家学者们，说起来他们才是一个超级大国最为宝贵的财富！

　　这就是拥有一个帝国做后盾的好处了，很多事情只需要一道简单的指令，就会有无数人为了贯彻你的意志去奔走，无数对于旁人而言难以想象的人力物力资源，对他来说不过是一句话的事情而已。

　　相较于那些白手起家的英雄豪杰们，他的优势的确是毋庸置疑的！尽管幼时也吃过不少苦，但是在恢复身份之后，他的起点已经超过了星海世界中的绝大多数天才！

　　当然话又说回来，因为身世原因，秦煌目前面临的敌人之多、实力之强，也算是整个星海世界独一份了！有资格被素丹皇和三大超级组织高层时刻惦记着的人物，除了他还真找不出第二个来！

　　宴会已毕，秦煌回转寝宫，仪态窈窕的绝美少女款款相迎，香风扑面，透明的纱衣掩不住那玲珑浮凸的雪腻娇躯。

　　“那些族人都安顿好了吧？”他随口问道。

　　独孤洛樱动手替他宽衣解带，嘴里柔柔地道：“是的，夜歌妹妹亲自主持这件事情，一切都很顺利。”

　　秦煌前几天已经下令在帝都行省中挑了一颗环境优美的生态星球，单独安置那三百多名族人，带有圣影歌文明风格的城市也建立起来，各种资源相继到位，足以保证文明火种顺利传承下去了。

　　第二天，秦煌继续在星华宫处理政务。

　　有着健全的制度体系，国内的扩军计划进行得极为顺利，到目前为止，秦煌最开始推行的那个扩军计划，包括整整十二个战舰禁卫军团、二十个机甲禁卫军团、六颗死星舰、三百座不同规格的机动式星际要塞、战争堡垒，四百艘亚空间断层穿梭舰，一千二百艘大型深空探测舰，其他各类特种舰船上万艘。

　　在帝国的军工生产体系全力运转下，这些装备目前已经全部组装完毕并经过了各种测试，正式交付给军方。

　　最重要的是，这些军团现在都是属于帝国储君的力量，由他一手掌控，并且根本不对外公布，仅仅只是以亲王私军的身份存在。

　　至于后续追加的那个更大规模的扩军计划，目前各项进展也相当顺利！有了足够的资金投入，帝国的大工业生产体系已经悄然开足马力，开始加班加点地生产各种军用武器装备，以及海量的后勤物资，并且秘密提升了各种重要物资的国家战略储备数量。

　　以后每隔一个月，帝国就会有五十万战舰、十二个机甲军团成军，并且视情况需要还可以继续增加，超级大国的综合国力可不是摆设。

　　帝国高层已经意识到了未来数年星海世界的形势变幻，除了那群神棍的威胁，还有皓月星海的局势演化，将来的帝国安全绝对会面临极其严峻的挑战！因此现在的未雨绸缪就变得非常必要了！

　　“……我有一个想法！”秦煌默默估算了一下自己现在掌握的力量，对身边的独孤洛樱说道。

　　一夜春风，被滋润得容光焕发的太子妃美眸一转，巧笑嫣然地道：“殿下想带一批军团去皓月星海吗？父皇说过这没有任何问题！只是军费开支目前还得殿下自己承担、或是让皓月星海那边出！”

　　“当然，这是应该的！”秦煌笑道。

　　在常规军力方面，“冰澜”军团虽已是最强，但是周边分裂势力的军力也在开始快速提升，想要在不付出多少伤亡代价的情况下扫灭这些势力，还是存在一定的难度。

　　因此秦煌决定将自己麾下的禁卫军团悄悄调过去，以雇佣军的身份参与皓月星海的扩张战争。相信有了这批生力军的支援，接下来的战事会相当顺利！

　　尤其是与九方楼达成协议后，未来一段时间皓月星海不会有外部势力大规模插手，因此“冰澜”军团的领地应该可以顺理成章地扩充到上百个行省！国力军力完全提升一个层次！

　　“……殿下，冥神殿特使来访！”玉阶下，高级女官进来禀告道。

　　秦煌眸光一闪，自言自语道：“冥神殿？这群根本见不得光、只知道躲在阴影中戳人屁股的家伙又找上门来做什么？”

　　“……”


第475章 很合身

　　内宫。

　　面沉似水的梦雨珞沿着长长的镂花水晶走廊疾步而来，修长的双腿错落有致，带着一阵香风冲进了林兮玫的寝宫，两旁的宫女侍卫行礼不迭。

　　林皇妃正在认真地审阅文件，时至今日，她也帮秦煌分担了不少差事，有关新组建机甲军团的各种事项都是由她负责处理的。

　　“……妹妹有事吗？”见她急匆匆地冲进来，连门口的宫女都来不及通报，林兮玫放下了手中的光笔诧异地问道。

　　“当然有事，咱们换个地方谈！”

　　梦雨珞说着，将她拉进了内室，压低嗓门道：“姐姐借我套衣服穿，就算妹妹我欠你个人情！”

　　“借衣服？”

　　林兮玫听得一头雾水，疑惑地打量着她身上崭新的明黄皇家公主礼服裙装，看上去优雅大气、冷艳高贵，不解地问道：“你缺衣服穿吗？咱们殿下似乎没有克扣你的用度吧？”

　　“谁稀罕穿这东西！”梦雨珞哼了声，一把将身上量身定制的裙装扯了下来，狠狠地扔在一边。

　　“……”

　　林兮玫黛眉微拧，忽地明白了她的意思，低声道：“妹妹你可要想清楚了！没必要非得这样吧？以殿下的为人，你所担心的事情是根本不会发生的！”

　　“不！决不能给那家伙一丝可能的机会！”梦雨珞毫不放松地道。

　　“好……吧！”林兮玫想了想，不再劝解。

　　……

　　星华宫里。

　　宝座上的秦煌面无表情，静静地看着下面的萧先生口若悬河、侃侃而谈：

　　“……尊敬的殿下，联姻的好处实在太多太多了，一时间都说不完！您要明白，帝国虽然国力鼎盛，但是面临的敌人也实在不少！尤其是您暗中支持‘冰澜’军团的扩张计划，已经得罪了人类世界的很多大国和势力组织！如果他们联合起来向帝国发难，相信对于您的声望和地位会有不小的负面影响吧？对于帝国也不会有任何好处！”

　　“但是您只要答应与冥神殿的联姻，那么我们必然会成为殿下最为坚定的盟友！有了这样一个超级组织为后盾。足以为您挡下各种明里暗里的麻烦，以后风险均担、利益共享！对于帝国和皓月星海都是大有好处的事情……”

　　秦煌冷冷地插了句：“说了这么多，你们的真实目的，无非就是要拥有一个梦家的嫡系血脉。然后图谋皓月星海的利益而已！”

　　萧先生的脸色有几分尴尬，咳嗽了一声，仍旧道：“殿下！这世上没有免费的午餐！想要我们冥神殿与您摒弃前嫌、携手合作，您总得拿出些诚意来吧？”

　　“皓月星海是一块足够大的蛋糕，就算是圣歆兰帝国和‘冰澜’军团合力也休想完全吞下。我们冥神殿身为超级组织，完全有资格在这里谋取部分利益！”

　　“与我们合作，您的利益、帝国的利益完全可以得到保证，既然是对彼此都有好处的事情，我们为什么不去做呢？”

　　秦煌轻飘飘地说了句：“你说完了？那就滚蛋吧！”

　　“你……”饶是萧先生涵养过人，听到这话一张老脸也涨成了猪肝色。

　　他虽然只是段家的首席谋臣，但在人类世界中也算是一号人物，有了冥神殿的背景，在外面行走时哪国高层都会给他几分面子。不曾想今天却被这个比自己重孙子还小的储君给毫不留情面地羞辱了！

　　“殿下，你可要想清楚了！”他压制着怒火。沉声道。

　　正在这时，屏风后传来脚步声，一位风华绝代的女子轻盈地闪现出来，先是冲着宝座上的秦煌微微行礼，这才转过身来看向了下方，美丽的大眼睛里带着不加掩饰的鄙夷：

　　“你们的那个家主老糊涂了！你也老糊涂了吧？连殿下的妃子都敢抢夺，你是诚心要挑起两家的战争吗？”

　　“您是……”

　　萧先生愣了一下，仔细看了看这位皇妃妆扮的陌生美女，忽地反应过来，难以置信地问道：“你……你是梦雨珞公主殿下？你现在……难道……”

　　他以前看到过梦雨珞的四维影像。因此认出她来并不稀奇，可是对方这副装束，却是让他的大脑一时转不过弯来！

　　“你应该称呼我为皇妃殿下！”

　　梦雨珞优雅地抚弄了一下裙摆，淡淡地道：“而且本宫已经怀有殿下的血脉。你……确定还要坚持自己的错误吗？”

　　“……”

　　萧先生脸色时红时白，饶是他精明圆滑、睿智过人，摊上这样的局面也没了主意！人家话都说到这份上了，你还能怎样？

　　总不能厚颜无耻地说：“没关系，结了婚的我们也要，怀了孕的我们也要！”那样只怕段家就得沦为国际笑柄了！何况秦煌也根本不可能答应。

　　好半晌。他才重重地吐了一口气，悻悻地道：“原来是这样！好吧，算是外臣唐突了！告辞！”

　　深深地看了梦雨珞一眼，这老家伙意兴阑珊地转身出了门。

　　待他离开后，秦煌无奈地看了这位族姐一眼，道：“其实你不用这样的！和那群阴险无耻的家伙谈合作不是与虎谋皮吗？我的脑子没白痴到那种地步吧？”

　　“如果是你的那位老师来提要求呢？”梦雨珞反问道。

　　秦煌神色严肃起来，郑重地道：“只要我还没死，就绝不会把你当筹码送出去！”

　　梦雨珞神色微微有几分感动，放缓了语气道：“姐不是不信你，可是说实在的，恐怕得等你拥有你母亲的实力后，你才有资格说这种话！”

　　秦煌叹了口气，道：“我会努力的！这衣服是林兮玫给你的吧？看上去很不错，只是有些不太合身，以后你还是……”

　　“很合身！”梦雨珞截口道。

　　秦煌愕然看向她，她那明亮的眼神也毫不畏怯地与他对视着。

　　“……”他沉默了好一阵，才开口唤道：“洛樱！”

　　太子妃笑吟吟地道：“殿下，这是最好的解决办法了，难道不是吗？也省得外面的那帮牛鬼蛇神总是惦记着你姐！”

　　“好吧，你来安排就是！”秦煌只得道。

　　……

　　十天之后，秦煌将国内的事务处理完毕，便带着诸女踏上了返回皓月星海的归途。

　　这一次他悄悄带回了十个战舰禁卫军团、二十个机甲禁卫军团，六颗死星舰，数百座战争堡垒以及大批皇室供奉高手，还有足够这支大军使用一年的后勤物资。

　　相信有了这批精锐军力的支援，接下来的战事必然会非常顺利。

　　“老师，你们已经恢复了吗？”

　　秘殿里，秦煌兴奋地对沙正海和女英道。

　　从他离开到回来，时间已经过去了两个多月。两位大佬早已度过虚弱恢复期，现在看上去神完气足，不经意间外泄的丝丝威压，让他都有一种发自灵魂深处的颤栗！

　　“还好吧！总算是不虚此行。”

　　女英笑眯眯地道：“你这小家伙已经是神将了？很不错嘛！什么时候能够设计暗金机甲呢？”

　　“目前还不行，估计得等几个月！”秦煌老老实实地答道。

　　沙正海呵呵一笑：“这已经是非常让人震惊的速度了！你晋阶总共也没几天，真是期待你将来独力设计出神级机甲的那一天！”

　　三人交谈了一阵，秦煌谨慎地问及他们的修为境界，女英也没有隐瞒：“目前我和他都是引导者巅峰，大概还有一年左右的时间就可以突破到掌控者的境界吧！主要是我们得到的好处不是力量提升方面的，所以这个还是得靠我们自己！”

　　据她所说，沙正海在巫棘城堡中得到的传承是一件极其强大的神器，而她自己的传承是一种神秘的特殊能力。

　　而秦煌的母亲梦寒凝当年在巫棘城堡里面获得的却是最高规格的传承，因此出来之后修为几乎睥睨整个星海世界！

　　不过这两位都是老牌引导者，在这个境界滞留了上百年，积蓄深厚，所以这次回来后已经斟破了最后的桎梏，距离真正突破也不远了。

　　“当然，能够这么快突破，小家伙你的那半部阿赖耶识心法也起了不小的作用呢！”女英笑道。

　　在两位大佬闭关休养之前，秦煌经过慎重思虑，将“阿赖耶识心法”的上半部交给了他们，并说明这是自己在某处遗迹中发现的。

　　而且他特别声明，这心法只交给他们两个，不会再对别的势力和组织透露。日后就算别人想要，都只能够设法来求他们。

　　因此沙正海将自己的全部私房钱都交给了他，叶澜上次看到的那张超大面额晶卡，就是来自于这位大佬。

　　并且秦煌还得到了他的特别授权，直属于这位大掌令的多支高阶机甲军团，以及一批战王级以上的强者，必要时都可以听从自己的调遣！

　　而女英除了给他一笔巨额星晶之外，她自己名下的所有特殊生物资源库存都已经对秦煌开放，今后可以用成本价大量购买源能修炼者所需的各种高级资源！

　　此外秦煌若是遭遇难以应付的危机时，可以要求这两位无偿出手帮他两次。

　　最终，双方对于这样的结果都很满意！


第476章 掠食者

　　一天后，沙正海和女英同时告辞离开。

　　他们离开这么久，组织内部多少有了些不同寻常的变化。星罗天宫还好，但是朝露芳华会里的情况就不怎么令人高兴了。尤其是那个不知天高地厚的苏蕾莉亚为了争权，竟然胆大妄为地把主意打到了秦煌头上！

　　这使得获悉消息后的女英极为恼火，打定主意回去要好好清理整顿一番了，同时狠狠敲打苏蕾莉亚！或许还可以考虑付出些代价，直接将这个讨厌的女人搞下去，省得她继续兴风作浪！

　　而秦煌这边已经在着手准备出征事宜，目标正是盘踞皓月星海东南部的隐星联盟！

　　隐星联盟属于皓月星海东南最大的一家分裂势力，由十余个大家族暗中控制，是一个相对紧密的联邦式政权。控制着将近三十个行省的领地，而且周边还有十余个较小的分裂势力，都是奉隐星联盟为主！

　　这是“冰澜”军团开始扩张以来，所遭遇的最为强大的一个对手，当然有着诸多优势的秦煌并不如何担心战局。

　　三天之后，梦冰澜亲率两百万舰队出征，包括十颗死星舰和数百座战争堡垒，加上四十个机甲军团，总军力已经与隐星联盟持平。

　　由于事先在九方楼的帮助下实施了信息屏蔽，因此直到大军逼近联盟边境时，主导联盟大权的长老们才获悉此事，大惊失色之余紧急调集所有军团迎战。

　　仓促出兵的联盟根本不是梦冰澜的对手，加上外围的那些小势力也根本没多少像样的兵力，都是一触即溃，很轻易就被大军扫灭！

　　直到第二天下午时分，第一批召集起来的两颗死星舰、三十五万舰队才匆匆赶到边境附近，依托那里的二线星防体系，暂时挡住了梦冰澜所部的攻势。

　　然而在数量与质量均不占优势的情况下，这支舰队仅仅守了不到四个小时，随着两颗死星舰相继被摧毁，官兵们士气崩溃。防线随即宣告瓦解！最终得以逃回去的舰队不足两成。

　　这次重大失利在联盟高层引发了不小的震撼，长老们谁也没有预料到梦冰澜这次带来的军力如此强大，而己方的军团表现之差劲也实在是令人无语！

　　因此第二波被集结起来的四颗死星舰、五十余万舰队还在半路就被紧急召回，长老们已经决定暂时放弃大部分联盟国土。集中力量在联盟首都附近布防，力争保住政权，同时派出新一批特使紧急赶赴秘盟总部求援！

　　秘盟高层倒是很快有了回应，说是让联盟不惜一切代价拖住梦冰澜的主力军团，总部正在研究支援方案。并且已经有一批高阶强者乘坐亚空间断层飞船赶来。

　　应该说长老们的策略还是有效果的，有效地避免了添油战术，保存联盟的有生力量，从而能够在梦冰澜的攻势下尽可能地多支撑几天。

　　不过联盟的军团主动后撤，梦冰澜的大军再无阻碍，得以长驱直入，仅仅三天不到的功夫就逼近了联盟首都钺琅行省。

　　“……勉强算是一块硬骨头吧！”

　　死星舰里，秦煌看看光屏上的景象思索着道。

　　秦鸾华笑道：“只能算有点硬而已，那位温斯顿阁下还不足以当我们的真正对手！”

　　秦煌点点头，除开之前历次战事的损失。现在对面的联盟军团大约还有七颗死星舰，一百五十余万舰队，接近三十个机甲军团，以及数量不详的战王级机甲，据说秘盟方面有一批高手即将赶到，里面很可能还有战皇级强者！

　　而且领兵的温斯顿元帅颇有些能力，依托尚算坚固的星防体系，暂时抵挡住了“冰澜”军团的攻势。

　　可惜他并不清楚自己面对的究竟是怎样的敌人，这种局面根本维持不了多久，除非是秘盟的主力增援军团能够及时抵达。

　　一天之内。秦鸾华与梦冰澜轮番出手，接连发动了多轮猛烈攻势，并动用多颗死星舰不停地狙杀联盟军团中的重要目标。温斯顿元帅使出浑身解数拼命抵抗，在付出较大伤亡代价的情况下。勉强守住了防线。

　　次日一早秦煌率领机甲军团出击，在首都星域附近的广袤星空中旋即爆发了大规模的机甲混战！

　　扑天盖地的联盟机甲军团蜂拥而来，速度比秦煌预想的要快了不少，而且阵型齐整、交替掩护而进，可见对面的指挥官还有两把刷子。

　　秦煌在通讯频道里简单地下达了数道指令，便亮出了重型大口径粒子速射炮。遥遥锁定了对面的一台战王初级机甲，飞速充能完毕，开始耐心等待对方进入射程！

　　作为神级机甲，内部具备大容量的次元空间，因此可以携带各种比较笨重、但破坏威能更强大的武器装备，更多的高密度能量块和源能弹药，从而使得机甲的整体杀伤力有了质的飞跃！

　　此刻处于阵营后方的十颗死星舰、数百座战争堡垒纷纷开火，主炮副炮一起发威，虚空在微微颤抖，无数道颜色各异的毁灭光柱在星空中纵横交错，将对面的联盟军团压制得几乎抬不起头来！

　　联盟军团投入战场的舰队不断被毁灭光柱击中，庞大的舰阵中顿时爆开点点明亮的光焰，无声而剧烈的爆炸中，不时有大团绚烂而凄美的火球亮起又熄灭，那是被摧毁的战争堡垒！

　　没过多久联盟军团方面就有十余座战争堡垒被摧毁，只是更多的舰队依旧在不断涌来！自知已无退路的温斯顿咬着牙，频频发出一道道攻击指令！

　　梦冰澜所乘坐的“玉凰”号死星舰中枢主控系统已经由“雪沁”接管，这个来自太古超级文明的智能生命，在战争方面的经验之丰富，指挥技巧之简洁有效，大大出乎她的意料之外！

　　在它的掌控调度下，十颗死星舰的主炮如同最为冷血的掠食者，不动声色地在舰群深处蛰伏着！不开火则已，一开火就必定会有一座联盟军方的战争堡垒被打成“太空焰火”，狂暴的能量潮汐还会将附近的战舰通通卷进去撕碎！

　　这些体积庞大的战争堡垒尽管皮糙肉厚，多重能量护罩极为坚韧厚实，但是再厉害都不可能扛得住十颗死星舰的主炮锁定齐射！一旦被盯上就必死无疑，跑都没得跑！

　　战争堡垒是舰队的攻击与防御支撑节点，也是指挥中心，每座堡垒中都有着一定数量的中高级军官与精锐机甲战队坐镇。但是在这种绝杀般的齐射下，战王级以下不会有任何逃生机会！

　　随着时间的流逝，当被摧毁的战争堡垒数量达到一定程度时，联盟舰队的指挥调度便开始出现明显的问题，最直接的表现就是反应速度明显慢了下来。

　　而这势必被看出机会的梦冰澜抓住弱点大肆攻击，使得联盟舰队的损失直线上升！

　　到后来温斯顿元帅不得不下令各级指挥官们放弃战争堡垒，改为乘坐特种通讯指挥舰，隐匿在舰队深处以躲避对方的“斩首”行动。

　　然而作为指挥节点，频繁收发各种讯息指令，在特定手段的侦测下也并非万无一失，尤其是对于“雪沁”这样特殊的存在而言，敌方的那点花样就和小孩子过家家差不多！

　　“……近一点，再近一点！很好，你可以安心上路了！”

　　秦煌盯着极远处虚空中的那台深绿色战王初级机甲，轻轻比了个胜利的手势，猛地发出攻击指令，修长的炮身上复杂的源能矩阵纹路飞速亮起，一道粗大的蓝白光束激射而出。

　　虽然双方的机甲军团尚未正式接火，但是神级机甲的射程根本无法用常理揣度，转瞬之间，那台被锁定的战王机甲便爆出大团火焰，在爆炸中无声地解体！


第477章 杀戮

　　还未正式接战就干掉了敌方的一台战王级机甲，在敌方机甲阵营中引发了一阵不大的骚乱，剩下的机甲纷纷将能量护罩开到最大，以避免类似事件再度上演。

　　只是秦煌根本不以为意，操控重型粒子炮飞快地盯住了下一台暗金高阶的机甲，锁定、充能、射击，又是一团硕大的火球亮起、熄灭！

　　纵然在防御手段全开全开的情况下，暗金位阶的机甲也不可能挡得住“圣华天语”的偷袭，充其量就是源能消耗比较大而已，对于现在的秦煌而言也算不得什么。

　　尽管距离尚远，但是敌方机甲阵营中的任何风吹草动，都会被绮蓝巨细无遗地感知到，然后将那些高阶机甲的坐标传给秦煌，接下来他们的命运基本上就注定了！

　　随着“圣华天语”不停发射，一台接一台的暗金高阶机甲被摧毁，这可都是敌方阵营里的强者或是中高级军官！伤亡损失过多对于全军士气会有怎样的负面影响就不必多说了！

　　周围己方的机甲神将、机甲战王们反应过来，纷纷开始有样学样！借助高阶机甲装备的超远射程，狙击起敌方阵营中的目标来。

　　对方当然不是打不还手、骂不还口的主，立刻开始针锋相对地反击！一时间打得不可开交！

　　很快周围的强者们就体现出了差距，十来个高阶机甲神将加起来的战果，居然都只能勉强和秦煌持平，可见这位储君的能力之可怕！

　　“这家伙挺厉害的嘛……”旁边的梦雨珞操控着一台战王级的“冥龙之炎”，有些费力地干掉了一个锁定多时的对手，看看秦煌不慌不忙、每次射击必有战果的妖孽表现，又是惊讶又是嫉妒地嘀咕着。

　　借助秦煌从暝昙星基地带出来的珍稀资源，她前几天已经晋升暗金三阶的机甲神将，信心满满，只是看起来似乎还是比不过这家伙。

　　林兮玫笑道：“咱们殿下的战力是无法那种固定的等级标准来衡量的，以后你就慢慢习惯了！”

　　随着一台接一台的暗金机甲相继被凌空打爆。等到双方真正开始接火时，已经有三十多台机甲被秦煌干掉！直到双方冲在最前面的机甲开始近距离肉搏战时，惨烈的大混战才真正开始！

　　秦煌收起粒子炮，机甲本体周围一阵光影闪烁。上百团幽黑的球状物体浮现，在虚空中凝滞了一瞬，眨眼间就不见了踪影！

　　“该死！那是源能湮灭炸弹！”敌方阵营中有人惊呼。

　　只是就算看出了厉害，也已经来不及了！在数千米之外敌方机甲最为密集的区域，大片刺目的火光亮起。狂暴至极的能量冲击波将那一块区域搅得七零八落！不少白银、黄金机甲纷纷爆炸解体！

　　一台战王级的机甲咆哮着向秦煌这边冲过来，旋即被身边几位皇室供奉挡下，一个照面就将他打爆！

　　秦煌又一连投放了好几轮源能导弹，这才意犹未尽地收手。高大的机甲本体一震，凝若实质的金光喷薄而出，旋即在机甲双臂间凝成一柄修长的金色战枪，枪身上的螺旋光质纹理缓缓扭曲变幻着，难以想象的破坏能量在里面奔腾涌动。

　　一点明亮至极的湛蓝光华在虚空中绽放，旋即如水银泻地般飞速扩散到了方圆万余米的范围，星星点点的瑰丽晶花闪烁明灭不定。轻松牵引着虚空中的游离源能！

　　凡是处于湛蓝领域中的敌方机甲，动作齐齐慢了一拍，能量护罩明显暗淡了不少！

　　“好强大的领域之力，你究竟是谁？”两台战王级机甲扑了过来，合力挡住秦煌的攻势。

　　他们是来自秘盟的精英强者，对于各大超级流派组织的功法都有所熟悉，但是却从未见过这种威力大得惊人的领域！

　　秦煌哼了一声，根本没有回答对方问题的打算。金色战枪闪烁出道道炫目金芒，杀机凛然。轻松接下了两个强敌的联手攻击！

　　“蹑影流风”、“杀戮战轮”等状态全部开启，宇幻战偶激活。瞬间令得机甲的速度直线飙升，不等那两个家伙完全反应过来，便被疾风骤雨般的攻势击溃了能量护罩，在惊愕与不解中陨落！

　　秦煌挥舞金色战枪。“圣华天语”化作一团狂暴的旋风卷进了敌方阵营中，大片锋锐的黄金光刃飞旋而出，将周围所有能够看到的敌方机甲通通摧毁！

　　每当遭遇大群的机甲，秦煌便会以成捆的源能导弹进行最凶猛狂野的火力覆盖，然后与落单幸存的高阶机甲对杀！无论对方是什么位阶，在他面前均撑不过三五个回合。便被金色战枪捅穿了能量护罩，悉数击杀！

　　“这才是他的真实实力？这个扮猪吃老虎的家伙！”

　　远处的梦雨珞愈发震惊，现在的秦煌表现出来的可怕杀伤力，就是不折不扣的机甲战王！

　　当然除了林兮玫和绮蓝，谁都不知道这是宇幻战偶的作用。这件一直被秦煌秘而不宣、极少动用的神器，一旦威能全开，就算击杀对方的机甲战王级强者也是等闲！

　　“星月交辉”军团全面压上，数千台暗金高机甲如同一柄最锋锐的尖刀，粗暴至极撕开了联盟机甲军团的阵线，一刻也不停地倾泻着火力，尽情收割杀戮着！

　　联盟指挥层不甘心失败，一次又一次地增兵，却依旧无法挽回颓势！战王级强者已经陨落大半，暗金机甲神将损失惨重！双方的混战仅仅持续了两个多小时，胜利的天平开始渐渐向着秦煌这边倾斜！

　　另一边，双方的舰队对决也进入了下半场，已经有两颗死星舰被“雪沁”利用出其不意的精准集火手段给干脆利落地干掉，骇得剩下的死星舰不得不远远地离开战场，以免遭遇那种致命的齐射偷袭！

　　但是没了死星舰的强大主炮坐镇，剩下的战争堡垒又难以支撑起局面来，联盟方的舰队损失顿时直线上升，战局形势进一步恶化！

　　“……秘盟的主力援军究竟还有要多久才会赶到？”温斯顿元帅焦灼地质问道。

　　“元帅阁下，长老们说了，大概还需要五六天左右！”一位将领小心翼翼地答道。

　　温斯顿苦笑一声，就目前这样子，五六个小时都未必能够撑过去了！

　　昨天晚上秘盟的那批强者及时赶到，他还以为今天有希望扭转战局了，可是梦冰澜的军团看起来依旧隐藏了实力，以至于除了己方不断攀升的伤亡数字，形势没有任何变化！

　　他早该明白“冰澜”军团不同于普通的分裂势力，他们同样有着不逊色于超级大国的高手供奉团，因此秘盟仅仅让数百名强者投入战场，根本翻腾不起多大的动静来！

　　想要挽救隐星联盟，只有秘盟支援的那五颗死星舰、一百五十万精锐舰队及时赶到战场才行！但现在看来，显然不可能了！

　　“……元帅阁下，发现一支不明舰队高速接近，数量约有百万艘，里面有六颗死星舰！”雷达监控组的军官忽地报告道。

　　“什么？是我们的援军吗？”温斯顿元帅精神一振，赶紧追问道。

　　难道是秘盟的军团提前赶到了？如果真是这样的话，那么战局还有翻盘的希望！

　　“不，是敌人的援军！”军官一句话，瞬间让元帅如坠冰窖。

　　虚空中，一支崭新的庞大舰队高速驶来，加入了对联盟舰队的攻势中。

　　“主炮开火，给我狠狠揍这群家伙！”

　　死星舰主控区，苏钟麟上将冷冷地命令道。


第478章 底蕴

　　首府星球。

　　隐星联盟的金色圆顶议事大殿中，十五位衣饰华丽的中老年男女围坐成一圈，正在商议着前线的战局变化。

　　“就目前的情况来看，形势对我们确实很不利，那女人的攻势太猛了！”一位老者摸了摸自己光亮的脑门，话语中透着几分无奈。

　　最近几天的战况大家都心知肚明，耗费巨额资金打造出来的舰队在战场上的表现居然如此差劲，实在是令这些家伙失望不已。

　　原本他们还觉得隐星联盟已经足够强大，甚至有着进一步扩张地盘的打算，不曾想在梦冰澜的大军攻势下如此不堪！

　　其实也不能怪他们太过无能，而是“冰澜”军团足够厉害，拥有的各种优势和隐藏筹码之多，就算是换成其他那几家大分裂势力的军团过来都不够看，何况是他们？

　　一个体格虚胖的中年男子哼了一声，敲着桌子道：“尊敬的尼诺长老，我们不是一个人在战斗！秘盟的精锐援军很快就会源源不断地赶来，仅凭‘冰澜’军团的那点家底，能够和伟大的超级组织对抗？真是天大的笑话！”

　　尼诺长老微微叹了口气，道：“尊敬的塔利兰长老，秘盟的强大当然是毋庸置疑的，但是对于现在的我们而言，如果秘盟的支援军团不能尽快赶到的话，我们联盟的命运……确实很危险！”

　　一位下巴尖尖、眼神倨傲刻薄的女性长老冷冷地道：“就算那个不要脸的梦冰澜确实有两下子，我们的军团也不至于连五天都守不住吧？温斯顿那家伙不是号称很能打的吗？可别说他是个浪得虚名之辈！”

　　众人一阵沉默，温斯顿元帅早在梦家统治皓月星海的时代，就是一位颇有名气的高级将领，只是后来面临冥神殿强者的暗杀威胁，被秘盟的人凑巧救了一回之后给拉拢过来的，从而自然而然地成了秘盟的人。

　　但就算在那时候，论用兵打仗的能力梦冰澜都比他要强多了，她可是在整个人类世界都可以排入前十名的名将！

　　如今这样的形势下，隐星联盟想要保住政权。就必须依靠自己的力量撑过这五天时间，否则将来就算秘盟的军团赶到，那也是黄花菜都凉了！

　　那位女性长老想了想，又皱眉质疑道：“联盟的情报部门究竟是干什么吃的？对方那么大的军事行动。为什么事先根本就没有得到消息？人家都打到家门口了才发现！每年花那么多经费养着这帮废物，关键时刻半点作用都没发挥出来！”

　　两位负责情报事务的长老脸色有几分难堪，紧抿着嘴唇一言不发。

　　有九方楼这个情报领域的庞然大物出手，以隐星联盟那点家底如何能够对抗？何况还有其他两大超级组织隐隐在背后支持，仗打成现在这局面。还真不能怪联盟的情报系统不给力，对手实在是太强大了。

　　尼诺长老再度叹了口气，道：“尊敬的薇娜长老，现在不是追究责任的时候，我们的当务之急是设法稳住前线的战局，安然度过这几天时间！等到秘盟的军团过来，就一切都好说了！”

　　一个面相憨厚的老者慢慢地道：“那就只有和谈了！派个会说话、身份也足够高的使者过去，姿态不妨放低一点，只要能够让那个梦冰澜暂缓攻势，熬过这几天就行！”

　　十五位长老彼此看了看。都不约而同地点点头。站在他们的立场上，这的确是最好的解决办法了！

　　就在这时候，一个侍卫队长急匆匆地冲了进来，惊慌失措地道：“不好啦！诸位尊敬的长老！前线的大军溃败，敌人的舰队都已经攻到星球轨道附近了，空天港的守军全部投降……”

　　这话不亚于一颗重磅炸弹在大殿中炸响！

　　薇娜长老最先回过神来，跳起来尖声喝骂道：“我们的军团呢？难道都死光了不成？那个该死的温斯顿，把联盟的家底就这样给折腾没了？他全家都该死一万次！”

　　尼诺长老默不作声地抓起桌上的黄金权杖，离开了自己的座位匆匆向外走去，剩下的长老们如梦初醒。纷纷起身退场！

　　大难临头各自飞，现在联盟的命运已经注定，大家就只能爹死妈嫁人，各人顾各人了！

　　说白了这个诞生不过十来年的联邦式政权。就是由这十五个大家族撑起来的利益联合体，高层根本就没有什么国家的归属感和荣誉感，整个政权都只是一个方便他们谋利的工具而已！

　　这样的国家凝聚力可想而知，一旦遭遇一次重大失败，距离崩溃就只是个时间问题！

　　有了来自圣歆兰帝国的强大援军加入战场，令得联盟舰队雪上加霜。难以承受的巨大伤亡终于导致官兵们士气崩溃，原本就岌岌可危的战局顿时飞速崩盘！

　　温斯顿元帅焦头烂额之余，在梦冰澜单独与他通话，承诺既往不咎之后，干脆利落地宣布了投降！

　　于是等到长老们纷纷收拾家当细软准备跑路时，星球的同步轨道上已经有“冰澜”军团的战舰出现，整个星域所有的虫洞星门都逐渐被舰队分头控制住！

　　三颗死星舰直接开启了大功率的空间屏蔽干扰力场，将整个恒星系内空域尽数封锁，这样就算亚空间断层飞船都无法升空了！

　　秦煌率领大批机甲军团登陆，包围了联盟行政中心所在的城市，开始挨家挨户地搜捕联盟的所有高层！

　　在这种“瓮中捉鳖”的情况下，又有内应帮忙，没几个小时的功夫，把持联盟大权的十五位最高长老、以及大批中高级官员相继被抓获、无一漏网！

　　至此，这一场持续时间不到十天的战事就此落下了帷幕！“冰澜”军团并未付出多少伤亡的代价，便轻松击溃了联盟的百万军团，俘获大批装备辎重！

　　自即日起，这个皓月星海东南部最大的分裂势力正式成为历史，它所控制的将近三十个行省，还有周边十余个较小的分裂势力，加起来超过四十个行省的领地，就此全部落入“冰澜”军团的掌控中！

　　一时间“冰澜”军团声威大振，几天之内又有附近的几家小势力主动派使者上门。表示愿意交出兵权归附。

　　秦煌自然是来者不拒，逐一派出舰队接收，加起来也有大约五个行省的地盘！

　　还在路上的秘盟援军指挥官获悉消息后反复权衡了一阵，自忖已无把握击退“冰澜”军团。拿回属于联盟的地盘，于是请示了秘盟高层，获得许可后原路返回。

　　等到各种事务处理完毕，已经是半个月之后，随着军政系统的各级官员相继到位。“冰澜”军团已经完全确立了对于新领地的统治权！成为皓月星海目前地盘最大的势力！

　　这天，秦煌宿在梦冰澜的寝宫里，至深夜时分两人换过装束，没有惊动任何人便来到了行宫的后花园最深处。

　　“……母亲当年弄到了那么多好东西，一定有很多不怀好意的势力觊觎吧？”望着头顶璀璨浩瀚的星空海洋，秦煌轻声问道。

　　梦冰澜道：“可不是？当时流传星海诸族间的传闻说，整个已知星海世界的财富，至少有一半都是被你母亲给搜刮走了！这话虽然是夸大其词，但也可见那些家伙对你母亲的嫉妒怨念之深！”

　　那时候，身怀重宝的梦寒凝成了星海间几乎所有强大存在的觊觎对象。只因为她的实力太过强悍，任何敢于打她主意的人，就没听说还有能活下来的！包括那群凶名赫赫的神棍都不例外！

　　在不止一回血淋淋的惨痛教训面前，这些势力才极度不甘地压抑住了心底的贪念！

　　后来梦寒凝陨落，这批巨财的下落也就成了谜团，那些在她手中吃过大亏的异族和人类世界的几大超级组织疯狂报复，联手肢解了皓月星海，又将梦家的族人几乎屠戮殆尽！大量明面上的产业和财富都被他们侵吞瓜分！

　　“……那时候出于保护你的需要，也是为了让那帮家伙不再起疑心，冰姨我也不得不宣布退出梦家自立。让我掌控的近卫军团占据了整个国都行省！”梦冰澜略带歉意地对他道。

　　当时皓月星海数百行省大都是这样的情况，那些原属于帝国的封疆大吏、军方大员乃至于某些旁系族人，都纷纷宣布脱离帝国自立，并且很快就各自找了新的靠山！

　　那时候的梦冰澜名声不显。在族谱上只是远支，地位不过帝国伯爵，公开的职务也仅仅只是梦寒凝座下三十六名近卫军统领之一，掌管着部分近卫军团，并且恰好在那段时间轮值戍卫国都行省。

　　在她的上面还有着十六名神策上将，五大镇国元帅。三位拥有引导者实力的内卫统领，战皇级的追随者超过三位数！这还仅仅只是属于梦寒凝那一派系的力量，整个梦家高层，还有帝国朝廷中比梦冰澜地位高的人物多了去！

　　至少从明面上看，那时候的梦冰澜就是一个普通高级将领，距离帝国的权力中枢差了十万八千里！除了她自己，根本没有人知道她是梦寒凝秘密布置的暗手。

　　因此帝宫中的那一战落下帷幕之后，众多势力追索梦寒凝遗留的宝藏，不约而同地将目光盯住了那些高层的大人物、梦家的嫡系族人、曾经受到宠信的近臣侍女等等！

　　几年时间里，这些人都被众多的异族强者、还有人类世界的那些大国势力们追杀一空，但是依旧一无所获！

　　因此梦冰澜得以借着朝露芳华会下属成员的身份，潜心发展积蓄实力，直到秦煌长大。

　　“……这些东西都收藏在这里，从今以后它们就由你来掌控了！”梦冰澜最后说着。

　　秦煌想了想问道：“沙正海和女英，当年是不是和母亲达成了某种秘密协议，所以才愿意这样庇护你？并且守护我直到成年？”

　　“沙正海受过梦家上代家主、也就是你外公的大恩惠，两百年前他只是个沿街乞讨的孤儿，被你外公捡回来的！他能有今天，除了他自己够争气，你外公也出力不小！至于女英，是因为当年在某处遗迹中探险时，凑巧被你母亲救过一次……”梦冰澜将当年的秘辛娓娓道来。

　　出于某种长远考虑，上代梦家家主和梦寒凝并未公开这段隐情，因此从表面上看，这两位大佬都和梦家没什么关系。

　　“而且……”

　　梦冰澜盯着他道：“梦家在人类诸国、乃至诺大的星海世界中还有多处隐秘的布局，将来等你实力足够强大，我会一一告诉你的！”

　　秦煌心里已是震撼莫名，这就是万年豪族的可怕底蕴！有了这样缜密的谋划，家族就算骤遭大难，将来只要时机合适，依旧有东山再起的资本！


第479章 宝藏

　　梦冰澜拉着秦煌在后花园转了数圈，最后在一座数米高的石雕旁停下，取出一枚小巧的青蓝色玺印，对他道：“好了，就是这里。把你项链上的那个吊坠打开，用自己的血激活它！”

　　秦煌照办不误，将项链上的宝石吊坠打开，一点晶莹剔透的冰蓝晶芒闪烁了一瞬，旋即化为一道纤细的光束笔直激射而出，在半空中轻盈地定住，然后匀速下移，拉出一道明亮的竖线。

　　几秒钟后竖线开始向两旁扩展，飞速形成了一道蓝幽幽的光门，上面逐渐呈现出淡淡的几何暗星花纹。

　　梦冰澜手持玺印轻轻往光门中心一照，一方散发出柔和金芒的印鉴出现在上面，空中隐隐有轰鸣声传来，仿佛某种大型机械设备被激活启动的声音。

　　一双淡金色的眼眸在光门上浮现，带着凛然不可侵犯的威严，淡漠地审视着地上的两人。

　　“这是母亲的眼神……”秦煌心里一颤，百味杂陈。

　　那双眼眸扫视四周，在秦煌身上停留的时间格外长，好半晌才有冰冷的声音响起：“……血脉验证通过，身份符合要求，无被人挟制迹象，可以执行开启程序……”

　　金眸隐去，秦煌有些怅然地叹了口气，这毕竟只是母亲预留的一段程序而已，不可能带有感情的。

　　当然了，如果站在这里的是别的什么人，估计立马就会遭遇毫不留情的轰杀！

　　光芒散去，门户徐徐开启，一道散发出柔和光晕的蓝色隧道出现在两人眼前。

　　他没有犹豫，挽着梦冰澜的手举步走了进去。

　　隧道的地面略显柔软，踏上去会有淡淡的光纹在脚下荡漾开，如梦似幻般的迷离。

　　“……知道吗？梦家的初代先祖原本只是一个星际间的行商，后来机缘凑巧，在某颗荒凉的星球上发现了一艘远古外星飞船的残骸，依靠里面的某些收获，才得以将生意做大。一步步发展成人类世界中有数的豪门巨阀！”梦冰澜的声音回响在隧道中。

　　那时候还是在人类文明的第一帝国时代，刚刚统一不久的人类世界国运正隆，属于难得的黄金发展期，大量的冒险者涌入荒漠的黑暗星海、或是异族文明的领地寻找各种发财的机会。

　　梦家先祖从这时候开始悄然崛起。于数十年后成为在幕后主导帝国命脉的大佬之一，此后富贵不绝、代代传承，直至成为传承万年的隐世豪族！

　　秦煌问道：“上万年的时间，家族肯定遭遇了不少麻烦和灾劫吧？”

　　梦冰澜笑道：“月有阴晴圆缺、人有旦夕祸福！哪可能一直太太平平呢？风吹雨打、各种劫难当然是少不了的！家族的内部机密史料中记载，像十年前那种几乎导致整个家族覆亡的劫难。万年历史上发生过至少四次，加上最近的这次，就是五次了！”

　　“但就算是这样，家族的传承依旧不曾断绝！幸存下来的族人很快就会重振基业，重新成为星海间的传奇家族！”

　　“只不过这一回，家族复兴的重担就要着落在你的身上了！”

　　秦煌默默点头，忽地又问了一句：“人类世界中，如梦家这样传承悠久的豪门世家，还有没有？”

　　梦冰澜道：“当然是有的，那些几百上千年的皇室家族就不提了。就算是和梦家一般体量的豪门巨阀，目前都还有三家！稍次一等的也有八九家！”

　　原本在星渊联盟时代，和梦家一样的顶尖豪族多达十六家，次一等的豪门数量上百！只可惜随着联盟的覆亡，大多数都已经凋零衰落。

　　二十多年前的梦家自从出了梦寒凝这样一位绝代天骄，家族势力急剧膨胀，一度成为人类世界首屈一指的豪门，声势之隆，就连六大超级组织都有所不及！

　　两人交谈间已经走过隧道，来到一处方圆数百米的大厅中。一座高达百米的金属巨门矗立在大厅中央。

　　秦煌依照梦冰澜的提示，将手放在门户正中的凹痕上，数十种不同原理的探测波束在他身上反复扫描了好几遍，大门这才缓缓开启。

　　接下来又经过两道大门。这才来到了一处广袤至极的天地中。

　　一颗冰蓝色的瑰丽星辰、或者说是太阳悬挂在高高的天穹上，柔和而明亮的光芒洒落下来，令得整个世界宛如仙境般。

　　“……这是一件前所未有的次元空间神器，是你母亲从某个远古素丹皇的陵寝中搜刮出来的！其容积……相当于一颗直径十五万公里的大行星！”梦冰澜说明道。

　　秦煌看看下方平坦无垠的大地，一排排长宽数千米的巨大库房密密麻麻、数量成千上万。

　　“这地方本来是装满了的，现在却只剩下一半！皓月星海立国之后。那些资源都拿来花掉了！还有很大一部分用于培养高阶强者，你母亲身边能够有那么多高手，都是得益于这里的资源！”梦冰澜道。

　　秦煌对此并不感到意外，资源就是要花出去才有价值，若只是锁在仓库里发霉，那抢回来又有什么意义呢？

　　“那些珍稀材料和星晶就不用细看了，咱们去最重要的那座库房吧！”梦冰澜挽着他站上了一座悬浮飞行平台，向着下方的平原中心落去。

　　中心库房并不算大，方圆不过百米的样子，但收藏的却是宝库中最为精华的部分。

　　十几张冰熙玉晶打造的宽大桌案上，零零碎碎摆着几十件物品，但每一件都是闻名整个星海世界的绝世重宝！

　　“这就是云屠圣典？”秦煌看向了第一张桌案，上面是一块紫铜色的金属面板，半透明的材质摸上去滑腻冰凉，带着古老的沧桑气息，表面和内层是无数针尖大小、散发出淡淡白芒的细密符号。

　　他抬手将其取到手中，一缕金光自手心里浮现，瞬间就将里面的内容悉数扫描记录下来。

　　“没错，有了这半部云屠圣典，加上我数据库中缺失的部分，最多明天这个时候，就会给你推衍出完整的圣典来！”智脑核心的声音在脑海里响起。

　　秦煌压抑住心底的狂喜，继续看向了第二张桌案。

　　那是三块巴掌大小的血色透明水晶，里面分别封着一颗指头大小的金色液体，透着淡淡的威严。

　　“这就是从那群神棍的圣地中弄来的圣主血精。”

　　梦冰澜说道：“只要服用一颗，就可以让一位战王级的强者晋升到引导者境界！当初你母亲拿到这东西之后，有三颗已经赏赐给身边的近臣，因此这里只剩下了一半。”

　　这东西的确是星海世界中有数的奇珍，唯一的缺憾就是里面的能量过于狂暴、兼之带有圣主意志的痕迹，因此必须达到战王级别的强者才可以安全服用，否则就有可能心智错乱。

　　他二话不说，当即拿起一块水晶塞到了梦冰澜手里，现在的皓月星海没有超级强者坐镇可不行。

　　剩下的两颗圣主血精，可以分给梦雨珞一颗，第三颗暂时留着，将来寻找到合适的人选后再赏赐下去。

　　“对了，那群神棍的圣地中还有这种好东西吗？他们自己干吗不用呢？”秦煌问道。

　　梦冰澜道：“肯定是有的！据说这种奇珍就是他们的圣主使者降临星海世界时，从神国中带来的诸多圣物之一！”

　　既然是圣物，当然是要珍而重之地供奉起来，不能有丝毫亵渎的！对于那群虔诚到病态的宗教疯子而言，谁敢打这些圣物的主意，无异于刨了他们的祖坟，那是不共戴天的深仇大恨！

　　“呵呵！有就好！”秦煌微微一笑，心里已经打定主意，将来实力足够之后再去那群神棍的地盘上弄些回来。

　　第三张桌案上赫然是阿赖耶识心法、战皇殛星决、星尘幻世诀等几部人类世界知名的修炼圣典，只不过不是全本、还有些缺失遗漏的地方。

　　“梦家本来还有一些高阶智者，加上那几件智者领域的神器，花个十几年时间应该可以补全这些圣典的，只是考虑到周期太长、保密很成问题，这个计划还没开始就封存了！”

　　梦冰澜解释道：“只可惜‘太玄’智脑核心不在我们手中，你母亲当年多方寻找，据说有了些眉目的，却因为过早陨落而没能追索下去！不然有了它，修复这些典籍是轻而易举的事情！”

　　如果这些圣典能够有机会修复并在隐修元老团中推广的话，假以时日梦家的高端战略实力必然会进一步扩充，完全凌驾于其他超级组织之上！

　　不过她并不知道太玄现在正掌握在秦煌手里，这个问题已经根本不是问题！

　　秦煌思索着道：“我们的隐修元老团中，究竟有没有引导者存在？”

　　“有一位，同样是梦家的族人！不过他的寿元将尽，这些年一直都是在沉睡中，没有大事基本不会出现！战皇级的强者也有好几位，都是皓月星海分裂后幸存下来的！”梦冰澜说道。

　　秦煌道：“既然如此，等你晋升引导者之后去见见他们吧！挑选几位足够忠诚的强者，将这几部圣典分发下去，看看他们有没有机会突破！”


第480章 史无前例的聘礼

　　想要让皓月星海重新归于大一统的局面，没有足够数量的高阶强者坐镇肯定是不可行的，尤其是想恢复在圣盟会议中的超级大国席位，必须得有超级强者支撑门户。

　　至于更进一步，让皓月星海成为人类世界的第七大势力，那更是得有拥多位引导者才行！

　　秦煌一直在为此事费神，如今看来有了自己母亲的这批宝藏，至少可以部分解决问题了！

　　未来的“冰澜”军团一旦拥有了四位超级强者，统一的阻力无疑会小很多，但随之而来的另一个问题是：其他大国和超级组织若是意识到梦寒凝的宝藏落到了秦煌手里，会不会再一次联合起来威逼皓月星海？甚至就连那些异族文明都会过来趁火打劫！

　　十多年以来，那些贪婪的大势力就一直没有放弃过追索这批宝藏的努力，虽说最近两年风波渐渐平息下来，但是当他们发现，“冰澜”军团这个原本并不起眼的分裂势力竟然爆发出了如此强大的实力，一下子冒出来四位超级强者，甚至有望统一皓月星海时，傻子都看得出来这里面有问题了！

　　那时候面对众多异族的超级强者们上门威逼，“冰澜”军团该不该屈服呢？

　　“看来光有了引导者还不够，想要保证皓月星海将来的地位，我们还需要掌控者！”秦煌自言自语道。

　　“这就得看你将来的表现了！”梦冰澜并不以为意，笑盈盈地道。

　　皓月星海的鼎盛时期，除了梦寒凝这位掌控者巅峰的绝世强者，引导者的数量达到两位数，战皇级强者多达数百，最后还是敌不过半个人类世界与众多异族文明的联手剿杀，无奈地烟消云散。

　　不过就目前看来，秦煌只要不是太过张扬无忌，至少星罗天宫和朝露芳华会是站在他这边的，九方楼也可以设法争取过来。只要获得足够的成长时间，完全有希望避免十多年前的那一幕重演。

　　心思已定的秦煌看向了第四张桌案，那是一只精美的星晶匣子，淡蓝色的锦缎衬底上。摆放着一团鸽蛋大小的火红色光焰，看上去仿佛一颗极品红钻石、又好似高度浓缩的美丽星辰，带着丝丝神秘隽永的韵味。

　　“希隆铎文明的镇族至宝‘创神之源’，这是一件非常适合你使用的好东西！”梦冰澜道。

　　秦煌喜道：“原来这东西真的在这里，难怪希隆铎文明这些年与人类诸国的关系如此恶劣。连正当的贸易往来都少了许多！”

　　创神之源，顾名思义是最适合顶级创师使用的神器，它和智者领域的“太玄”智脑核心一样，同属于战略神器的范畴，只是并不以攻击力见长！

　　这东西的来历已经无从考证，但是希隆铎文明以精密设备制造技术闻名于整个星海世界，正是因为有它的存在！

　　论及某些高精尖特殊仪器设备、圣器套装、高端机甲、特种空间穿梭飞行器、乃至神器的铸造工艺，最为出色的不是那几大超级文明，而是这个五阶文明希隆铎王廷！

　　这个智慧种族因为人口较少、领地不够广袤，加上其他的一系列原因。够不上超级文明的标准，但是在装备制造这一领域，却是已知星海世界中首屈一指的！

　　王廷因为盛产各种高级创师，依靠向其他智慧文明出售精密仪器设备，换取珍稀材料和高额利润，包括那几大超级文明在内，每年都要从王廷进口不少特种设备和高端机甲。

　　如今星海世界中存世的知名神器装备，除了某些是出自众多的太古文明遗迹，剩下的倒有一半都是来自希隆铎王廷！

　　这也是唯一一个有底气公开接单、出售主神器的文明，星海世界中无论什么样的智慧种族。只要能够付出足够的代价，都可以找这个文明量身定制自己所需要的神器！当然那个价码就不是一般的贵了，就算是超级文明的大佬们都得三思而后行！

　　当年的星渊联盟、现在的人类世界诸国，都和这个文明有着诸多生意往来。早期的联盟因为自身技术不过关，国内三分之二的高端工业仪器设备都是从这个文明进口的，直到后来才逐渐改变。

　　“……机甲这种武器虽然是人类一族发明的，但是当今星海世界，最为顶级的机甲多半是出自希隆铎文明！甚至还有几台神级机甲！这可是我们星渊联盟当年都未曾完全成功的计划！”梦冰澜神色凝重地对他道。

　　秦煌问道：“我记得五十年前，开明改革派系的黄金哈里发卡瑞利亚斯向整个星海世界开出天价悬赏。要求打造四台神级机甲，最后就是被希隆铎王廷的高阶创师们接单了！他们最后完成这单委托了吗？”

　　从等级上划分，战王级机甲就已属于亚神器的位阶，战皇级机甲就是不折不扣的神器，而真正的神级机甲，则是已经属于不折不扣的主神器了！即便是对于超级文明而言都是不可多得的战略力量！

　　梦冰澜道：“据我们所掌握的资料，至少有两台神级机甲已经完成并交货，剩下的两台就不清楚了！”

　　顿了一下，她又笑眯眯地道：“不过现在，创神之源到了我们的手中，那帮家伙永远都别想再打造出神级机甲啦！”

　　事情的起因还是在二十年前，梦家家主派出使节团访问希隆铎王廷，打算和当代族长签订一份长期贸易合同，以皓月星海的丰富资源，和对方交换某些精密设备以及高端机甲。

　　原本谈判进行得相当顺利，殊不知在最后两处环节上闹出了纠纷，起因是皓月星海的几种特产珍稀材料供应数量，由于那帮家伙胃口太过贪婪，因此惹恼了使节团的谈判代表。

　　那族长当时说了些比较难听的话，还嘲讽梦家家主不过是个粗鲁野蛮的暴发户，丝毫不懂星际商业准则云云。

　　梦寒凝获悉此事后勃然大怒，当即便提剑启程，只身独闯王廷重地！

　　王廷虽不是超级文明，但因为富庶程度不逊色于那群神棍，武力方面相当强悍。国都当时有着整整两百万精锐战俑驻守，这些单兵战力不亚于黄金高级机甲的杀戮工具，无论哪个超级文明遇上都会相当棘手！

　　但是梦寒凝却将整个王廷搅了个天翻地覆，族长虽然是超级强者。可神级创师并不适合战斗，纵然有多件神器傍身都不是她的对手，当场被击成重伤！多位超级强者战死，围攻的高阶战俑损失殆尽！

　　一人一剑，百万俯首！

　　最终。王廷的镇族重宝创神之源被抢走，还有多件创师专用的神器，某些未完工的神器胚胎，国库中难以计数的奇珍异宝、珍稀原料和星晶等等，通通被梦寒凝抢掠一空！

　　那些神器胚胎多半都是王廷尚未完成的订单，被梦寒凝抢走后，王廷高层不得不向那些大客户支付天价违约金！怒极攻心的族长因此伤重不治，很快就病逝了！

　　这些年来，王廷的收入锐减、在装备制造领域得天独厚的优势被大幅削弱，再也不复过去的辉煌！

　　没有了创神之源这件战略神器。今后的希隆铎王廷根本不可能再制造出一件像样的神器装备了，包括那些高端仪器设备，都已无法现世。

　　秦煌微微一招手，将这件珍贵的重宝收进了体内。

　　果然，接下来几张桌案上合计六件神器都是适合创师所用的装备，倒好像就是特意为秦煌准备的一般！

　　“难道母亲当年就知道自己会有一个具备创师天赋的儿子吗？”他疑惑地问道。

　　梦冰澜意味深长地笑笑：“你将来会明白的！”

　　一柄长达两米、通体呈蓝黑色，上面有着层层环形斑纹的权杖引起了秦煌的注意，权杖顶端是一颗圆溜溜的晶球，里面是无数璀璨绚烂的星云影像。

　　“这是战略神器浩元星杖，发动时可以轻易抹杀引导者这样的存在！缺点在于使用限制过大。同样只有引导者才可以驱动！”梦冰澜道。

　　另一件战略神器湮星之门也在，激活后可以轻易湮灭一个星域，但是它的使用消耗太大，必须要多位引导者联手驱动才行。不过如果是掌控者，只要一人就可以轻易使用了！

　　大衍苍焱在雷隆帝国的摄政王迪尔珈蓝手中，梦寒凝当年去了两次，那个家伙装死躲在某处太古绝域中，任凭自己家的府邸被掀了个底朝天都不肯出来！

　　摊上这么个不要脸的家伙，梦寒凝也无法可想。只能在皇宫圣地大闹一场泄愤之后离去。

　　至于商鸢星釜他却没有看到，问起梦冰澜时，却得到了一个出乎意料的回答：“这东西当年落到一位黄金哈里发手里，后来被你母亲拿回来了的，但在你出生之后又作为聘礼送出去了！”

　　“聘礼？给谁的？”秦煌诧异地问道。

　　“与梦家齐名的另一个万年豪族：流影家族！”

　　梦冰澜道：“你母亲当初给你定了一门婚约，是流影家主的小公主：流影宸曦！所以这件东西就当成聘礼送给了流影家！”

　　秦煌微微皱眉道：“他们家的女人还真是金贵！竟然需要战略神器当聘礼的？”

　　梦冰澜道：“话可不能这样说，这是当年梦家与流影家战略结盟的密约之一，并不仅仅是因为你的婚事！”

　　梦家有志于整个人类世界，当然是有盟友的。这个流影家族同为万年豪族，与梦家走得很近，以往两家也多有联姻，因此有这样的婚约很正常。

　　反正那时候的梦寒凝财大气粗，因此就拿了这东西出来当信物，也不觉得如何心疼。

　　“那后来呢？”秦煌问道。

　　梦冰澜摇了摇头，道：“当年家族遭遇大难时，流影家选择了袖手旁观！有几支族人曾经逃到他们那里寻去庇护，也被拒之门外！所以两家的各种合作都不算数了！”

　　在秦煌长大后，梦冰澜曾经委托女英去问流影家族，却被告知：“你们家族都已经不复存在了，还想奢望什么？”

　　既然婚约已经作废，那聘礼总是要退还的吧？可是在女英问及此事时，流影家主却直接选择了翻脸拒绝，怎么都不肯还了！

　　战略神器可是镇压族运的至宝，就是那些老牌超级文明中都有数的好东西，流影家主怎么甘心随意交还？

　　“那好吧！既然他们不肯还，改天我亲自上门去拿就行了！”秦煌冷冷地道。


第481章 致富基本靠抢

　　在听梦冰澜提及此事时，秦煌对于流影家的悔婚没有任何感觉，那女人他以前连名字都没听说过，哪可能有什么想法？

　　但是那件当成聘礼送出去的战略神器，他却是一定要拿回来的！这种可以镇压超级文明气运的重宝，怎么能够就这样让外人占去？

　　换句话说，就算是那个家族愿意认可婚约，他也不会答应了！一个素未谋面的女人会比一件战略神器还珍贵？你开玩笑呢！

　　既然流影家当年选择了袖手旁观，那就意味着他们已经背弃了盟约，所以这件重宝无论如何都不应该再归他们所有了！

　　接下来的桌案上是三组精致小巧的水晶瓶，里面封装着纯红、天青、乳白色的药液，各有十五支。

　　“这是寂幻森林当年送给你母亲的珍品药剂，红色的是‘焚天圣焱’，可以让战皇级强者短暂提升到引导者的位阶，持续时间十分钟！青色的是‘生命之源’，可以让一个源能濒临枯竭的巅峰引导者，瞬间恢复到全盛状态！”

　　“至于乳白色的药剂，是‘圣岚之露’，据说可以起死回生、解除已知星海世界中的一切剧毒！无论多么重的伤势都可以救回来！”梦冰澜道。

　　其中最为珍贵的要数那“焚天圣焱”了，它除了关键时刻可以提升战力、用以保命甚至是反败为胜之外，还可以使用者提前感受到引导者的境界，从而为将来的真正突破打下良好的基础！

　　寂幻森林在基因生物科技以及药剂学方面的精深造诣，凌驾于所有超级文明之上！这些药剂在外面可以说都是有价无市，偶尔有一瓶出现，都会引来无数大人物竞相争购，能够轻易换到数十个富饶资源星域的宝贝！

　　剩下的桌案上都是各种各样的稀世奇珍，其中包括了多件主神器、神器级装备，还有三十多件神器胚胎，它们已经完成了大半工序，只要有足够数量的高阶创师接手。将它们铸造完工并不困难。

　　秦煌和她商议之后，决定日后将这些半成品神器分批拿出来，让皓月星海的高阶创师团队完成剩下的工序。

　　“……对了，当年母亲为什么不将这些好东西带在身上呢？只要有几件战略神器傍身。遭受围攻时或许不至于陨落吧？”秦煌问道。

　　梦冰澜叹道：“当年你母亲和那个皇帝的关系已经极为紧张，所以她才把这些东西全部收集起来藏好，以免将来落到圣歆兰帝国和那些不怀好意的势力手中！”

　　“再说你母亲那时候已经是星海世界中真正的第一强者，仅凭着那柄神剑在手，诺大的星海中已经无人可敌。带着这些也是多余！所以还不如藏起来留给将来的你！”

　　但是梦冰澜和身边的人都没有想到，松林学宫的那群狗东西为了算计梦寒凝，竟然不惜和那群神棍暗中勾结，弄到了一种极为特殊的剧毒，据说是经过圣主意志诅咒的东西，已知星海世界中根本无法可解！就连寂幻森林的两位大药剂师都束手无策！

　　因此实力大减的梦寒凝在众多引导者以及战皇的围攻下遗憾地陨落，但是他们同样付出了极为惨重的代价！

　　超过两位数的引导者，加上大批战皇级强者被梦寒凝以及身边的追随者所击杀，最后仅有冥神殿的那位段家老祖宗一人重伤逃遁。

　　这样触目惊心的损失，就是平均分摊到那三大超级组织和几个超级大国身上。都是难以承受的！加上之前袭击皓月星海的众多梦家族人所付出的代价，直到现在他们的高端武力都不曾恢复！

　　在最中央的桌案上，是一本厚厚的手写纸质书册，上面是秦煌极为熟悉的娟秀清丽笔迹。一只青玉盒子，里面装着二十多块光脑芯片。

　　他取过来翻了翻，上面记载的是梦寒凝生平的修炼心得，还有关于濛夜星墟的秘密，以及她在众多太古遗迹中的探险经历，尤其是排在濛夜星墟前面的那三处绝域险地都有提及。

　　玉盒里的光脑芯片，是三颗超级星舰、以及整整五百万战舰军团的命令控制密码！而它们的储存地点。位于黑暗蛮荒星海中的某处隐秘星系中，那里也是梦家秘密建立的一处复兴基地。

　　秦煌谨慎地收了起来，这笔记才是宝库中最为珍贵的一件藏品。

　　然后在相邻的库房中，他发现了两台货真价实的神级机甲。战皇级机甲有五十余台，战王级机甲则是多达数百台！从上面的徽记来看多半都是出自希隆铎文明，不消说也是抢过来的！

　　“你自己挑一台神级机甲吧！等晋升后就可以用上了！”秦煌对她说道。

　　以前为了掩人耳目，梦冰澜所用的机甲仅是战王巅峰级别，好在晋升战皇之后，需要她亲自出手的机会已经极少。所以并无大碍。

　　在第三个库房中全部都是成长性机甲，数量多达整整三万五千台，并且最低的都有暗金三星位阶，战王级机甲占总数的一成有余，就连战皇级机甲都有上百台！

　　第四个库房中是非成长性机甲，清一色的暗金五星级，数量是六万台，其中战王级有两成多，战皇级机甲三百余台！

　　但是接下来几座库房里的东西，就连见惯大场面的秦煌都为之震撼不已。

　　那是一个个身高十米、外表黝黑无光的人形金属傀儡，数量居然多达十万，排成了杀机隐隐的威武军阵！

　　它们都是暗金巅峰的实力，属于生物科技与精密机械科技的结合产物，受伤后拥有自我修复的能力！并且最重要的是：它们不同于机甲，不需要相应位阶的操控者来驾驭，只需凭借特定的密码指令就可以控制它们自行作战！

　　“……这些‘邰幽’兵俑，是你母亲从巫棘城堡中带出来的！它们都是介乎于生命与非生命之间的奇异存在，单体杀伤力极强！我曾经看到过它们被调出来进行演练，一对一的话，普通的初阶战王都不是它们的对手！”

　　“那些机甲，除了少部分是直接抢来的成品，约有半数是梦家历年的积累，剩下就是用你母亲弄回来的资源打造出来的！”梦冰澜说道。

　　仅仅就是这几座库房里的东西，恐怕都抵得上至少两家超级组织、或是四五个超级大国的全部高端机甲储备了！至于那规模高达十万的可怕兵俑，或许只有那些老牌超级文明才能够拿得出类似的东西来！

　　秦煌问道：“这还不算是梦家的全部家底吧？”

　　“当然，梦家那时候明面上的高阶机甲军团和这里的规模相当，只不过在众多异族文明的联手剿杀下都损失得差不多了，幸存下来的少部分也被它们搜刮走！但是它们同样付出了极大的代价！”

　　梦冰澜道：“好在‘邰幽’兵俑一直都不曾现世，所以外界都不知道我们还有这样的杀手锏存在！”

　　秦煌花了半夜时间，将所有的重要库房大致看过一遍，里面的各种珍稀原材料加起来，足以再打造出数以百计的主神器、神器，规模过百万的高级机甲，以及战偶等等！

　　那种“太玄”智脑核心和宇幻战偶所需要的基因母液、元初能晶，装满了十余座巨型库房。

　　此外他还发现了数千台大型工业母机，都是希隆铎文明出产的顶级货色，这些宝贝多属于实验室里的限量版产品，尚未大规模推广、并且未来百年之内都不可能外售的好东西！

　　皓月星海有了这批工业母机，只要配备足够的人手，基本上已经可以自行生产人类世界所有类别的先进军用装备！

　　“果然！致富基本靠抢！人无横财不富、马不吃夜草不肥！这才是人类世界的至理名言！”秦煌感叹道。

　　“你明白就好！”梦冰澜笑道。

　　接下来数天秦煌闭门不出，在彻底修复了智脑核心后，开始试着参悟修炼完整的云屠圣典，顺利突破到了暗金二阶机甲神将！

　　梦冰澜于五天之后闭关结束，成功晋阶引导者，并且因为她早已是战皇三阶的缘故，圣主血精中蕴含的磅礴能量生生将她的修为推到了引导者中阶的层次！配合神级机甲的强大威能，诺大的星海世界中已经没有多少存在可以当她的对手了！

　　不过出于种种考虑，她并没有对外公开自己晋阶的消息。

　　眼看着距离巫棘城堡进入皓月星海还有一段时间，秦煌便潜心研究优化机甲。

　　有了创神之源这件战略神器的助力，加上那一套创师专用的神器级套装，他现在已经可以轻松至极地优化升级战王位阶的所有机甲，并且几乎不会出错，效率也有着质的飞跃，完成一个部件仅需半小时即可！

　　当然这仅仅是牛刀小试，秦煌心里明白，星海世界中目前存世的神级机甲，基本上都是借助于创神之源才得以诞生！再不然就是像圣歆兰帝国那样，借助大量的珍稀资源去堆，撞运气般整出一台两台成品来。

　　如今有了创神之源在手，只要他将来晋升引导者，基本上就可以垄断星海间所有神器级机甲的供应了！


第482章 进入巫棘城堡

　　神怡大星区，九方楼总部。

　　超远超空间通讯室里，木子玄温和地看着对面叶澜的四维立体投影，淡然问道：“在皓月星海待了这么久，感觉如何？”

　　“还好吧！储君殿下性情不坏，只要不涉及原则性问题，他还是比较好说话的！”叶澜恭敬地答道。

　　秦煌秘密离开圣歆兰帝国，带着大批军团前往皓月星海，她当然是知道的，不过现在自己已是他身边的女人，这事自然不可能泄露给外人知晓，仅有她的老师清楚。

　　木子玄问道：“以你这些天来的见闻，你对皓月星海的未来怎么看？”

　　叶澜凝神思索了一阵，无奈地摇摇头道：“这个学生实在不知道如何判断！如果是军力扩充、内政治理、工业体系重建等方面，那的确没有什么可挑剔的！梦冰澜和她的一班重臣，在这方面的能力都没得说！那些不入流的分裂势力拍马都及不上！”

　　“但是我们并不能以此认定皓月星海的未来就一定会由‘冰澜’军团来主导！因为他们在高端武力方面太过欠缺了！虽然有幸存下来的隐修元老团坐镇，然而据我们所掌握的消息，里面的战皇级强者已经所剩无几，唯一的一位引导者是否还活着都不清楚！”

　　想成为超级大国，高端武力是最为关键的指标之一！“冰澜”军团如果没有足够数量的高阶强者坐镇，将来就算拿到了半个皓月星海的地盘，肯定都是守不住的！

　　木子玄沉吟着道：“我们掌握的信息未必就是完全准确，或许他们还有一些隐藏的力量没有显露出来也说不定！当然了，如果没有新的引导者诞生，梦冰澜将来的处境确实比较艰难，就算储君殿下和圣歆兰帝国鼎力支持都是一样！”

　　以他的身份，对于皓月星海这盘棋局的走向看得比谁都清楚，“冰澜”军团的前身仅仅是皓月星海众多近卫军团中的一支而已，虽说是占据着国都行省。实力会比其他的分裂势力强些，但是远不够资格图谋整个皓月星海的主导权！

　　现在她们能够这样顺利地扩张，是因为秦煌的缘故，圣歆兰帝国在背后不遗余力的支持。加上星罗天宫与朝露芳华会默许，最近又加上九方楼也伸出援手。

　　然而这样的局面绝不会持久，其他三大超级组织和那些超级大国们肯定是要过来插手的！“冰澜”军团想要守住自己的庞大利益，必须得有多位超级强者坐镇才行！

　　叶澜思索着道：“或许梦冰澜可以向星罗天宫、朝露芳华会求助，甚至是向我们寻求庇护。当然需要付出的利益肯定不是个小数目。”

　　“不，还有一种可能！”

　　木子玄慢悠悠地道：“如果梦冰澜、或是储君殿下能够得到梦寒凝的那批宝藏，事情就有转机！假以时日就算重新统一皓月星海都是可能的！”

　　叶澜一惊，赶紧问道：“可是那批宝藏已经不知去向，梦冰澜要是真的知道下落，她现在早就该晋升引导者，并且自立建国了吧？还需要这样求助于我们吗？”

　　“我只是这样一说而已！”

　　木子玄笑道：“况且就算那批东西在她的手中，她也肯定是守不住的！那么多超级文明盯着呢！”

　　他看了看自己学生娇美的丽颜，微微颔首道：“储君殿下的命运轨迹，为师现在根本无法看清！但是你决定追随他。这却是一个对你相当有利的抉择！流影家的那位家主目光短浅、贪婪无信，将来必然会为此付出代价的！”

　　叶澜脸色有些发红，当年储君殿下刚刚出生时，众多豪门世家前往帝都道贺。叶家与流影家同为万年豪族，与梦家的关系都不错，在一起自然免不了商谈各种合作事宜。

　　只不过梦寒凝在给自己的儿子择妃时，最终还是选了流影家的那位，而叶澜则是黯然出局了。

　　可是就目前看来，叶澜已经获得储君的宠信，而流影家族么？成长起来的秦煌可不会就这样轻易放过他们！

　　木子玄最后又嘱咐了她几句。才结束这次通讯。

　　一位三十来岁、眼神明亮的黑袍男子轻手轻脚走了进来，行礼后低声道：“老师，您交给我的课题已经推衍分析完了！”

　　“结果如何？”木子玄双目微合，淡淡地问道。

　　“学生有五成的把握可以断定。梦寒凝的那批宝藏就在梦冰澜手里，或者说她至少是知道下落的！”黑袍男子眼神愈发明亮，双目灼灼地盯着这位神级智者。

　　“可是我们并没有获得直接的证据，来确认这一点！”

　　木子玄不动声色地道：“如果他们真的拥有那批宝藏，现在的皓月星海局势就不是这个样子了！”

　　“可是那位储君能够拿出大衍浑天球，这已经很能说明问题了！”黑袍男子不服气地争辩道。

　　木子玄看看他。突然笑了：“牧祁，你觉得……仅凭为师，或者是九方楼的力量，吃得下这批宝藏吗？”

　　“这个……”黑袍男子脸色一暗。

　　他的头脑并不笨，当然明白这个问题的答案。梦寒凝的那批宝藏，可以说足以奠定一个超级文明的根基，其价值根本无法估量！

　　这东西一旦面世，绝对会在星海世界中掀起一场腥风血雨的！无论哪个超级文明都不会轻易放过！

　　木子玄意兴阑珊地叹了口气道：“不管怎么样，先把大衍浑天球拿回来再说吧！其他的事情，暂时不要轻举妄动、静观其变即可！”

　　“是！”牧祁不甘地道。

　　……

　　拿下隐星联盟之后，“冰澜”军团的扩张行动便完全停滞下来，梦冰澜在钺琅行省住了一个月，便留下一批舰队在此镇守，自己则是率领主力军团回了国都。

　　此举令得周围那些提心吊胆的分裂势力们松了口气，他们可真的害怕这个厉害的女人继续不管不顾地开打，将他们通通扫灭。

　　随着日期的临近，巫棘城堡依旧在广袤的星海世界中巡行，在毫无预兆地转换了几次方向之后，最终还是向着皓月星海的方向漂移过来。比起秦皇估计的时间要早了四五天。

　　在此过程中，不时有来自人类世界诸国、以及众多异族的探险者前赴后继地闯进去，然后便杳无音讯。

　　没有奇迹发生的话，他们永远都不可能再出现在星海世界中了！

　　他已经将母亲留下的笔记看完。对于这处星海世界中凶名赫赫的绝域有了相当程度的熟悉。

　　濛夜星墟的存在历史已经无从考证，但巫棘城堡首次出现在星海世界中，是在大约1000万年前。

　　那时候的星海世界被三个强大的超级文明联手统治着，在发现这东西之后，三大超级文明立刻组织了庞大的力量进入其中探索。在付出难以想象的代价之后。终于弄清了一些基本的秘密。

　　也不知它们究竟发现了些什么，从那之后不到一千年的时间里，三大超级文明相继衰落下去，原本被压制得抬不起头的众多弱小智慧种族得以趁机发展壮大起来。

　　根据梦寒凝本人的判断，濛夜星墟、巫棘城堡应该是属于上一纪元的文明产物。按照正常的宇宙星空演化规律，它本就是一个不该出现的存在。

　　但不知因为什么原因，濛夜星墟这一片本该被正常星海世界同化消泯的空间，却奇迹般地保持了自身的完整性，有着独立的时空物理规则体系，并与星海世界的时空规则保持着微妙的共存局面！

　　梦寒凝当年无意间得到了一枚圣源之印。还有一件能够快速解析规则的异宝，这才下定决心进入其中碰碰运气。

　　她在城堡中待了十五天，但是笔记中记载的时间跨度却是长达二十五年之久！由此可以解释，为什么她的修为提升速度会如此之快！出来的时候就已经站在了整个星海世界的力量巅峰！

　　当然了，这也是因为她得到了城堡中的至高传承，否则按照星海世界中的惯例，一个人类就算再惊才绝艳，百年之内达到引导者巅峰就已经到顶了！没有特殊际遇的话终生都别指望再进一步！

　　那件能够解析规则的异宝是一次性消耗品，所以秦煌没有看到。不过他现在手头有了智脑核心和四枚圣源之印，加上云屠圣典、创神之源。对于城堡内陌生环境的适应能力，绝对会比母亲更强。

　　随着巫棘城堡越来越靠近皓月星海，梦冰澜不着痕迹地对内外政事做了妥善的安排，在两天后的深夜。带着秦煌登上了一艘没有任何标示的小型亚空间断层飞船。

　　鉴于此行事关重大，因此梦冰澜只带了林兮玫和梦雨珞为他送行，其他诸女都被蒙在鼓里。

　　一小时后，亚空间断层飞船返回到正常空间，视野尽头，外观狰狞阴森、宛如行星般巨大的巫棘城堡已经遥遥在望。

　　梦冰澜操控着飞船调整好方向。小心地正面迎着城堡飞去。

　　这座大家伙时不时就会发生一次空间跃迁，如果判断失误就有可能错过了！

　　“你这次进去，多则一个月、少则四五天，就有可能会出来了！”梦冰澜对他道：“我到时候会派死星舰过来接你！无论发生什么事情都不用担心，只要你能平安出来就行！”

　　“好的，我知道了！”秦煌道。

　　眼看着巫棘城堡越来越近，巨大的阴影渐渐遮盖住舷窗，秦煌最后整理了一下装备，轻盈地弹出飞船，操控着机甲在虚空中飞速飘行，迎向了城堡！

　　哪知就在梦冰澜准备关闭舱门返程时，梦雨珞却毫无征兆地冲出了飞船：“我要和他一起去！”

　　“你……简直是胡闹！”梦冰澜又惊又怒道：“赶紧给我回来！”

　　“绝不！”梦雨珞将机甲速度开到最大，瞬间便冲出去老远，遥遥追着秦煌的身影而去。

　　“……这死丫头！”梦冰澜追之不及，只好在通讯频道里对秦煌说明了情况。

　　秦煌蓦地回首，就看见梦雨珞的机甲高速追了过来。

　　“好了，你收起机甲进来吧！咱们一起！”他知道这位族姐的脾气，一旦认定的事就是打死不回头，因此只能妥协。

　　她冲到近前，将机甲收进次元空间装备，然后只身顺着敞开的驾驶舱门进了“圣华天语”。

　　“做好准备，就要进去了！”秦煌道。

　　梦雨珞没有多说什么，压在他的身上搂着他狠狠啃了几口，美眸中满是温柔。

　　城堡之外，滚滚黑雾近在咫尺，转眼之间便将“圣华天语”吞噬进去。


第483章 交通基本靠走

　　相对于巫棘城堡那行星般的巍峨身影，一台机甲的进入简直就如同灰尘一样渺小。

　　在这个庞然大物的后方，无数形状各异的飞行器宛若大片的乌云，远远地缀着，即便是有谁注意到了那艘小小的亚空间断层飞船和机甲，也只会认为是又多了一个送死的家伙！

　　“圣华天语”轻松地穿过黑雾，向着城堡的本体落去，这个过程持续了将近一分钟的时间。

　　远处看起来薄薄的雾霭，实际上有着近千公里的厚度，而且在这种地方秦煌也不敢将机甲的速度飙升到太高。

　　“……将这个融入你的身体，它会帮助你快速适应里面的特殊时空物理规则！而且进去后记住不要随意走动，任何多余的动作都不要有！”

　　秦煌说着，一团鸽蛋大小的火红色光焰从他的体内飞出，看上去仿佛一颗极品红钻石、又好似高度浓缩的美丽星辰，带着丝丝神秘隽永的韵味。

　　“这是什么好东西？”梦雨珞眨了眨美眸，好奇的问道。

　　“创神之源，希隆铎文明的镇族至宝。”秦煌说道。

　　梦雨珞闻言神色凝重起来，显然也听说过这件大名鼎鼎的重宝。默默地将它接过，然后按照秦煌的提示照办不误。

　　他心里有几分遗憾，早知道这位族姐会跟着进来，他就该让对方事先看看母亲的笔记的，可惜现在时间根本来不及了。不过有自己随时照看着，应该不会有什么问题。

　　随着距离城堡本体越来越近，机甲恍如从阳光明媚的白天直接闯进了伸手不见五指的黑夜，没有任何过渡。

　　难以言喻的压力逐渐从四周包围过来，敏锐至极的感知能力受到了越来越大的压制，渐渐被局限在了周围不足三米的区域！以前在正常星空中，方圆万米内的任何风吹草动都瞒不过他的。

　　他想了想，谨慎地激活了宇幻战偶的能力，于是感知范围重新扩展到方圆数百米的区域。

　　现在已经开始进入巫棘城堡内部，在这地方他已经不敢随意动用神级机甲的探测功能。以免引来某些难以预料的意外。

　　“我感应不到外面的情况了！”梦雨珞低声说着，下意识地将他抱得更紧。

　　“没关系的，一切有我！”秦煌宽慰她道。

　　眼看周围暂时没有发生大的变化，他利用精神波动的方式将各种注意事项飞快地向她描述了一遍。

　　这些都是来自于母亲的笔记。放到外面星海世界，绝对是各大超级文明的宝库中最为机密珍贵的资料，属于压箱底的宝贝，就连本族高层有资格观摩的都屈指可数！

　　随着机甲的继续深入，周围的压力越来越大。就连宇幻战偶的感知能力都已经无以为继！

　　秦煌明白，这是另一种截然迥异于已知星海世界的时空物理规则体系正在开始发挥作用。

　　梦雨珞现在已经丧失了对于外界的一切感知，包括对于时间、空间的认知都开始变得模糊起来，连说话都极度困难，只是凭借本能紧紧抱住了秦煌，丝毫不敢松开。

　　“原来这是‘时空孤岛’？”太玄智脑核心的声音在脑海中响起。

　　秦煌心里一喜，道：“你看出它的来历了吗？”

　　“应该是上个纪元文明的残留产物吧！又或者是从多维宇宙深处‘漂移’过来的时空气泡？”雪沁的声音响起。

　　“时空气泡？”

　　“是的，就好像在水中存在的那种气泡，它里面的环境和水中的环境是截然不同的！在宏观星空尺度上，这种地方应该不会太多。偶尔出现后都会很快被现有的时空物理规则体系所同化消泯！”雪沁解释道。

　　秦煌道：“可是巫棘城堡的存续历史已达上千万年！”

　　“千万年时间确实很长，不过相对于整个宇宙星空的历史来说也算不得什么！而且还有一种可能，就是它里面的规则体系特别强大，以至于现有的宇宙星空根本无法‘消化’它！通常情况下，这意味着它来自某个能级层次更高的宇宙！”智脑核心道。

　　“那么，你能够保证我们在里面的安全吧？”秦煌问出了自己最关心的问题。

　　“当然可以，周边环境数据正在采集中，很快就可以建立分析模型，你不用等太久的！”智脑核心笑道。

　　秦煌放下了心，拥住怀里的梦雨珞耐心等待着。

　　又过了片刻。周围那种莫名的压抑感愈发沉重，几乎令他喘不过气来！机甲操控台上的众多仪表指示灯慢慢熄灭，一个接一个的功能模块相继失灵！就连氧气供应都受到了影响。

　　但就在这时候，体内的圣源之印终于有了动静。

　　一圈淡淡的柔和金芒自身体深处浮现。慢慢扩散到体外，形成了一层薄薄的光幕将他和梦雨珞护在其中，顿时那种令人难受至极的压力消弭了许多。

　　与此同时，她的体内也激发出了一圈明红色的光影，于是那种压力进一步减轻，几乎和刚进来时差不多了！

　　紧接着一圈乌芒、一重冰蓝光影相继从秦煌体内浮现。并一直扩大到了方圆三十米的范围，将“圣华天语”都护在其中。

　　沉寂下去的机甲顺利激活，指示灯次第亮起，新鲜的氧气开始重新注入。

　　“……终于活过来了！”面色苍白的梦雨珞慢慢睁开眼睛，长长的睫毛眨动着，发现秦煌还在身边，这才松了口气。

　　“放心，我们不会有事的！”秦煌轻轻吻了她一下，温言道。

　　圣源之印对于周边时空物理规则的纠正同化作用，母亲在笔记中就已经有过记载，一枚圣源之印大约可以将巫棘城堡中的规则之力削弱15%左右，而他现在体内拥有四枚圣源之印，等于可以削弱60%！

　　而创神之源、貘幽这两件战略神器的作用更强大，尤其是修复完成后的太玄智脑核心，在这方面的能力几乎是无人能及！就算是在这样的绝域险境中，都可以制造出一小块正常空间来保护主人不受伤害。

　　“比我想象的情况要好得多！”

　　秦煌笑了。在敢于闯进巫棘城堡的冒险者中，他和梦雨珞的实力并不算如何出众。机甲战王、战皇级的强者比比皆是，就连引导者都不缺乏。

　　但无论是谁。若是无法快速适应里面的时空规则，都免不了送命的下场，这已经通过无数活生生的例子加以证明！

　　现在解除了这最大的麻烦，他和梦雨珞在里面的生存几率。是其他诸族强者拍马都及不上的！

　　不知过了多久，机甲本体轻轻一震，似是踏上了实地。

　　片刻之后，周围慢慢亮了起来，外界的景象逐渐呈现在秦煌两人面前。

　　眼前是一片广袤无边际的平原。地面呈现出奇怪的棕红色，由无数泛着微光的砂砾状物体铺成。

　　橘黄色的天空上没有太阳和云彩，偶尔会有不明闪光倏忽即逝，看不到任何活着的生命体。

　　“这就是城堡中的世界吗？”梦雨珞轻声道，“看起来好像是处于某颗行星的表面！”

　　秦煌道：“看起来是一样的，但实际上差异大了去！不明情况的人进来就是死路一条！”

　　话音刚落，几艘不大的战舰自高高的天穹上急速降下，拖着长长的黑烟、歪歪斜斜地坠落在不远处。

　　战舰的性能应该还是不错的，虽然已经近乎坠毁，但里面的生物并没有被伤及到。很快秦煌就看到舱门开启。里面的乘员费力地爬了出来。

　　那些乘员里面有人类、也有异族，但是他们的动作都极度别扭，有的摇摇晃晃仿佛喝醉了酒，有的倒退着走路，有的甚至是一蹦一跳的。

　　在秦煌看来，这都是他们尚未适应这个世界时空规则的体现，以至于这些起码都有着战王实力的强者们，进来后却连自己身体的动作都无法正常控制！

　　一个家伙落地后，挣扎着起身晕晕乎乎地走了几步，结果上半截身体毫无预兆地飞了出去。内脏鲜血喷洒一地，两条大腿还在原地晃荡着。

　　“……哎呦，我这是怎么了？”上半截身体诧异地回头看看，随即便是一阵撕心裂肺的惨叫。很快就没了声息。

　　另一个家伙将手伸进背囊，似乎是打算找什么东西，结果自己的左腿莫名其妙地消失！整个人失去平衡瘫倒在地上，还懵懵懂懂不知道原因。

　　时间不长，从几艘战舰里出来的上百个探险者就全没了动静，死法都是千奇百怪、诡异莫名。并且基本没有留下全尸！

　　“这就是没能及时掌握本世界规则的下场！”秦煌叹道。

　　梦雨珞担心地道：“我们不会也遭遇这样的情况吧？”

　　“当然不会！我们很快就会适应这里的一切了！”秦煌道。

　　智脑核心的声音响起：“把你的机甲收起来吧！不然维持这么大范围的正常空间，我们的能量消耗会比较大的！”

　　“好的。”秦煌心念微动，“圣华天语”在光影闪烁间飞速缩小，最终化为一颗拇指大小的金蓝色晶珠。没入他的胸口消失不见。

　　尽管进来之前他已经携带了足够多的元初能晶，但是考虑到在这里可能会停留的时间，还是得节约些才行，这里面可没有补充能量的地方。

　　梦雨珞从他怀里下来，修长的双腿踏在地面上，小心翼翼地走了几步，发现没有异常后才松了口气。

　　“走路没关系的，有了这些宝贝傍身，只要不是太过剧烈的动作，基本不会有问题！”秦煌对她道。

　　两口子休息了片刻，秦煌提议过去看看，在那些尸体堆里翻检出数十件完好的次元空间装备，里面的各种药剂、武器、星晶、高级补给品不少，等于刚下来就发了笔死人财。

　　然后两人选定了一个方向，挽着手一路慢慢走下去。

　　在这陌生的世界，为了安全起见，以后基本只能靠走了。


第484章 通讯基本靠吼

　　在这个全新的世界中，时间的流逝感觉比外面慢了许多，周围的大环境看上去也没有什么明显的变化。

　　平坦的大地在脚下蔓延，秦煌一路向梦雨珞讲述着母亲在城堡中的见闻经历，让她尽快适应这里的危险环境。

　　沿途随处可见大大小小的飞行器残骸，形状各异、千奇百怪，秦煌辨认了一下，发现其中不少种类的飞船设计风格极其古老，在外面的星海世界中，它们的文明早已湮没在时光长河中。

　　为了排解寂寞，遇到飞行器残骸较多的地方秦煌偶尔也会拉着梦雨珞过去看看，通常都可以有一些不错的收获。

　　最常见的就是那些高品级的武器防具和次元空间装备，虽然它们的主人都已经陨落，但是这些东西因为优异的材质，加上进入这方世界之后就没有被移动过，因此大都保持了完好状态。

　　时间不长，秦煌的手中就多了数十件各式次元空间装备，主要是戒指、手环、项链、印章之类，当然也有某些其他的特殊形状，基本上是来自各种异族文明。

　　这些次元空间装备容积大小不一、里面都有着数量不等的好东西，随便一件拿到外面的星海世界，都可以换到上百万星晶了！某些圣器级的空间装备、特别是那种出自大师之手的古董级收藏品，在拍卖会上绝对可以飙出天价！

　　考虑到次元空间彼此冲突的问题，因此这些东西根本不能放入秦煌的空间神器，更不能相互叠加重合，只能够拿在手上。

　　眼看着收获越来越多，两口子商量了一下，将那些质量差、容积小的空间装备挑出来检查一番，把里面有价值的物品取出来另行存进空间神器，然后一概丢掉。

　　一番挑拣之后，他们的手中还剩下十几件空间装备，都属于最精华的部分。圣器品阶以下根本没有！

　　反正这个世界广袤无边，接下来的收获肯定不少，因此出于减轻负担的考虑，稍差一点的东西都已经根本不入他的法眼！

　　梦雨珞想了想。从自己的次元空间手镯里翻出一只大皮箱，把这些小巧的东西全部丢了进去。

　　“用不了多久，这里面肯定就会装满了！”秦煌笑道。

　　她看看周围被丢弃的装备，有些遗憾地叹了口气道：“这些要是能够全部带出去的话，也是一大笔财富呢！可惜了！”

　　巫棘城堡在星海世界中出现这么多万年。不知吞噬了多少冒险者，加上有进无出，里面积累的各种好东西已经达到了一个天文数字，可以说这里就是一个名副其实的超级宝库！哪怕是星海世界现有的几大超级文明的国库全部加起来都远远不够看！

　　“……我开始明白母亲从巫棘城堡中带出的那些财富，究竟是怎么来的了！”秦煌若有所思地道。

　　梦雨珞黛眉微弯，笑语盈盈地道：“应该就是在这里面收集的吧！我觉得咱们最后的收获绝不会比母亲来得少的！”

　　秦煌对此深以为然。如果不考虑这里迥异于正常世界的时空物理规则，这地方绝对是星海中最有价值的绝域险境了！

　　接下来两人继续前行，路上偶尔也会看到有飞行器从高高的天穹之上坠下，有的在半空中就爆炸解体，里面的生物自然是凶多吉少；有的勉强保持着完好的形态坠落到地面上！

　　但是不管怎么样。里面的乘员出来之后基本上都活不过十分钟，就会因为无法适应本世界的规则而丢了性命，死状千奇百怪。

　　只要距离不是太远，秦煌都会过去搜刮一番，这些冒险者大都实力不凡，身上自然不会缺乏好东西。

　　不知什么时候，天际忽地一亮，一颗海碗大小的炽白色光球出现在天穹极高处，持续闪耀了十余秒钟，才猛地炸成数以千百计的火焰碎片。缓缓消散在空中！

　　光球消失后好一阵，才听到有隐约的爆鸣声传来。

　　“至少是一颗死星舰那样大的物体！”秦煌肯定地道。

　　梦雨珞笑了：“不知是哪个财大气粗的倒霉家伙，竟然开着这东西闯进来！这不？还没落地就完蛋了！”

　　秦煌默默估算了一下，也不知巫棘城堡目前在星海世界中漂移到了什么位置。起码在皓月星海中应该不会有哪家势力敢于这样奢侈地拿死星舰出来探险，多半应该是异族。

　　“你注意到没？这坠落到地面上的飞行器残骸，基本上都不会很大，超过三百米的几乎没有！”梦雨珞看看周围，对他道。

　　秦煌答道：“应该是这个世界的规则体系刻意为之，体积越大、移动速度越快的物体。受到规则压制的效果就越明显！”

　　梦雨珞若有所思地道：“原来是这样！那么，只要飞行器里的那些家伙落地后别乱动，呆在原地尝试熟悉领悟规则的话，应该会活得久一些吧？”

　　“确实如此！”秦煌点头道。

　　这个可怕的世界，即便只是随意走动，都会受到无处不在的规则之力的伤害！想要避免这种伤害倒也简单，尽可能地保持原地不动就行。母亲的笔记中已经说明了这一点。

　　在星海世界中，战王级以上的强者对于规则的领悟和掌握或多或少都有了一些经验，如果在这地方存活的时间能够久一些，未必就不能有所收获，甚至可以成功地活下来！

　　但就是这样一个看似简单的常识，在那些超级文明中，都会被归为绝密中的绝密！绝大多数强者一辈子都别想获悉只言片语！

　　两人正走着，眼前的景致头一回发生了变化，一处方圆百米的碧蓝湖泊出现在远处。

　　“这地方居然会有湖泊？”梦雨珞讶异地道。

　　想想她又掩口笑道：“看起来湖水很是清澈干净的样子，不知可不可以下去洗个澡？”

　　秦煌戏谑地道：“确实有人这样试过，但结果就是他身上的皮肉被自己一层层地‘洗’掉，最后剩个骷髅架子，我可舍不得你变成那样子！”

　　“……”梦雨珞娇嗔地瞪了他一眼，没有再说什么。

　　最终，秦煌只是带着她在那湖泊边站了一会，让智脑核心采集数据进行建模分析。

　　在这个陌生而充满危险的世界，能够正常行动就已经难能可贵，为了自己的生命考虑，尽量还是不要随意接触这里的陌生事物。

　　路途中，梦雨珞终于感到了一丝劳累，秦煌于是从次元空间手环中取出一套移动式野外宿营基地，展开激活之后拉着她走了进去，数重光影旋即扩大到将整个营地覆盖进去。

　　营地里面有餐厅、卧室、厨房、洗浴间、客厅书房一应俱备，舒适度自然是不消说的。

　　“这东西比机甲还大，不会增加神器的消耗吧？”梦雨珞担心地问道。

　　“静止的物体消耗不大，只要不时时移动就没问题！”秦煌解释道。

　　两人吃饱喝足，然后开始研究下一步的计划，根据太玄智脑核心的记录，他们在这陌生的世界中已经呆了五十多个小时，沿途经过的路线以及附近地图都被精确扫描储存下来！

　　秦煌本打算将阿赖耶识心法和云屠圣典传授给她，这两部修炼圣典对于感知、领悟规则也有着相当的助益，可惜在这方世界中根本感应不到空间中的游离源能，也就没法修炼，只能等将来再想办法了！

　　计议已定，两口子相拥而睡，八小时后在智脑核心的提示下醒来，收拾好行装继续上路。

　　随着时间的流逝，秦煌逐渐开始领悟熟悉这方世界的规则，已经可以不依赖神器的助力、让自己的身体暴露在外面短暂行走了。有了太玄智脑核心的帮助，就算是超级强者在解析规则方面都无法和他相提并论。

　　进入世界约两百个小时后，秦煌终于看到远方的地平线上出现了某些不寻常的物体，看起来像是某种风格诡异的建筑物。

　　“终于找到了！”他松了口气。

　　梦雨珞问道：“这就是本世界的智慧生命聚居区吗？会不会有危险？”

　　“不一定是本世界的生物，也许是来自外面的星海世界！”秦煌道。

　　她脸色微变：“外面来的？你不会说那里面的家伙都和我们一样有神器傍身吧？再不然就是他们已经自行适应了这里的规则？”

　　“没什么可惊讶的，这么多万年以来，不计其数的冒险者中总会出现一些惊才绝艳、兼之运气极好的人物！”秦煌笑道。

　　梦雨珞默默地握紧了腰间的剑柄，对于即将遭遇星海世界中的同类，她心里没有任何期待，说不定还得好好比划过一场才能坐下来谈。

　　来到聚居区附近，已经可以清晰地看见里面的生物，有人类、有异族，少部分个体他不认识，但应该也是属于星海世界的物种。

　　只不过里面的设施都相当粗糙简陋，恍如回到了星球时代的中古世纪，看不到半点星际科技的影子。

　　“……尤格！尤格！你这个混蛋死哪去了？赶快滚来西边镇子口，我们就要组队出去狩猎，不等你啦！”一个嘹亮的嗓门嚷嚷道。

　　几秒钟后，一个瓮声瓮气的声音远远地传来：“马上就到！”

　　“这地方可真是原始！”梦雨珞道。

　　“当然，在这地方，任何高科技仪器都不管用！所以通讯只能靠吼了！”秦煌道。

　　“……”


第485章 取暖基本靠抖

　　聚居区的规模并不大，方圆不过数百米的区域，用石头简单地堆成一圈低矮的围墙，就算是区别内外的分界线了。

　　“似乎不是很简单！”梦雨珞指了指那些石头轻声道。

　　秦煌的眼神看过去，果然发现在那些棕红色的石块上，居然以极粗糙的手法绘制镌刻着一些源能矩阵纹路，并且微微散发出光芒，表明它们都是处于运转状态。

　　他不由好奇地走过去仔细观察，镌刻手法相当简陋，甚至还及不上他属下的一个创师学徒，矩阵纹路也极为粗浅简单，但是它的效果却是极为惊人的！秦煌在智脑核心的辅助下没多久就弄清了它的用途，竟然是可以抵消外界规则伤害之力的源能矩阵。

　　尽管抵消的幅度并不大，大约只有5%左右的样子，但也足以说明它的不凡了！如此简陋的材料、手法和矩阵纹路，却能够达成如此惊人的效果！完全值得他认真观摩借鉴。

　　至于里面的建筑，差不多也是同样的情况，每一座用石头堆砌成的房子外墙上，都有着或多或少的这种源能矩阵纹路，并且都处于运行状态，这意味着房子内部的环境更加接近于外面的星海世界。

　　“看起来确实有些门路，不知道这东西是谁发明的！”秦煌说道。

　　“或许进去后找个人问问就明白了！”梦雨珞说道。

　　秦煌花了些时间将这些矩阵纹路全部看过一遍并扫描记录下来，打算有空时好好研究一番，只要弄清了它的原理，他完全有把握弄出更加精密有效的东西来，而且对于他的创师职业有着相当大的裨益。

　　两口子绕过围墙，向着聚居区内行去，顿时引起了几个人的注意。

　　“……嗯？似乎是生面孔？不会是外面来的吧？”

　　“见鬼！这方圆上百公里都没有别的聚居区，他们两个难不成是从更远的地方过来的？”

　　“不好说！看起来他们两个年纪并不大，实力也不咋地，这种可能性实在不大！”

　　“或许是刚刚下来的倒霉鬼？”

　　“呃！也许吧……”

　　看到他们走近。其中一个强壮的人类上前几步，沉声问道：“两个小家伙，你们是从哪里来的？”

　　“当然是外面。”秦煌不动声色地回答道：“我们的飞行器坠毁了！所以我们是走着过来的！”

　　那个人一脸不出所料的神情：“果然。我就知道是这样！看来这座该死的城堡又从濛夜星墟冒出来、在星海世界中游荡了！不然哪会有你们这些不知天高地厚的小鬼闯进来的机会？”

　　秦煌问道：“难道你们都是从外面的星海世界中进来的吗？”

　　“当然，否则你以为呢？”

　　那个人类耸耸肩膀，饱经风霜的脸上浮现出淡淡地苦涩笑容：“既然来了，进去找个地方先住下吧！里面的空房子还有很多，当然净化屏蔽光幕的布设费用可不便宜。你如果没有拿得出手的好东西，就只能硬挺着了！大毛拉不是个很好说话的家伙！”

　　“不过能够凭借自己的实力从外面走到这里来，你们应该有几分不简单，祝你们好运吧！”

　　说着，他和身边的几个人一起走出了聚居区。

　　“你们去做什么？”秦煌在背后追问了一句。

　　“当然是狩猎啦！小子，在这地方找不到食物和水，很快你就会饿得去啃石头的……”那人哈哈一笑，和同伴们一起远去。

　　秦煌皱眉思索了一阵，带着梦雨珞进了聚居区，果然发现里面的压力减轻了些许。可以感知到外面那种可怕的规则之力有了一定程度的削弱。

　　他在边缘区域发现了几处无人居住的房子，看上去环境实在不咋地，在外面的星海世界，估计就算是最低等的奴隶居所都比这强些。

　　“感觉好像穿越到了另外一个时空！”梦雨珞嘀咕道。

　　秦煌说道：“这本来就是另一个时空吧！高维宇宙深处漂移过来的‘时空孤岛’，所以才这样不好待！”

　　“我们现在该怎么办？”她问道。

　　“先将就着安顿下来吧！然后向这里的人打听下情况，再决定下一步的行动。”秦煌道。

　　这里的情形和母亲笔记中描述的有几分出入，所以他也有些不确定。或许当初母亲并未来过这种地方吧。

　　他随意挑了一处稍大点的房子走进去，里面几乎是空空荡荡的，除了几块稍大点的石头就什么都没有了，简直就像是回到了原始社会。

　　“只能先委屈姐姐你了。这地方我们恐怕暂时不能使用宿营地！”秦煌略带歉意地对她道。

　　他不明白这个聚居区的生活条件为什么如此之差，按理说那些人既然有本事在这要命的地方存活下来，那么他们的次元空间物品都应该带着才对，弄些合适的材料建座好点的房子。或是学他一样带着移动式野外宿营地都是很简单的事情。

　　因此在弄清楚这个问题之前，他不打算表现得太过让人瞩目。

　　梦雨珞正要说话，却发现外面闯进来三个不速之客。

　　居中的那家伙居然是个又老又丑的伏罗缇柯尔人，一身还算干净的黑色长袍，脸上满是密密麻麻的皱纹和老年斑，一口大黄牙露在外面。浑浊的眼睛泛出饿狼般的绿光，一个劲地盯着梦雨珞猛瞧，就差没流口水了！

　　“你做什么？”秦煌脸色微冷，上前一步将姐姐挡在身后。

　　那家伙桀桀一笑，在袖子里掏摸了一阵，取出几样工具和小半筒星纹钛银，想想又摸出几管劣质有机浓缩营养剂，以傲慢得近乎施舍的口气道：

　　“我是这个聚居区的首领，你可以叫我大毛拉！把这个女人给我，我就可以免费为你的住处布设净化屏蔽光幕，还有这些食物也送你了！”

　　这家伙也是刚刚听说聚居区来了两个新人，其中还有个特别漂亮的女人，所以才兴冲冲地赶了过来，见面果不其然，只看梦雨珞那优雅妖娆的体态曲线就让他有一种口干舌燥的感觉。

　　秦煌眸中杀机隐现，冷声道：“给你三秒钟时间，从这里滚出去！”

　　旁边那个黑漆漆的家伙露出一丝狞笑，恶狠狠地威吓道：“小子！你可要想清楚了！拒绝高贵的大毛拉老爷，后果很严重！除了老爷，这里没有别人能够布设净化屏蔽光幕！也不会再有第二个人给你食物！”

　　正常情况下，没有净化屏蔽光幕来抵消弱化外面的异种规则之力，一般的强者在这里根本活不过三个月！所以这个大毛拉才有恃无恐地提出要求！而且他也不认为这个新来的小子敢把自己怎么样！

　　“滚！”秦煌这次只说一个字，霜沨血舞已经慢慢出鞘。

　　那家伙勃然大怒，拎起手中的重斧急斩而来。

　　一道锃亮的剑芒闪过，那家伙的右肩连同半个脑袋被切豆腐般削了下来，壮硕的躯体晃了晃，无力地倒了下去！狂喷而出的血液淋了那个大毛拉满头满脸！

　　“你……你敢杀害高贵的大毛拉的侍卫？你摊上大事了！”另一个家伙色厉内茬地吼道。

　　“废话真多！”秦煌反手一剑，将他的脑袋也削了下来。

　　大毛拉眼中的贪婪之色终于消失，取而代之的是浓浓的恐惧之色，拖着干瘪的身体转身向外跑去。

　　“既然来了，就留下吧！”秦煌一不做二不休，一道剑芒透射而出，将他直接削成了两半！

　　“最讨厌就是你这种恶心的神棍！”

　　秦煌收起神剑，转身对梦雨珞道：“这地方没法住了，咱们换个地方吧！”

　　她点点头，随他出了门，走的时候还不忘将那家伙的次元空间手环给扒了下来。

　　门外居然有几个家伙正探头探脑地偷看着，见他们出来，都忙不迭地闪到了一边。

　　秦煌懒得理会他们，带着梦雨珞进了隔壁一座房子。

　　“分食物喽！”

　　那帮家伙欢呼着，一窝蜂地涌进了房子里，将那三个倒霉鬼的尸体抢了出来，外面很快就响起了关于如何分配的激烈争吵声。

　　房间里，秦煌看看周围的环境，终于还是不忍让姐姐受罪，从次元空间手环里取出几条毛毯和必备的生活用具，让她先去休息，自己则是坐下来和智脑核心一起研究那些源能矩阵纹路。

　　不知过了多久，一个谨慎的声音在外面响起：“阁下，请问我可以进来吗？”

　　秦煌微怔，旋即想起这个声音似乎是刚进聚居区时和自己说谎的那个男子，随口道：“进来吧！”

　　房子根本就没有门，所以那个男子很自然地走了进来，看他的眼神满是无奈：“阁下，你惹下麻烦了！”

　　“嗯？”秦煌眉毛一挑。

　　“大毛拉的人品虽然够差！但他却是这个聚居区里唯一一个会布设净化屏蔽光幕的人，而且也只有他一个人有办法激活那些次元空间装备，弄出些食物和补给品来！”

　　“这地方会有周期性的寒潮出现，全都是仰赖着这些净化屏蔽光幕，加上大家凑在一起抱团取暖，我们才有机会撑过去！”

　　他解释道：“你现在弄死了他，就等于断了这个聚居区几百号人的生存希望！因为没有人会维护外面的净化屏蔽光幕了，用不了多长时间，我们都得死去！”

　　“……”


第486章

　　秦煌沉默了一阵，道：“如果仅仅只是这两个问题，那么以我的能力也能够为你们解决！”

　　“这不可能！”

　　男人断然否定道：“想要在这个世界中制作出能够稳定运转的源能矩阵纹路，必须得对规则的理解达到一个极高的层次才行！我们这个聚居区里，也就只有大毛拉一个人才能勉强办到！”

　　“是吗？”秦煌轻轻抽出霜沨血舞，在地上熟练地勾勒出了数道源能矩阵纹路，注入些许源能后，那些纹路立刻泛出了淡淡的白芒，表明它们并不仅仅是摆设。

　　“你……”

　　男人脸色微变，盯着他看了好一阵才道：“如果不是亲眼所见，我真的不敢相信你是才从外面下来的！你在星海世界中的身份也绝不简单吧？我所见过的几个引导者，他们对于规则的理解与掌控都不一定及得上你！但是你看上去又很年轻！这个……”

　　秦煌微微一笑道：“那么现在还有时间，咱们坐下谈谈吧！放心，只要你能够解答我的一些问题，你们的麻烦我都有能力为你们解决的！”

　　说着，他从次元空间手环里取出桌椅，又拿出一些食物和酒水摆上，招呼男人坐了下来。

　　在看到秦煌不停地从次元空间装备里往外掏东西时，男人的眼神满是震惊和不可思议。在他的印象中，只有那个年纪最老的伏罗缇柯尔人：大毛拉才有能力激活打开次元空间装备，但是也得撞运气，一百件装备里面能够凑巧打开一件就谢天谢地了！

　　但是这少年的动作就如同吃饭喝水般轻松自然，仿佛他依旧是处于星海世界中似的！这可是连超级强者都极难办到的事情！

　　虽然看上去这两位的实力并不如何强大，仅仅才暗金机甲神将的级别。按照以往的常识，这点实力刚下来时甚至都无法保证身体的完整性，直接就会被本世界的陌生规则所杀死！

　　他暗自叹了口气，将心底的某些想法彻底掐灭。看来同伴们让自己先过来探探底是对的，否则一个处理不慎，这个聚居区的人被眼前这少年直接杀光都有可能！

　　秦煌将半杯红酒放到他面前。男人声音发颤地道谢，然后有些笨拙地抓起酒杯，贪婪地嗅了嗅，然后迫不及待地一饮而尽。

　　“果然是这样……”秦煌凝神注意着他的动作。心里已经有了数。

　　这人对于本世界的规则适应还处于相当粗浅的阶段，因此无法做出比较细腻精确的动作，能够保证身体的正常行走就已经很不容易了！

　　“有多久没有喝到过这样的红酒了？一百年？还是两百年？故乡的味道……真是让人怀念啊！”男人喃喃低语着，眼角隐隐有泪光闪动。

　　秦煌又给他倒了半杯，笑道：“你可以先吃点东西。然后咱们接着谈吧！”

　　男人忙不迭地点头，将桌上的食物和酒水扫灭了大半，这才心满意足停了口。

　　“……我来自于星海世界中的元昊大星区，人类第一强国皓月帝国，是一位民间冒险者！当初我们进来时一共有三十七个人，但是现在……还活着的就只有我一个了！”男人以缅怀的语气述说起当年的往事。

　　秦煌与梦雨珞对望了一眼，眸光闪烁。

　　皓月帝国，就是梦家当年统一皓月星海后所定下的国号。而且在那个时候，她的确是人类世界中的第一强国！声望一度盖过几大超级组织！

　　“如此说来，你是二十多年前进来的了？我讲的是星海世界中的时间流速！”秦煌道。

　　男人愣了一下。道：“原来是这样吗？可是我感觉自己在这鬼地方已经过了好几千年的样子！想不到原来是时间流速有差别！”

　　梦雨珞忍不住插了一句：“几千年？难道这里的人很长寿吗？”

　　在星海世界的高等文明种族中，人类的寿命并不算太长，通常情况下超级强者的寿命都不过千余年，除非能够找到某些罕见的奇珍续命，或可活得久一些。譬如说秦煌曾经向朝露芳华会求购的黎幻幽影花。

　　男人解释道：“我也不清楚是怎么回事，反正这里的外来生命衰老速度都相当慢，自然老死的几乎没听说过！被你杀死的那个大毛拉，他来的时间比我还要早得多，而且进来时年岁就已经不小了，但是一直活到现在……”

　　秦煌耐心地听着。不时问几个问题，渐渐摸清了这个聚居区的来历。

　　这里的居民都是属于外来的生命，有人类、也有异族。因为自身实力不差加上一点点运气，这才勉强适应了本世界的规则。从而得以生存下来。

　　聚居区什么时候出现的，已经没有人能够记得清。在这地方种族之间的仇怨早已变得淡漠，大家想要活下去，并尽可能活得久一点就只能抱团，同舟共济才是利益最大化的选择！

　　那个资历最老的大毛拉，因为会镌刻这种特殊的源能矩阵纹路。从而布设出可以部分抵消外界规则伤害的净化屏蔽光幕，因此理所当然地成为了聚居区的最高首领，对于下面的人予取予求！

　　所有人每次外出狩猎所得，都必须无条件分给他一半。而且因为那家伙对于规则的掌握度最高，偶尔可以撞运气般激活开启一两个次元空间装备，从里面弄出些新鲜的食物和药品来，因此还可以用极其苛刻的条款对外出售一些！

　　“……这个老神棍极度贪婪无耻，奸猾阴险，我们这些人其实都对他非常不满了！可是因为别无选择的缘故，也只能忍受这条老狗无休无止的压榨！”男人苦笑道。

　　根据过往的经验，下一次的寒潮不久后就会出现，如果没有人维护加固这些净化屏蔽光幕，后果就不必多说了。

　　秦煌点点头道：“有我在，你们的生存绝不是问题！不过我想问的是：这里还有其他的聚居区吗？或者是城市？而且这个世界的中心之地，也就是巫棘城堡的中枢位于什么地方？”

　　男人惊讶地道：“其他的聚居区当然是有的！据说在很远的地方确实存在一处超级城市，但是没有谁能够安然到达那里！我也是听一个老人说起过这事，不过他已经因为一次意外死去了！”

　　顿了顿，他又道：“不过你们两位很不简单，或许应该可以完成这样的壮举吧！只是……”

　　秦煌心领神会。起身道：“我们去那个大毛拉的住处看看吧！顺便解决你们的问题！此外，还不知道你叫什么名字？”

　　“颜无醉！”

　　“好吧！以后你就是这个聚居区的首领了，我会帮助你坐稳这个位置的！”他说道。

　　颜无醉默默点头，带着他们出了房子。沿着狭窄的石板街道向着聚居区中心行去。

　　路上可以看到三三两两的行人，看向秦煌和梦雨珞的眼神中带着显而易见的愤恨与畏惧、还有贪婪。

　　能够轻易干掉大毛拉和聚居区里两个实力最强的战士，这样的人显然不是能够随意招惹的。但是秦煌此举等于断了他们的生路，因此让这些人难掩心中恨意。

　　颜无醉及时开口，以尽可能简短的言辞说明了事情缘由。令得周围的人半信半疑，但是眸中的怨恨还是消弭了不少。

　　大毛拉的住处位于聚居区中心，是一套相当坚固的石头房子，面积也比较大，外墙上满是那种密密麻麻的源能矩阵纹路，看起来那个老神棍对于自己的地盘还是比较用心的。

　　走进房子正门，秦煌只觉得身上一轻，外界的那种规则压制瞬间被削弱了不少。

　　“嗯！大概有10%的样子，都快抵得上一枚圣源之印的效果了，确实很不简单！”他心里思忖着。

　　当然了。这种源能矩阵纹路只能在静止状态下发挥作用，而且必须时时维护加固。而圣源之印就算是在高速移动状态下，效果都是不会受到任何影响的，所以两者根本不可相提并论！

　　房子里面的各种陈设都比较齐全，甚至可以称得上奢侈，地毯窗帘家具灯饰样样不缺！里面居然还住着两个年轻的女人，而且模样长得不错！可见那个老神棍给自己弄了多少好处！

　　她们看向秦煌的眼神带着畏惧，却又有几分期待。如果这个少年会成为她们的新主人，似乎也是个不错的结果，怎么看都比伺候那个恶心的老鬼强多了。

　　颜无醉直接带着秦煌两人来到了后面的库房区。这里全是各种各样的次元空间装备，数量多到堆满了一间屋子！

　　“这都是大家外出狩猎时从野外捡回来的，只是因为无法打开，所以只能丢在这里！”他无奈地道。

　　明知道这里面有着大量的财富和各种补给品。却因为世界规则的迥异，根本无法激活开启，实在是令他们极度的郁闷抓狂。

　　秦煌随手抓起一个激活，光影闪烁间，十几箱有机高浓缩营养剂出现在地上，还有大量的饮用纯净水。封装在银色的金属容器里面。

　　“哇！居然真的打开了……”后面围观的人群发出一阵惊叹，眼神炙热而兴奋。

　　“不可思议，他们怎么会对本世界的规则如此精通？难道……”

　　“管那么多做什么，有吃的就行了！”

　　“嗯，也对！这下不用担心没食物撑过寒潮期了！”

　　“……”

　　秦煌默不作声地往外掏着东西，成箱的高浓缩能量块，各种药剂、袖珍兵器、帐篷、弹药、小型智能机械人等等，当然最多的还是食品和水。很快就堆满了院子。

　　“你来给大家分配一下吧！然后我继续开，保证让所有人都衣食无忧！忙完这事咱们再去处理净化屏蔽光幕！”秦煌对颜无醉道。

　　“如您所愿，阁下！”他满怀敬畏地道。


第487章 富可敌国的财富

　　次元空间装备里面的时间是恒定不变的，因此里面的食物和饮用水、还有药剂的品质根本不受影响。秦煌仅仅只开了十来个次元空间物品，拿出来的东西就堆满了将近半个聚居区。

　　因此每个人都分到了足够的浓缩营养剂不说，还有大量的药剂、饮用水和其他生活必需品，哪怕是不出去狩猎都可以过上很长一时间的安逸生活了！

　　这些欣喜若狂的居民们，看向秦煌的眼神已经带上了显而易见的崇拜和敬畏，能够如此熟练自如地开启激活次元空间装备，这意味着他在这样的特定环境下，所能发挥出来的实力都已经不逊色于那些顶尖的超级强者了！

　　秦煌分发完东西，道：“好了！咱们现在去处理净化屏蔽光幕的事情吧！”

　　“是的，阁下！”颜无醉恭恭敬敬地道。

　　他招呼了十多个人扛着从次元空间戒指里弄出来的活动合金防护墙板，一起运送到聚居区外，然后看着秦煌取出创师专用的设备工具，开始娴熟地忙碌起来。

　　当第一道源能矩阵纹路绘制完毕并成功激活之后，人群的情绪高涨到了极点，他们可没想到这个少年竟然连如此高难度的事情都会做，这下另一重隐忧也等若完全不复存在了！

　　而且秦煌绘制镌刻出来的矩阵纹路比起那个大毛拉还要精密细腻得多，这意味着它们的效果会更加强大且稳定。

　　“这小家伙的身份绝对不简单……”

　　颜无醉出神地看着秦煌速度飞快地完成了一块块墙板，然后他再指挥人将这些墙板逐一拼接起来，形成了一道高达三米的金属防护城墙！

　　“阁下，这样的防护墙已经足以保证聚居区的安然无恙了！”颜无醉感慨地道。

　　秦煌心里一动，问道：“难道这地方还会面临外来生物的袭击吗？”

　　“当然是有的，它们都是属于本世界诞生的某些物种，我们这里以前就经常遭遇那些东西的围攻！”

　　颜无醉解释道：“虽然它们的实力并不如何强大，但是对于我们这些外来者而言，想要对付它们也不容易！所以每次都免不了会有死伤……”

　　他摇着头没有继续说下去，但是秦煌明白那种经历绝不会太好受就是了。

　　在这世界规则迥异的地方。任何星海世界中带进来的高科技兵器都丧失了效果，光剑、粒子炮、源能导弹之类的东西根本没有作用！能够勉强使用的只有最原始的冷兵器，而且它们的杀伤力和耐磨损度也受到了明显的影响。

　　哪怕是圣器级的冷兵器装备，长时间在这样的环境中使用都免不了损坏。只有亚神器以上的装备才不会受到太大的影响。

　　颜无醉他们现在使用的，多是以本世界的石头或是其他材料制成的粗苯武器，看上去简直和原始人没啥两样！也难怪他们的生活境况如此艰难窘迫了！

　　时间不长，聚居区外的一整圈防护墙都已经组装完毕，镌刻好的源能矩阵纹路被全部激活。由于数量和质量均提升的缘故，净化屏蔽光幕的效果已经接近了15%之多！而且它们的稳定度也远远超出以前那个老神棍的手笔。

　　“这下在里面感觉轻松多了！”颜无醉长长地出了口气，不知该如何形容自己的心情。

　　原本大毛拉被这少年杀死后，他还以为聚居区的末日即将来临，却不曾想这位的实力强大得超乎他的想象！居然不费吹灰之力就解决了这两个最大的难题！

　　或许有了秦煌在，聚居区以后的安全基本可以保证无忧了！只是想到他说过要去巫棘城堡的中枢，颜无醉心里又有几分遗憾。

　　建好防护墙，秦煌回到老神棍的住所休息了片刻，服下几支高效能量药剂。在这缺乏游离源能的世界，想要恢复就只有依靠药剂了。好在他自己携带了不少，在这地方发现的次元空间装备里面也可以找到很多，倒是不用担心什么。

　　期间，梦雨珞一直寸步不离地守在他身边，警惕地注视着周围人的反应。在这种缺乏法制与道德约束的世界，什么事情都有可能发生，所以她丝毫不敢掉以轻心。

　　等到身体恢复巅峰状态，秦煌和颜无醉商议了一下，将靠近大毛拉居所附近的所有房子悉数推平，设法清理出一块较大区域来。然后展开几个大型移动式野外宿营地，让这三百多个人全部住进去，再在外面的防护蒙皮上绘制净化屏蔽光幕。

　　如此一来，里面的环境更加接近于正常世界。可以让大家过得更加舒适了！

　　在这里很难感觉到时间流逝的速度，因此等到一切忙完后，在智脑核心的提醒下，秦煌才发现时间居然已经过去了七十多个小时。当然高阶强者的精力旺盛远胜于常人，因此也不觉得有什么。

　　就在这时候，他发现外面一直不曾有明显变化的橘黄色天空。已经悄然蒙上了一层灰翳，而且不时可以感到有丝丝凉意袭来。

　　“寒潮快要降临了！”颜无醉神色凝重地道。

　　“持续时间会有多久？”秦煌问道。

　　颜无醉摊了摊手道：“这个难说，您知道我们对于时间流逝的感知很是紊乱，所以我们也无法给出准确的答案来！只知道天上的那重灰翳消失后，寒潮差不多就会过去了！”

　　“既然如此，那我们就在这里再待一阵子吧！”秦煌颔首道。

　　果然，大约十个小时后，聚居区外的环境气温急剧下降，很快就在大地上凝结了一层厚厚的冰渣，金属城墙上也挂满了白霜和冰凌。不知从何处而来的凛冽寒风高速卷过平原，带起令人心悸的呼啸声！

　　据颜无醉所言，在寒潮持续期间，外界的规则之力压制会达到一个新的高度，无论什么人敢在聚居区外行走，保证活不过三个小时！就算是躲在聚居区的房子里面，借助双重净化屏蔽光幕的作用，想要扛过去都是件很辛苦的事情！

　　以前的聚居区全盛时期有接近两千人，但是因为各种各样的意外，到现在只有三百多人了！

　　好在秦煌已经事先做好充分的准备，有了次元空间装备内取出来的丰富物资，聚居区内燃起了数十处巨大的火盆，里面全是特制的高能燃料，将聚居区内的气温始终保持在一个较高的程度上。

　　这种移动式野外宿营地的保温效果当然没的说，尽管恒温调节系统在这个世界无法使用，不过在里面烤火取暖，又有充足的衣物和烈酒，效果也是一样的。

　　秦煌和梦雨珞心安理得地占据了最大的一处营地，将大毛拉留下的那些次元空间装备全部弄了过来，一件件地翻看清理着。

　　除开堆积如山的食物和水，营养剂和各种生活必需品之类，剩下的好东西数量也多到了令人震惊的地步！

　　譬如成箱的星晶晶砖，大面额的无记名债券、大公司财团的股权凭证、某些资源星球的所有权契约、某些珍贵的古董奇珍、罕见的珍稀材料、限量版的高级装备、数量稀少的高级药剂等等，只要能够带回星海世界，绝对是一笔天量的财富！

　　梦雨珞甚至发现了一张藏宝星图，根据上面的信息说明，似乎它的原主人是某个著名的星盗团伙重要人物，因为躲避仇家追杀才遁进了巫棘城堡逃命，结果悲催地死无葬身之地，至于那批藏宝的价值，少说也不下于数百亿星晶。

　　凡是敢于进来巫棘城堡的探险者们，生前实力都不会太差，身上自然不缺好东西！不少人更是习惯于将自己的全部身家财富都随身携带，如今算是全部便宜了他们。

　　两口子累了就轮流换班休息，花了整整上百个小时的时间，才算将这些财富全部整理清点完毕！

　　四件神器级的次元空间装备，分别是一条项链和三枚戒指；亚神器级的次元空间装备多达二十七件，圣器级的数百件；此外武器防具、侦测、传送、通讯类的亚神器级装备四十一件，完好的圣器级装备多达数千件套！

　　星晶币、晶砖之类的硬通货累积加起来有三千亿之多，各种珍稀材料初步估值高达星晶的二十倍有余！各种不同用途的高级药剂数十万瓶，单价低于百万星晶的基本没有，而且其中有数十种药剂的价值，几乎不逊色于“焚天圣焱”、“生命之源”这样的极品圣药！

　　而且这还仅仅是其中容易统计的部分，如果加上那批数量庞大的文物古董、债券股权、矿脉和资源星球之类，全部价值应该能够超过星罗天宫一年的总收入还多了！

　　最终，所有圣器级以上的次元空间装备全部收了起来，剩下这些次一等的空间装备，因为数量太多所以只能够忍痛抛弃了。

　　“这个箱子里的财富，完全可以买下一个帝国！”梦雨珞拍了拍面前的箱子，一脸满足地道。

　　“嗯，这是我们将来重建帝国，乃至征战星海世界的资本！”秦煌笑道。

　　这时候，颜无醉的声音忽地从外面传来：“秦煌阁下，我可以进来吗？有事情和您商量！”

　　“没事，进来说话吧！”秦煌应道。

　　梦雨珞起身过去开门，就看见颜无醉提着个银亮的金属箱子走了进来，放到秦煌的面前，略带拘谨地笑道：

　　“我把那些人私藏的所有次元空间装备都要过来了，全部都在这里！您可以尽管拿去，只要把里面的生活物资留给我们就行！”


第488章 离开

　　箱子打开，里面同样是各种次元空间装备，而且都是那种外观精致华美、质量极高的货色，圣器级以下几乎没有。

　　这些东西都是聚居区里的人捡回来的，因为无法激活开启，纵然知道里面有好东西也无法可想，只能挑几样好看的放在身边当收藏品。

　　况且在这个陌生的世界，这些所谓的财富根本没什么用处，还不如几支高浓缩营养剂和饮用水更加的实惠，至少后者在关键时刻可以救命，而星晶财宝却不能吃！

　　颜无醉并不清楚秦煌收集这些“无用”的东西做什么，但他是聚居区三百多号人的救命恩人，所以他想要什么东西，自己总该投其所好，只要让对方高兴了，自己想提些要求应该也就有望得到满足了吧？

　　秦煌看了一眼，满意地点头道：“这个当然不是问题，此外你还有什么愿望不妨都说出来吧！只要不是太过分，我都可以满足你的！”

　　“阁下，您是打算离开这里吗？”颜无醉谨慎地问道。

　　“当然，等寒潮结束以后我们就会离开，去这个世界的中心！”秦煌并不掩饰自己的想法。

　　看看对方有些犹豫的神色，他又道：“你放心，既然让你做这个聚居区的首领，我肯定会想办法帮你的！譬如说，给你改造几件特殊的大容量次元空间装备，让你自己也能够打开！将这些食物和生活必需品都装在里面，以后的事情就不用我教你怎么做了吧？”

　　“阁下，那就多谢你了！”颜无醉大喜过望地道。

　　他先前一直担心秦煌离开后，聚居区的人怎么办，虽然居住环境好了不少，但是摆在外面的食物和饮水终究是有限的，一旦耗尽就无以为继，又没有第二个人可以开启激活那些次元空间装备。

　　不过现在有了秦煌这句保证，他确实不用再担心什么了！更重要的是这些生活物资以后都将只由他一个人掌控，那就意味着他在聚居区中的首领地位再也无可动摇！

　　就在这时候。外面传来诡异的声音，仿佛是某种不知名的怪兽在嘶吼，还有隐隐的撞击声。

　　颜无醉脸色一紧，旋即又想起聚居区的防御能力已经不可同日而语。神色顿时又变得轻松起来。

　　“是本世界的土著生物？”秦煌问道。

　　“没错！”

　　他点点头道：“外面的寒潮对于这些东西也会有不小的负面影响，所以寻找合适的藏身之处是它们的本能！以前每一次寒潮来临，聚居区都会遭到这些家伙的围攻，虽然最终可以打退它们，但很难避免伤亡！”

　　秦煌提剑而起。淡淡地道：“那就去看看吧！希望会有惊喜！”

　　“可是……”颜无醉本打算劝解，旋即又明白过来这位的可怕实力，根本不是他们能够揣度的，于是不再多说什么。

　　离开营地，外面的气温顿时低了许多，不过聚居区中随处可见的大火盆，时刻不停地扩散着大量的光和热量，使得周围的环境还在可以容忍的范围内。

　　颜无醉呼喝了几声，顿时从周围的营地里又出来二十余个壮年男女、有人类、也有异族，这都是他的亲卫。

　　他们统一换上了全新的单兵作战防护服。提着战术军刀，看上去倒也像模像样了。

　　一众人簇拥着秦煌和梦雨珞来到城墙上，果然发现下面已经被上百头奇异的生物所挤满。

　　它们的个头并不大，看上去有些像狈，棕褐色的毛皮、尖利的爪子和牙齿，棕红色的眼珠瞪着城墙上的人，嘴里发出威吓的低吼声。

　　“战力一般，不过如此而已！”秦煌只看了一眼就得出结论。

　　这东西的单体杀伤力，恐怕也就比星海世界中的普通豺狼强些，一个经过训练的普通战士拿着冷兵器都可以收拾几头。

　　但是想想这毕竟是处于巫棘城堡中的陌生世界。在这种规则迥异的环境下，哪怕是再简单的行动都会变得异常困难和危险。

　　由于空间中缺乏游离源能，又没有药剂补充，绝大多数强者都被剥夺了大部分实力。变得比普通人也强不了多少，加上粗陋的装备，使得他们在对付这种并不厉害的本世界生物时都会变得相当吃力，甚至会出现伤亡！

　　上百头这样的东西，正常情况下足以对聚居区形成极大的威胁了！不过现在金属城墙的防御力足够强大，根本不是它们能够攻破的。

　　秦煌想了想。霜沨血舞出鞘，一道雪亮的剑光闪过，三头这样的怪兽瞬间被斩成了好几块，棕红色的血液和奇怪的内脏洒落在地。在怪兽群中引发了一阵小小的骚乱。

　　但是外面的严酷低温环境威胁，使得它们根本没有退却的打算，依旧不停地撞击着城墙。

　　“全部杀光，没问题吧？”秦煌问道。

　　“当然可以，阁下！”

　　颜无醉笑道：“而且它们的肉味道很不错，我们以前狩猎的主要对象就是它们！”

　　秦煌点点头，十数道剑芒闪过，城墙之下已经再无活着的怪兽。

　　旁边的梦雨珞看得颇有些无语，霜沨血舞可是名震星海的神兵，当年梦寒凝带着它不知击杀了多少异族强者，如今却拿来对付这种弱小至极的生物，实在是有辱它的威名了。

　　颜无醉让属下打开城门，小心翼翼地出去将这些怪兽一头不剩地拖了回来。

　　“已经完成扫描，研究分析这种土著生物的结构，对于熟悉本世界的规则体系会有很好的帮助！”智脑核心说道。

　　秦煌对此深以为然，哪怕这些东西再低等，但它们对于本世界的规则适应却是天生的！研究它们，对于自身实力提升的好处毋庸置疑。

　　接下来一段时间，聚居区又遭遇了数波不同的怪兽袭击，有强有弱，最厉害大致相当于外面世界的巨蟒、鳄鱼之类，对于颜无醉他们都是闻之色变的可怕凶兽，当然在秦煌面前都不过是一剑就能解决的目标而已。

　　颜无醉送来的那箱次元空间装备，里面同样是一笔巨大的财富，秦煌在清点完毕后，挑出二十件圣器级次元空间手环，借助创神之源对其进行了精细的改造，使其开启激活程序变得更加简单。

　　然后他将那些生活物资全部装了进去，自己当然也留了不少，足够在这个世界生存很长一段时间了！

　　七百多个小时后，天空中的阴翳终于消散，广袤大地的气温也开始回升，寒潮期终于过去了。

　　期间，太玄智脑核心对于本世界的规则解析已经达到了一个新的阶段，秦煌于是决定启程。

　　“其实我很想跟着你们走的！”

　　聚居区外，颜无醉不胜遗憾地对他道：“只可惜我这点实力根本帮不上你们，反而会成为拖累！”

　　“阁下，您是有大能力的人，恐怕就是那座传说中的大城市，都不是您足迹的终点，您的真正目标，是打算去闯巫棘城堡的中枢，通过难以置信的考验之后，回归星海世界吧？否则您也不会如此用心地收集这些星晶财富了！”

　　秦煌颔首道：“我的确是这样考虑的！不过你们虽然不能跟着我，但是现在应该也可以设法迁移到附近的城市里去吧？那里的生存环境应该比这里要好些！”

　　颜无醉苦笑道：“我们这些人实力有限，离开了聚居区只怕最终都会死在路上的，包括我本人在内！猫在这里至少还可以多活些年头！”

　　他下来时的实力是战皇巅峰，但是这么多年过去，实力已经退化了不少。当然这是本世界的正常现象，就算是超级强者，如果得不到足够的能量补充，也会逐渐衰弱下去！

　　秦煌心里一动，忽地道：“如果我将来有办法带你们回归星海世界，不知你们愿不愿意为我效力？”

　　颜无醉面色一呆，怔了好一会才道：“我可真没想到您会有这样大的雄心抱负！阁下，可以告诉我您在星海世界中的真实身份吗？或许我应该听说过您的名声！”

　　秦煌心道：“你进巫棘城堡的时候，我都还没出生呢！哪有可能听说过我的名头？”

　　一边的梦雨珞出言道：“我们殿下就是皓月帝国的合法继承人！星海世界中最为尊贵的血脉！”

　　颜无醉愕然道：“果真如此？可是皓月帝国的皇室不是姓梦吗？您……”

　　秦煌犹豫了一下，还是道：“我的母亲是梦寒凝，她后来下嫁给了圣歆兰帝国皇帝，所以我是随父姓。”

　　“原来如此！”

　　颜无醉的语气愈发恭谨：“如果殿下您真的能够带大家出去，我们当然愿意为您效力！这是我们的荣幸！”

　　“那就这样说定了！”

　　秦煌笑着，又将一件次元空间手镯递给他道：“这里面是我改装过的一些刀具武器，镌刻了特殊的源能矩阵，可以有效避免本世界的规则之力侵蚀，以后你们狩猎时应该会轻松多了！”

　　光影闪烁间，“圣华天语”出现在眼前，秦煌和梦雨珞沿着浮梯进了神级机甲的驾驶舱。

　　最后和他打了声招呼，机甲迈开大步绝尘而去，很快就消失在视野尽头。


第489章 令人意外的发现

　　巫棘城堡中的世界一如既往，橘黄色的天空、平坦如砥的棕红大地，偶尔可以看到些湖泊，还有奇异的植物与零碎石头。这些景致反复出现，当然还有数量多到无穷无尽的飞行器残骸！

　　有了机甲代步，秦煌和梦雨珞过得很是安逸，反正智脑核心对于规则的了解已经相当精深，因此维持正常防护光幕的消耗也大幅降低。况且从那些次元空间装备里面发现了数量足够庞大的元初能晶，可以非常奢侈地使用了！

　　世界无比辽阔，残骸无可计量，因此秦煌一路上的“财富之旅”也非常惬意，机甲中的内置货舱逐渐装满，然后他将武器舱里的所有弹药全部退了出来，留出空间装这些财富。

　　到后来，要不是有智脑核心提醒，秦煌都已经记不清自己究竟走了多久，当然在这个诡异的世界中，人的衰老速度变得极其缓慢，时间的流逝似乎也没多大意义！

　　漫长的旅程中，秦煌也一直尝试着熟悉、领悟本世界的规则，有了智脑核心的帮助，这个过程变得轻松容易了许多，就连梦雨珞也跟着受益匪浅。

　　如果要比较的话，他现在的实力应该已经恢复到了白银初阶机甲师的层次，而梦雨珞是青铜高阶。

　　这样的成就已经相当惊人了，要知道那些战王、战皇级的强者，绝大多数刚下来时连走路都成问题！就好像聚居区里的那三百多人，实力最强的就是那个战皇巅峰的颜无醉，但是他现在最多也就比普通青铜初阶机动战士强些而已。

　　这就是巫棘城堡中的普遍现象，无法领悟、掌控足够多的本世界规则，就是超级强者都难以生存下来，只能逐渐衰弱死去！

　　秦煌不知道这里面有没有掌控者级别的存在，当然就算是有的话，同样得适应这里的规则才可以活下去！再强大的高手也不可能对抗一整个世界！

　　有了姐姐的陪伴，漫长的旅程并不枯燥，解析规则、修炼、搜刮战利品。无边的大地就是富饶无比的露天宝库，各种各样星海世界中难以想象的财富在这地方随手可得。

　　而且在路上偶尔能够发现有或大或小的聚居区，秦煌便会停下来短暂驻留一阵子，经过起初的戒备与不怎么友好的试探后。最终秦煌都能够获得他们的尊敬与接纳。

　　原因很简单，一个能够高效布设净化屏蔽光幕、兼之可以毫无压力地开启激活次元空间装备的强者，无论哪个聚居区都不会拒绝的！

　　而秦煌的要求就是那些无用的星晶财富，成堆成箱的次元空间装备全部归了他。双方各取所需，都很满意！

　　忙完之后继续启程。一路上也不是没有遭遇过本世界的各种土著凶兽，其最强大的一头家伙居然可以和现在的秦煌叫板，他操控着“圣华天语”费了好一番手脚才将其击杀。

　　随着时间的流逝，秦煌的实力在稳步增加着，直到有一天，他重新突破了黄金机甲战将的位阶，眼前的景观终于发生了变化，一座巨大的城市轮廓出现在视野尽头。

　　神级机甲的行进速度并不慢，专心赶路的话一小时怎么都能走出五十公里，当然因为路上要经常停下来收集财富。所以这个速度就不好界定了。

　　不过智脑核心却是将一切过程都精确记录下来。因此当秦煌站到城市入口处的时候，他知道自己已经跨越了将近六万公里的路程，耗费六千多个小时！

　　到了现在，他和智脑核心对于巫棘城堡中的世界已经有了比较深入的了解，如果不考虑截然迥异的规则，它的确和普通的大行星表面环境没什么区别。不过秦煌也觉得，既然是高维宇宙本体上掉下来的时空碎片、或者说是时空孤岛，那它肯定不会这样简单。

　　也许只有等到智脑核心将这里的规则分析破解到一定程度之后，整个世界的真实秘密才会呈现在他的眼前。

　　秦煌想了一阵，才收起“圣华天语”。和梦雨珞一起进了城。

　　城墙分为内外两层，上面镌刻了密密麻麻的源能矩阵纹路，比秦煌所见过的还要复杂，功效的强大可想而知。

　　他不动声色地让智脑核心将其扫描记录下来。然后向着城市中心行去。

　　这座城的规模极大，粗略估计应该可以住下数万人的样子，街道宽阔而整洁，不时可以看到行人经过，但是大部分属于异族，人类的数量并不多。

　　住民多了。城市也就有了生气，街上甚至可以看到有店铺、酒楼、完善的下水道系统和垃圾储存设施，还有一队披着盔甲、手执利戈的巡逻战士。

　　和外面各种聚居区里的荒凉萧条比起来，这里的确繁华了许多。让人有一种回到星海世界的错觉。

　　“看起来这座城市中存在一个政权，所以才有了市政建设和法律机构的存在！并且形成了稳定的经济秩序！”秦煌分析道。

　　只是梦雨珞看着看着，脸色却慢慢地变了，她扯了扯秦煌，低声道：“你注意看看那些战士，他们胸前的徽章似乎很不一般！”

　　徽章上是一幅壮美宏大至极的星空图案，无数璀璨瑰丽的星辰构成了壮阔的星系，在星系的上方，绚烂星光凝成了一头神韵十足的七色神鸟纹饰。

　　“星系的形状就是皓月星海，这是……当年皓月帝国的徽记？”秦煌的脸色变了。

　　难道当年还有梦家的族人也进了巫棘城堡，不仅成功生存下来，并且还在这里成功立国了吗？实在是难以置信！

　　秦煌沉思了几秒钟，果断地道：“走，我们去城主府看看，或许能够有所发现！”

　　梦雨珞默默点头，这次去没准能够听到几个熟悉的名字，说不定还是她的长辈亲友什么的。

　　城主府位于城市的中心，高达三层半的石头建筑，有着士兵驻守，门前的小广场上竖着旗帜，居然还有喷泉和精美的雕塑。

　　当两口子看到那雕塑模样的时候，瞬间就呆住了！


第490章 见面

　　昙云大星区，朝露芳华会总部。

　　气度恢弘的华美宫殿里，这个超级组织的高层会议正在举行，五位掌控着最高权力的大掌令全部到场。

　　高台上是五张宽大的星晶宝座，女英当仁不让地占据着最中间的位置，剩下四位大掌令的位置分列两旁。

　　包括她在内，五位大佬都是女性，而且那几位均属于万中无一的绝色美女。

　　台下，一位高级主管正在汇报着上个月人类世界诸国发生的重要事情：

　　“……神怡大星区，第一强国希洛克联邦已经通过了最新的年度军备预算法案，额度比上年增加53%，国内有大批重要军事设施开工建造，包括十二颗死星舰和大量的战争堡垒，超级星舰的建造计划也提上了日程！此举已经引起周边国家的明显不安……”

　　“……秘盟的奥纳西斯家族最近大规模考察加莱斯星系古战场，据说收获极大，甚至还挖出了两台星渊联盟时代的战皇巅峰级机甲，经过家族里的高级创师们研究论证，修复的难度并不大……”

　　女英左手边的一尊宝座上，一位优雅迷人的高贵女子轻轻抚弄了一下自己的裙裾，红唇微启，淡淡地笑着：

　　“如果我没有记错的话，这个计划是他们的第一顺位继承人德朗森阁下负责的吧？他可是宸曦的追求者呢！”

　　这位女子正是万年豪族流影世家的掌舵人：流影圣雪。

　　苏蕾莉亚笑问道：“听说你已经打算应承那位家主的请求了？以那个德朗森的身份，勉强也配得上你家的女子了！不如就让他把这两台战皇级机甲当成聘礼送过来吧！”

　　流影圣雪颇为意动，战皇级机甲已经属于真正的神器级别，制造难度还在死星舰之上，就算是一个超级大国中都不会有多少，如果流影家族能够得到这两台战皇级机甲，家族的高端武力无疑又可以提升一截。

　　女英面无表情地说了句：“流影殿下，我倒是觉得，这件事情或许您可以再等等看！”

　　流影圣雪犹豫了一下，微微欠身道：“尊敬的女英姐姐。我无意置疑您的智慧，但是皓月星海的梦家已经不复存在，秦煌纵然得到了圣歆兰帝国的储君之位，并且致力于恢复家族的荣光！但因为他来自于梦寒凝的血脉。我依旧不看好他的未来！”

　　“为了家族的长远利益考虑，或许同为万年豪门的奥纳西斯家族，才是宸曦的最佳考虑对象！这样做也更符合组织的利益，不是吗？”

　　“你心里有数就好！”女英微微叹了口气，不再说什么。

　　下面的高级主管继续汇报道：“皓月星海的梦冰澜在上个月向组织订购了巨量的生物资源和各种高级药剂。尤其是用于战王级以上强者修炼提升的高级源液，她不仅直接买空了组织的全部库存，甚至就连下一年度组织的产出都预定了六成之多！”

　　“而且同样的大额订单，她还向星罗天宫、九方楼以及圣歆兰帝国都发出了不少，并且指定要尽快送货上门！”

　　一位体态丰腴、丽色逼人的大掌令吃惊地道：“她这是打算做什么？准备大规模扩充机甲军团了吗？就算是这样也不用如此夸张吧？”

　　苏蕾莉亚本想说话，但是看看女英的表情又住了口。

　　因为上次的事件，回归后的女英以此为借口大肆清洗组织内部，不仅收拾掉了她的许多得力属下，就连她本人的地位都差点不保！若非流影圣雪伸出了援手，她现在已经没有机会坐在这高台上了。

　　流影圣雪出言道：“似乎只有这种可能了！不过这些巨额订单加起来可是一笔不小的星晶。她付得起账吗？就算同样是组织内部的人，这货款也是不能拖欠的！”

　　高级主管答道：“所有的预付款项都已经结清，付款方是圣歆兰帝国的储君秦煌殿下！”

　　流影圣雪凤眉微蹙，诧异地道：“原来是他付的账？可他终究只是储君而已，那位皇帝陛下难道就放任他这样挥霍帝国的巨额资金吗？他现在应该还没有这样大的权限吧？”

　　女英淡淡地道：“这事不在我们的讨论范围之列，既然客户已经付款了，那就照单发货吧！此外我提议扩大组织在某些资源方面的产能，以免将来再遭遇类似的情况，有问题吗？”

　　“甚好！”

　　“我没有异议！”

　　几位大掌令纷纷出言赞成，不管怎么样。开门做生意，有钱当然是要赚的！

　　流影圣雪心里隐隐泛起不祥的预感，似乎自己错过了某种非常重要的机会一样。

　　她思忖再三，终于还是悄悄知会了自己的心腹。提升对于皓月星海局势的关注度，尤其是储君秦煌的动向。

　　……

　　巫棘城堡。

　　秦煌的脑子里此刻已是一片空白，那雕塑的面容不是别人，正是他的母亲梦寒凝，那位十余年前就已经陨落在星海世界的奇女子。

　　难道母亲当年进入巫棘城堡，在这里面度过的二十五年时间中。竟然建立起了一个国家吗？

　　相比那些还在聚居区里挣扎苟活的悲催探险者们，甚至是那些刚下来就丢了命的倒霉鬼，梦寒凝的作为简直就是前无古人的丰功伟绩了！

　　在雕塑的旁边有着一方石碑，上面简单地叙述了母亲的生平事迹。

　　当初梦寒凝刚刚降临这方世界时，这座城市仅仅只是一个简陋的聚居区，里面的首领因为觊觎她的美丽，结果被她随手击杀，然后就顺理成章地成为了聚居区的新领袖。

　　她在这地方呆了十五年之久，将聚居区扩大到城市的规模，广为收纳各方过来的冒险者，并在城里建立起稳定的法律与商业秩序。力量强大者虽然依旧具备许多特权，但是弱小者也具备了起码的生存权利和尊严，不用担心自己会被随意杀死。

　　随后梦寒凝的力量突破到了一个新的高度，于是将城市的统治权交给新设立的长老会，自己则启程去了世界的中心。

　　虽然后来没有人再见过这位奇女子，但是所有人都坚信她还活着，并且在世界的中心建立起了全新的国家！

　　这时候。城主府的大门中忽地走出来一行人，为首的是五位身披红色长袍、身上散发出强大气息的中年人，三男两女。

　　“皇子殿下，您终于来了！”为首的那位黑胡子男人一句话。让秦煌的大脑再次转不过弯来。

　　“你……说的是我吗？”秦煌不确定地问道。

　　那个男人点点头，认真地道：“女皇陛下知道您肯定会来，所以早就行文给帝国治下所有城市，吩咐各城的领主们及早准备，经过千百年的等待。你终于降临在这个世界！而且最先到达的是我们晨星之都，这是我们的荣幸！”

　　旁边的梦雨珞忍不住问了句：“你所说的女皇陛下，就是梦寒凝吗？”

　　那男人脸色一变，低声道：“就算你是皇子身边的女人，也请不要直言女皇陛下的名字，那是极度不礼貌的表现！”

　　秦煌压下心里的疑惑，直截了当地问道：“母亲现在在哪里？”

　　“当然是在世界之都！”

　　男子坦然道：“我们五人是晨星之都的长老，殿下您可以叫我沐烽，稍后我们就会禀明陛下，很快就会有飞船接您过去了！”

　　“那好吧！”秦煌不再多言。

　　他知道自己再多的疑问。此刻怕是都难以问清楚，只等见到了那位神秘的女皇陛下之后，才能够真相大白了！

　　在星海世界中，实力达到引导者级别的强者，就可以留下自己的化身投影，赐予后裔或是学生，用作关键时刻的保命手段。

　　只是这种东西制作起来相当麻烦，必须要特定的几种高能晶石作为力量载体，保存的时间也不会太长，能有个两三年就不错了。而且它们的基本用途就是对敌杀人。对于别的事务根本不擅长！

　　就算是更高级别的掌控者，在这方面都不会有太大的变化。因此秦煌很难想象，什么样的化身可以一直存活这么多年，还能够承担起管理一个帝国的复杂事务？

　　两口子在沐烽的邀请下进了城主府歇息。不出一顿饭的功夫，外面就传来了低沉而强劲的轰鸣声。

　　“是女皇陛下的特使过来了！”沐烽欣喜地道。

　　秦煌出了大门，就看见一艘体型修长优美的冰蓝色飞船降落在广场上，一位头戴花冠、身披金色长袍的优雅贵妇人徐徐走下舷梯，后面跟着大群侍女和卫士。

　　“没错，是皇子殿下！”当她看到秦煌的模样之后。眸中浮现出显而易见的喜色。

　　“殿下请登船吧！女皇陛下已经等你多时了！”她恭敬地说道。

　　秦煌拉着梦雨珞上了舷梯，进入飞船内部，旋即就感到了船体的微微震动，透过舷窗向外望去，已经是离地数百米的空中。

　　“能够在这个世界中制造出可用的飞行器，帝国的科技果然不简单！”他说道。

　　神级机甲虽然有飞行能力，甚至可以进行超远程空间跃迁，但那是在星海世界中。在这个规则体系迥异的世界，能够自由地行走就非常难能可贵了。

　　那位贵妇人温婉地笑道：“这当然是女皇陛下的功绩，也只有掌控了这个世界最核心规则的她，才有能力完成一系列旁人难以想象的丰功伟绩了！没有陛下，这个世界根本不会是现在这样子！”

　　他们口中所说的世界之都距离并不遥远，感觉不过半小时的时间，飞船就开始减速，一座规模比晨星之都还大了十倍不止的城市出现在下方视野中。

　　更加引人瞩目的是，在城市的最中央区域矗立着一座九边形的青色奇形巨塔，材质非金非石，直径千米、贯天极地，往上一直到视野尽头，看不出究竟有多高，通体笼罩在冰蓝色的薄雾之中，显得威严而神秘。

　　“那就是世界的中枢！”

　　贵妇人面带敬畏之色地道：“迄今为止，除了伟大的女皇陛下，还没有谁能够将它真正掌控！”

　　在巨塔的周围，是密如蛛网的街道和蜂窝般的建筑物，整整齐齐地划分成一个个街区，街上行人如织，看上去就是一个正常的繁华世界！

　　在巨塔的北侧，是一片占地极广的宫阙，其格局样式和皓月星海的宫殿群一模一样，包括殿前广场周围的旗帜，禁卫们的甲胄与兵器款式，各种徽记标志都没有什么区别，恍如皓月帝国在这方世界中重现。

　　飞船降落后，秦煌被直接引入大殿，在殿堂尽头的高台上，一位全身裹在冰蓝甲胄中的身影端坐在宝座上，只能从跌宕起伏的曲线上判断出她的女性身份。

　　他压抑住心底的激动，举步穿过大殿，拾阶而上，直至站到宝座之前。

　　那女子静静地打量了秦煌片刻，盈盈起身来到他的对面，慢慢伸手摘下了自己的面罩。


第491章 重逢

　　皓月星海。

　　巨大无比的库房中，梦冰澜正带着秦鸾华在里面巡视。一只只高达一米、直径五十公分的银色高密度合金容器层层叠叠地堆放着，直到贴近百余米高的穹顶。

　　而且这样的特制容器成千上万，堆满了整座库房，每一只容器里的原始母液价值上亿星晶。

　　在使用时，这种母液只要按比例兑入一定数量的高级营养液，就会成为蕴含充沛能量的源液，供高阶强者修炼晋级所用！

　　“……这是送过来的第几批顶级母液了？”她随口问道。

　　秦鸾华想了想，答道：“已经是这个月的第三批了！明天还会有一批送过来！此外九方楼和星罗天宫那边也已经发货，估计十天之内都可以送到！”

　　“哦，那基本上应该够用了！”梦冰澜微微松了口气道。

　　秦鸾华疑惑地道：“姐，虽然我们已经打算大规模地扩建机甲军团了，所以购买这么多的修炼资源可以理解。但是这种只供高阶强者晋级用的原始母液，我们有必要一下子购买这么多吗？会不会占用了我们的流动资金？”

　　在她看来，这种只有战王、甚至是战皇级强者才用得上的顶级母液，现阶段的“冰澜”军团根本用不上这么多，哪怕是需要未雨绸缪进行战略储备，如此夸张的数量也显得有些多余了！

　　目前“冰澜”军团的资金还算充足，但是接下来几年时间肯定要面临不少大规模的战事，还要不停地扩军，需要花钱的地方海了去！将过多的资金耗费在这一块上，怎么看都有几分不明智！

　　梦冰澜笑了笑，道：“我这不是为隐修元老团里的强者们准备的，而是为了咱们的殿下，他回来后用得着！”

　　秦鸾华一惊，压低了嗓门道：“他……一个人应该不需要这么多吧？就算是加上雨珞妹妹的那份，应该也不至于……”

　　秦煌进了巫棘城堡的事情。目前就只有梦冰澜，林兮玫和她知道，就连杨妍菲和绮蓝她们都被蒙在鼓里，只说殿下到朝露芳华会总部处理某件秘密事务去了！

　　梦冰澜摇摇头。悄声道：“当年那位回来时，吞噬的高级源液数量之多，几乎耗去了梦家的过半储备！咱们的殿下积蓄深厚远胜于同阶强者，当然要替他多多准备一些！省得到时候来不及应对，误了大事。那咱们可都是千古罪人了！”

　　“好吧！我明白了！”秦鸾华不再说什么。

　　“嗯！为殿下专门修建的秘殿已经完工，内部装修加上各种功能设施到位，两天之内就可全部完成！然后所有参与工程的人员必须全部隔离，实施最高等级的信息封锁，期限是半年！”

　　梦冰澜的声音里透出罕有的严厉与杀机：“这是帝国的最高机密！如果有谁敢于不服从安排的，直接就地处决！任何有可能威胁到殿下安全的因素都不能放过！”

　　“是，这件事情我会亲自去督办！”秦鸾华肃然道。

　　……

　　面罩缓缓移开，里面是秦煌所熟悉的面容。

　　尽管时隔十年有余，依旧是那样的美丽、威严，带着隽永悠远的温柔笑意。让他感到无比的温馨宁静。

　　泪光模糊了他的视线，以至于一时间他根本不知该说什么好。

　　“想不到吧？”梦寒凝温和地笑笑。

　　台下，那位贵妇人轻轻打了几个手势，两旁侍立的宫女内卫全部退了出去，诺大的殿堂里只剩下母子二人，再加上梦雨珞。

　　不过梦寒凝看了看周围，还是道：“这里不是说话的地方，去后面吧！”

　　十分钟后，女皇陛下的寝宫里。

　　“……你就是雨珞吧？当初我还抱过你呢！想不到如今出落得这么漂亮了！”这位阔别多年的母亲换了一身素白衣裙，笑吟吟地看着坐在对面的绝色少女。完全是公婆打量儿媳妇的眼神。

　　梦雨珞脸色有几分羞红，尽管与秦煌在一起不是一天两天了，但毕竟还是头一回见到夫家长辈，有所拘谨是难免的。

　　梦寒凝沉吟一下。从皓腕上摘下了一枚晶莹剔透的紫色精美镯子，亲手替她戴上，嘴里说明道：

　　“这是我从雷隆帝国皇帝陛下的宝库里搜出来的一件好东西，可以自行汲取虚空中的特定能量滋养主人，能够提升六倍的修炼速度，看破一切隐踪匿迹的能力。关键时刻可以激发出能量护罩，抵御掌控者的五次全力攻击！拥有三次定点超空间传送能力，距离不超过一万光秒、且不受任何空间屏蔽力场的影响！还可以治愈基因层面的暗伤、大幅延缓衰老速度！给你正合适！”

　　“母亲，这会不会……太珍贵了？”梦雨珞小声道。

　　其他的属性倒也罢了，但是看破一切隐踪匿迹、能够抵御掌控者攻击的宝贝，整个星海世界恐怕都找不出几件来，其贵重程度根本无需多说！这枚手镯已经堪称主神器中的极品，换一个强大的王国都足够了！

　　梦寒凝笑道：“没关系的！媳妇头一回见面，我这个当母亲的怎么都该有所表示！再说身为母仪天下的皇后，没件压箱底的宝贝也实在说不过去！”

　　“这个……”梦雨珞下意识地看看秦煌的表情，不知该说什么好。

　　关于皇后之位的人选，她们其实都已经明白秦煌的打算，并且也没有什么异议，以梦冰澜的功劳和资历，完全当得起后宫之主的待遇。

　　他暗自叹了口气，对姐姐道：“你先出去走走吧！我想和母亲单独说几句话！”

　　“嗯！”梦雨珞点头答应着。

　　梦寒凝眸光一闪，已然明白了几分，于是招来两名女官将她领了出去。

　　“好了，现在没有别人，有什么话你就说吧！”她温和地道。

　　不等秦煌开口，她忽地一下将他扑倒在地上，揪住他的脸蛋狠狠揉搓了一阵，口中发出肆无忌惮的笑声：“混小子，十多年不见，居然长得这么帅气了！不愧是继承了我的基因！”

　　“早知道你会来，不曾想还带来了这么漂亮的媳妇，老妈我很是高兴呢！噢哈哈哈……”

　　秦煌目瞪口呆，他可没想到母亲的性格中居然还有这样的一面，以前小的时候可从没看出来呢！

　　只是听叶澜提及母亲过往的“黑历史”，似乎这也不是不可能的！而且他隐隐有种直觉，或许这才是母亲的真实性情，只是被圣歆兰帝宫的那种环境给压抑扭曲了而已。

　　能够在整个星海世界中大肆打劫，并且整得所有的超级文明高层灰头土脸的绝世强者，怎么看都和那种温良贤淑的居家主母没有半点关系！

　　他收拾了心情，小心地道：“好吧！老妈你可不可以先解释下，为什么你会出现在这里？还……还建立了这样一个帝国？”

　　正常情况下，母亲在帝宫中的那一战之后就已陨落，因为是力竭不敌，所以最后与那九位战皇级强者一起自爆同归于尽，连遗体都没有留下。

　　但是她如今却好端端地出现在自己面前，用星海世界现有的自然规律根本没法解释！

　　“哦，你说的是这个啊！其实也没什么啦！”

　　梦寒凝掠了掠乌黑长发，轻描淡写地道：“你英明神武的老妈我第一次下来时，就设法控制了外面那东西，嗯！也就是巫棘城堡的中枢，所以让它往东、它就绝不敢往西……”

　　濛夜星墟的确是高维宇宙本体上剥离下来的时空碎片，或者说是时空孤岛，但因为体积足够大的缘故，因此依旧保留了较为完整的世界规则，并且在这星海世界中长期存在！

　　而巫棘城堡属于高维宇宙的智慧生命所制造的一座超级堡垒，专门用来探测考察陌生的维度时空，拥有不可思议的种种威能！

　　约1000万年前，因为某种未知的原因，濛夜星墟自高维宇宙本体上剥离，连带着里面的巫棘城堡一直“漂流”到了星海世界并长期驻留下来。

　　巫棘城堡根据制造者事先输入的指令，仍旧忠实地履行着自己的职责。每隔上一段时间就会周期性地外出“巡视探察”广袤的星海，探测收集本宇宙的各种数据讯息。

　　梦寒凝上次进入巫棘城堡后，在一个偶然的机会里窥得城堡中枢的秘密，并设法将其掌控，从而获得了它的部分权限！

　　“……我不过是将自己的生命烙印留在了城堡中枢而已，所以行走在星海世界中的我，根本不用担心完全陨落的问题！”

　　梦寒凝解释道：“帝宫中的那一战结束后，我的意识便通过某种未知的机制瞬间返回了城堡中，很快就重新拥有了身体，得以真正复活！”

　　“至于我为什么知道你会进来，是因为城堡中枢具备回溯、前瞻时间维度的特殊能力，简而言之，就是它可以看到未来时光长河中的某些片段！”

　　“当然了，过去是固定的，已经发生的事情再也不可改变！所以城堡中枢回溯时光的能力基本不会存在误差；但未来是不确定的，会存在许多种可能，所以我也不能完全确定你的到来，只是推断这种可能性会比较大而已！”

　　巫棘城堡的某些特殊能力，用星海世界现有的物理规律根本难以解释，梦寒凝在这里度过了如此漫长的岁月，都未能完全弄懂它的作用。

　　不过仅凭她掌握的那部分，都已经让秦煌为之震撼不已！


第492章 挨揍

　　世界之都。

　　“……公主殿下，咱们终于到这里了！”城门口，一个疲惫的声音响起。

　　贝岚缇雅望了望城市中央，那座高耸入云的九边形青色巨塔，微微叹了口气道：“是啊！希望我们能够顺利通过考验，回归星海世界！”

　　“殿下，您天生聪慧，是帝国数百年不遇的天才！一定可以完成考验顺利回归的！”在她的身边，一个眉眼俊俏的女卫语气肯定地道。

　　这位贝岚缇雅公主正是星海世界中的超级文明：雷隆帝国的法定继承人，皇帝陛下因伤沉睡不能理事，内外国政悉数由皇叔摄政王决断，只等她成年之后就会接掌皇位。

　　贝岚缇雅看了看身边两名仅存的侍卫兼近身侍女，心里不由有几分黯然。这次下来时她的身边有多达数百名强者护卫，却都因为无法及时适应本世界的规则体系而相继死去，到现在身边就只剩下两个人了。

　　好在经历重重困难，终于走到了这世界之都，只要顺利经过城堡中枢的考验，就可以返回星海世界了！而那时候，自己就算不能大幅提升实力，肯定也会获得不少好处吧？将来执掌皇位就有了更多的资本。

　　另一个女卫轻轻拍了拍手中的大箱子，不无兴奋地道：“殿下将来只要回归，有了这么多财富，绝对可以顺利铲除那个叛逆迪尔珈蓝的势力，打造出一支更为庞大的军团来！帝国的中兴指日可待！”

　　“但愿如此吧！”贝岚缇雅丽颜上难得地浮现出淡淡的笑意。

　　这一路走来，她们同样没少收集那些飞船残骸里的次元空间装备，并且从中获得了大量好处，虽然不如秦煌那样搜刮得彻底，但是找到的好东西同样是一笔极为可观的财富了。

　　与此同时，在另一个城门的方向，杜邦帝国的伊斯麦尔皇子殿下背着行囊，提着两个大箱子风尘仆仆地进了城。他的境况更惨，身边连一个侍卫都没有！原本跟着下来数十名心腹死士已经全部陨落！

　　“我一定会活着出去的！一定……”他狠狠地对自己说着。憔悴灰暗的脸上，唯有一双明亮的眼神愈发犀利坚毅。

　　他还有杀母之仇要报，还要继承帝国的大位，雪冰环那个无耻贪婪的婊子。帝国神器绝对不能够落入她的手里！自己一定要活着回到星海世界！

　　“……这些财富都要一分不差地收集起来，因为它们都是属于伟大圣主的财产！”已经先一步进城的兰沙提黄金哈里发对身边的两名侍卫吩咐道。

　　“是，殿下！”侍卫们看向他的眼神满是狂热和敬畏。

　　身为伟大的素丹皇拉达曼提斯的铁杆支持者，他这次是受对方所托，进来截杀那位公主。寻机夺回圣源之印，如今进了这座城之后只需守株待兔即可！对方只要还没死，肯定会来到这世界之都的！

　　唯一令他不舒服的就是统治这座城市的政权，似乎和星海世界十多年前出现的那个人类大帝国极为相似，弄不好就是那个该死的梦家直系族人建立的！

　　或许……有机会的话要见见那位女皇陛下，能够将其杀掉就最好不过了！

　　……

　　“给我说说星海世界中的事情吧！”

　　梦寒凝对秦煌道：“皓月星海后来的灾难我是清楚的，但是巫棘城堡前瞻时间维度的能力有限，不可能什么变化都巨细无遗地展现出来。所以很多事情我都还不知道。”

　　秦煌点点头，将自己这些年的经历详细述说了一遍，包括自己被黄金哈里发格萨尔盯上。后来去圣歆兰帝国取回圣源之印，受女英所托接掌储君之位，以及暗中支持“冰澜”军团重新开始扩张的事情。

　　梦寒凝认真地听着，不时问上几句，谈话持续了两个多小时。

　　“……秦伟烈这家伙总算还有点良心，知道把这个储君的位置给你！”她最后道，语气平静而淡然。

　　对于曾经的这段感情，她此刻已经没有什么想法。爱也罢、恨也罢，都是过去的事情了！纵然需要报复什么的，她也不屑于出手。有自己的儿子去处理足够了。

　　秦煌思索道：“我倒觉得，他肯让我接这个位置，除了他的那几个儿女能力有限、难堪重任之外，关键原因还是在于你留给我的那批宝藏。只要经营得好，完全可以让梦家再度复兴！当然沙正海和女英的态度也对他有很大的影响！”

　　“因此在他的谋划中，我以他儿子的身份接掌神器，将来再设法让皓月星海与圣歆兰帝国合并，形成一个前所未有的庞大帝国！这是对秦姓皇室最有利的结果了！”

　　梦冰澜道：“想法是不错，而且只要你能够顶住来自外部的诸多压力。这样的壮举并非不可完成！不过这个帝国真的诞生之后，将来如何发展可就由不得他了！”

　　顿了顿，她又笑道：“你现在是机甲创师了吗？看来我抢到的创神之源、还有那些神器都能够派上用场了！将来你的帝国在高端武力方面绝对可以大幅甩开那些超级组织和国家的！”

　　秦煌皱眉道：“但是现在的皓月星海缺乏足够数量的超级强者坐镇，就算我和雨珞姐成长起来都不够看！不知母亲你有什么办法？”

　　目前仅有梦冰澜和那位隐修不出的元老是引导者，再加上那两颗圣主血精会造就两位，加上秦煌本人和梦雨珞回归星海世界后也能达到这一层次，都只有六人！

　　六位超级强者勉强相当于一个超级组织的顶级战略力量，可以保证“冰澜”军团拿回半个皓月星海的统治权，并恢复在圣盟会议中的席位。

　　但是想要更进一步，统一整个皓月星海，那就必然面临至少三个超级组织加上多个超级大国的恶意干涉！就更不要说将来和圣歆兰帝国合并了！六位超级强者显然还不足以保证帝国的安全！

　　当年皓月帝国全盛时期，仅仅梦寒凝麾下就有着十六名神策上将，五大镇国元帅。三位拥有引导者实力的内卫统领，战皇级的追随者超过三位数！现在的“冰澜”军团在高端武力上确实差了许多，并且就算有巨量的财富资源做后盾，想要恢复都不是一天两天的事情！

　　所以秦煌才起意，要将颜无醉等人设法带回星海世界中去。以弥补帝国高端武力的不足，但是这事情就必须要求助于自己英明神武的老妈了！没有城堡中枢的权限，这地方可不是那么好出去的！

　　梦寒凝道：“这事倒也容易，帝国近卫军中的强者无数。我给你派个几千人就够用了！”

　　秦煌松了口气，有了母亲这句话，他最担心的事情就等于顺利解决了！

　　想了想，他忍不住好奇地问道：“现在的巫棘城堡中，究竟还有多少人呢？”

　　“不算太多。加上外面那些大大小小的聚居区，充其量就是几百万的样子吧！而且其中人类只占很少的一部分！”她说道。

　　上千万年的岁月，闯入巫棘城堡中的探险者数量不知凡几，但是能够成功活下来的，却连百万分之一都不到！

　　那么自己从中挑个几千名人类强者带出去，完全可以让帝国一下子具备和超级组织平起平坐的高端武力，以后的统一就再也没了阻碍！

　　等到皓月星海重新统一，就可以恢复皓月帝国的国号，由于元昊大星区只有这样一个人类主体国家，剩下都是些不入流的异族文明。因此获得整个大星区的统治权顺理成章！

　　在时机成熟时，皓月帝国就可以与圣歆兰帝国合并了，而他将成为这个庞大帝国的最高掌控者，将来一统整个寒武大星区！

　　获得两个大星区的广袤疆域和充沛资源之后，要统一人类世界也并非遥不可及的目标了！虽然在这个过程中会遭遇很多困难，但是他完全有信心笑到最后！

　　“对了，有件事情得问下！”

　　梦寒凝笑眯眯地道：“刚刚我还以为雨珞那丫头是你的皇后，不然你也不会带她下来了，但是看你神色有几分不对劲的样子，难道你的正妃另有其人吗？”

　　“呃。这个……”秦煌忽地不知该说什么好。

　　他已经属意梦冰澜，但是这位当初可是母亲身边的侍女兼近卫军统领，自己和她有了亲密关系，怎么看都有几分逾矩了。

　　虽说双方其实没有直接血缘关系。结合并不存在伦理障碍，但是当着自己母亲的面，这事情终究有些不好开口。

　　梦寒凝黛眉一挑：“难道你有了不止一个女人了？所以才不好决定？”

　　“是……的！”秦煌老老实实地道。

　　“那说说看，都有哪几位啊？”

　　秦煌不敢怠慢，将自己身边的诸女身份资料一一如实禀告，杨妍菲、林兮玫、穆丽娅、程淑晗、元贝贝、独孤洛樱、绮蓝、白昀慧、秦鸾华、独孤夜歌。再加上梦雨珞和梦冰澜。就正好凑成十二个，合一元之数了！

　　不过他到底还是胆怯，最后没敢把梦冰澜的名字说出来。

　　“混小子，真行啊你！现在还没满十八岁吧？身边的女人居然就超过两位数了？”梦寒凝又是惊讶又是好笑地道。

　　“嘿嘿……”秦煌干笑着。

　　梦寒凝认真想了想，道：“你身边的这些女子虽然都不错，但是要执掌后宫，似乎都差了些格局，圣歆兰帝国的那三位豪门之女我是不赞成的！杨妍菲和林兮玫声望也不够！想来想去还是雨珞那孩子最合适！”

　　“本来是这样的，不过还有一位……”秦煌小声道。

　　“还有谁比你姐更够格的？”

　　梦寒凝诧异地道：“流影家的那位家主不是已经悔婚了吗？难道你又和她家的那丫头勾搭上啦？”

　　“不是她！”

　　“不是她？原来还有！小子你到底有多少女人啊？跟老妈还有什么不好意思说的？”梦寒凝又好气又好笑地揉了揉他的脸。

　　“是梦冰澜！”反正伸头是一刀、缩头也是一刀，秦煌把心一横，终于说了实话！

　　“……”梦寒凝脸上的笑容消失了，阴云渐渐密布，一副暴风雨随时有可能降临的样子。

　　秦煌大气都不敢出，提心吊胆地等候着老妈的“终审判决”，死刑还是死缓，就看这一回了！

　　“混小子！真不错呀！连你冰姨居然都被你给吃掉了，果然男人都一个德行，吃着碗里的看着锅里的！那么多美人胚子都不够你消受的，把主意打到自家长辈身上，你可真是越发出息了……”梦寒凝面若寒霜，用各种刁钻刻薄的话语狠狠挖苦着秦煌。

　　秦煌老老实实地垂着脑袋，不敢有丝毫反驳。说起来，似乎自己也确实太过分了些，年纪轻轻的，这“寡人之疾”就表现得太过夸张！难怪老妈会如此生气。

　　梦寒凝说着说着，看到儿子噤若寒蝉的模样，禁不住扑哧一笑，恰似百花盛开，春意盎然，室内阴冷的气氛一扫而空。

　　“妈妈……”秦煌小心翼翼地抬起头。

　　梦寒凝叹了口气，伸手将儿子搂在怀里，揉了揉他的脑袋道：“发生了就发生了吧！妈当初把你托付给她，就是看准她的性情足够担当重任！不是她尽力周旋，你也没机会安然长大！”

　　“这样的大功劳，就算给个皇后之位都不算过分了！站在你的立场上，选择她的确是有道理的！”

　　“不生气了吗？”秦煌心里的一块石头终于落了地，将脸埋进梦寒凝怀里，轻轻蹭了蹭。

　　只要过了母亲这一关，剩下的问题都算不得什么了！

　　梦寒凝无奈地笑笑，一把将他按在地上，玉手高高扬起：“死罪可免、活罪难饶！”

　　“不是吧？真打！”秦煌蓦地一惊，挣扎着就想跑开。

　　可是他那点本事怎么会是梦寒凝的对手？就听得啪啪啪一连串清脆的皮肉撞击声在寝宫里响起，如果不是良好的隔音环境，真容易让人产生某些不怎么好的联想了。


第493章 权限

　　几分钟之后，秦煌浑身瘫软地趴在地上，有进气没出气。他可没想到梦寒凝居然真的揍自己了，而且还是下手这样重！

　　一只玉手冷不丁伸过来，拧住他的耳朵提了起来，整得他连连告饶：“老妈！轻点轻点，快要被整坏了……”

　　“混小子，知道自己为什么挨揍吗？”梦寒凝余怒未消，狠狠地道。

　　“我不该打冰姨的主意！”秦煌讪讪地道。

　　“错！”

　　“我不该找那些女人！”

　　“错！”

　　“那……我也不知道问题出在哪里了！”秦煌无奈地道。

　　“你还说！”

　　一记爆栗落在他的后脑勺上，梦寒凝气冲冲地道：“你老妈我只准备了一件礼物，你却一下子给我找了这么多儿媳妇！将来你让我怎么办？”

　　“呃！这个……”秦煌摸了摸后脑勺，忽然开始觉得自己这顿揍挨得并不冤。

　　主神器这种档次的礼物可不是大白菜，就算是一个老牌超级文明的国库中都是有数的！自己的老妈纵然身家丰厚至极，敢于打劫整个星海世界，可是要一下子准备这么多主神器给自己的儿媳妇们当礼物，这也确实太为难她了！

　　而且他完全可以想象得到，当自己和梦雨珞回到星海世界，诸女发现了那件主神器之后，会用怎样幽怨的眼神看自己，在这一点上恐怕就连梦冰澜都不会免俗，还有已经许了终身的叶澜，毕竟她们也是正常的女人。

　　“好吧！这事情我自己会想办法解决的！”秦煌咬咬牙道。

　　大不了以后自己就继承母亲的光荣传统，去整个星海世界中打劫好了！再不然就召集帝国所有的高级创师一起打造便是，反正现在自己手中有创神之源、又有巨量的珍稀原材料可以肆意挥霍，多弄几件主神器出来也不算太困难。

　　“哼！”

　　又是一记爆栗落下，梦寒凝恨恨地道：“找这么多女人也就罢了，到现在居然都没给我生出个孙子来！你小子该不会是那里有问题吧？”

　　“噗……”秦煌差点吐血，亲爱的老妈，你能不能别这么彪悍啊？！

　　高阶源能修炼者繁衍子嗣本就不易。越是天赋强大的越是明显，以秦煌传承自梦寒凝的血脉，又有圣源之印、修炼圣典持续优化基因、提升生命本质，未来的成就不可限量！相应地。繁衍后代也就愈发艰难！

　　这个问题就算是寂幻森林解决起来都很麻烦，当年秦煌的诞生已经是极为幸运的小概率事件，如今同样的好事未必会落在他的女人们身上了！

　　梦寒凝可不管他怎么想，一道冰凉柔和的能量涌入他的身体，仔细地探查了一圈。才满意地点点头道：“还好，没什么隐疾！那就是你血脉强大的原因了！不愧是我的儿子！”

　　“……”秦煌眼神茫然地看着自己老妈，实在不知该说什么好。

　　梦寒凝蹙眉沉思半晌，美眸忽地一亮：“有了！不如这样吧！为了早点看到孙子，这宫里品貌出色的女子还是有不少的，给你多安排几百个，广种薄收，应该很快就会有好消息了！如何？妈对你够好吧？”

　　“还好，都快要被你玩坏了！”秦煌小声嘀咕道。

　　“嗯？”梦寒凝黛眉倒竖，眼看又要发飙。

　　吓得秦煌赶紧抱住她道：“妈。咱们先别讨论这个了好不好？儿子这次下来，有礼物带给您呢！”

　　“哦？是什么礼物啊？”梦寒凝果然被转移了注意力，饶有兴致地问道。

　　秦煌取出几枚光脑芯片交给她道：“是完整的云屠圣典，此外阿赖耶识心法、战皇殛星决等几部人类世界的修炼圣典我也设法补全了。”

　　梦寒凝惊讶地接过去看了看，笑道：“果真如此，儿子你表现很不错嘛！妈当年都没完成的事情，你居然就给解决了！”

　　顿了顿，她又叹息道：“可惜当年没能找到太玄智脑核心，不然这些事情根本不是问题的！我那时候找遍了好多古战场和太古文明遗迹，又将那些黄金哈里发们的宝库掀了个底朝天。都没能发现那件战略神器的消息！”

　　“太玄智脑核心在我这里！”秦煌正色道。

　　“此话当真？”梦寒凝神色一呆。

　　在看到秦煌体内浮现出的冰蓝光影后，她终于确认了儿子不是在说谎，不禁大喜过望，一把将他拖过来狠狠亲了几下。

　　“哈哈……这下好了。只要有了它帮忙，巫棘城堡的最高控制权限很快就可以到手了！”她兴奋不已地道。

　　这回轮到秦煌吃惊了，难道巫棘城堡的最高权限也是可以破解的？

　　梦寒凝随即以尽可能简洁的语言向他解释了一遍。任何一位探险者进了巫棘城堡，只要能够尽快熟悉本世界的规则，哪怕仅仅只是极其粗浅的部分规则，都可以保证有一定的机会生存下来！

　　但是里面的探险者想要离开巫棘城堡返回正常的星海世界。其可能性无限趋近于零！因为需要通过的考验难度实在太大了！

　　作为过来人的梦寒凝已经明白：想要凭借自己的真正实力闯过所有的关卡回归，除了探险者本人必须具备引导者巅峰的力量，还得对于本世界的规则体系有着极其深入的了解才行！

　　前一个条件还好说，千万年以来，星海世界中出现过的超级文明成百上千，当然会有不少强者达到这样的力量层次。但是后面一个条件，能够达成的人就少之又少了！

　　基本上能够安然出去的，都是那种身怀某种特殊神器，可以协助主人快速解析、掌握本世界的规则体系，这样才能够顺利通过城堡中枢的所有考验。

　　但是这种神器或是天材地宝太过稀少，一个超级文明中可能都只有一两件，所以注定了能够从这里面安然出去的探险者寥寥无几！

　　梦寒凝当年也是因为有着圣源之印，加上那件特殊的异宝，这才得以顺利过关！尤其是她在最后关头偶然发现城堡中枢运行出现了些细微的故障，抓住机会破解，成功掌握了城堡中枢的部分运行控制权限！

　　巫棘城堡属于高维宇宙的智慧生命造物，本质上就是一件超级战略神器！梦寒凝正是因为获得了它的部分权限，才可以将自己的生命烙印留在城堡中枢，后来据此成功复活。

　　“……外界都认为只有我才可以完全控制城堡中枢，实际上因为它的核心规则实在太难破解，我努力了这么多年，也只掌握30%左右而已！”

　　梦寒凝愤愤不平地道：“不过现在有了太玄智脑核心，想要对付它就容易多了！哼！用不了多久这座超级神器的权限就会完全属于我！”

　　“没问题，太玄智脑核心这些天就交给你了！”秦煌毫不犹豫地道。

　　自己老妈掌握了巫棘城堡，他这个当儿子毫无疑问会获得更多的好处，力量成长到巅峰境界指日可待！

　　梦寒凝看看他，笑眯眯地道：“我刚刚检查你的身体时，发现了不止一道强大的能量气息，看来你身上的好东西不少！都拿出来让妈见识一下吧！”

　　秦煌点点头，将体内的神器一一亮了出来。“太玄”智脑核心、“貘幽”守护光轮、“雪沁”智能生命、“圣源之印”、“宇幻战偶”、“圣华天语”神级机甲、还有神剑“霜沨血舞”，此外还有身上的光甲和次元空间戒指，都是神器级的装备！

　　在开启母亲的宝藏之后，他将那一套创师专用的神器套装，加上其他的几件主神器、神器都带在了身上，可以说他现在就是一个移动宝库！“创神之源”目前在梦雨珞身上，至于战略神器“浩元星杖”、“湮星之门”则是交给梦冰澜掌管。

　　“真不错！想不到你年纪不大，居然已经弄到这么多好东西了！比起妈当年都不逊色呢！”

　　梦寒凝满意地笑道：“太玄先借我用段时间，你有了貘幽和四枚圣源之印，解析掌握本世界的规则一样会很快的，就是雨珞那丫头都会比这里的绝大多数强者厉害！”

　　秦煌点点头道：“我现在最想找齐的就是圣源之印这件战略神器，此外还有‘皓辕’！这两样东西凑齐了，以后我们的皓月帝国就真正具备了成长为超级文明的基础！”

　　“皓辕么？我记得一些线索，似乎是在嵩云大星区，将来你可以去那边找找看！”梦寒凝道：

　　“至于圣源之印，那个拉达曼提斯粗暴野蛮、刚愎自用，成为掌控者的希望实在不大！你以后击杀他不会有太大的难度！所以……嗯？不对……”

　　她的脸色忽地一变，长身而起，凝神感应一番，又一把抓住了面前的四枚圣源之印融入体内，以自身源能催动。

　　顿时，一副明亮的投影地图出现在秦煌眼前，看起来就是世界之都的模型。一点淡淡的金芒在城市西北角闪了一闪，旋即黯淡下去。

　　“看吧！第五枚圣源之印很快就会找回来了！”她神情缓和下来，笑吟吟地道。


第494章 熟人见面

　　圣地，铭伽星域。

　　“……伟大的陛下，臣等幸不辱命，在无数虔诚勇士的努力与牺牲下，第七枚圣源之印终于得以回归圣地！”

　　恢弘空旷的大殿里，一位圣徽祭司将手中的淡金色树叶状圣物奉上，恭谨地说着。

　　一道绿色光带自上方盘旋而下，将那枚珍贵的圣源之印收了上去。

　　低沉浑厚的得意笑声自半空中的新月皇座上传来：“呵呵……很好！本皇手中已经拥有七枚这样的圣物，只等兰沙提殿下从巫棘城堡中归来，第八枚也可以到手了！”

　　六枚圣源之印自素丹皇的体内浮现，与新出现的这枚慢慢叠合在一起。刺目的金芒绽放出来，宛如在大殿中亮起了一个小太阳，倏忽之间已然完全融合为一体！

　　融合后的圣源之印绽放出灼灼光华，散发出无可名状的神秘威严气息，里面的光质符文数量和金芒亮度再度上了一个层次，凝若实质的能量波动散逸开来。

　　拉达曼提斯端详了一阵，将这件至宝熟练地融入体内。虚空微微震荡，熟悉的冰凉幽冷气息慢慢充溢而出，汇入了圣源之印中，在里面流转一圈后又分离出来，毫无障碍地融入他的身体内脏器官。

　　“嗯！能量的精纯度和数量都有相当的提升，法则感悟也多了一些，但是距离最后的突破还是差了一点点……”他又是喜悦又是遗憾地思忖着。

　　圣徽祭司奉上的这枚圣源之印，就是位于焕涳星原太古遗迹中，当年星渊联盟都未能将它给弄回来，后来不少黄金哈里发和各族强者曾经去那处绝域尝试过，却都无功而返！

　　然而拉达曼提斯在登基后，已经不打算这样拖延下去了！他借着清洗打压开明改革派系的机会，勒令许多不怎么听话的军团去焕涳星原探险开路，为取回第七枚圣源之印做准备。

　　经过数月时间的努力，遗迹中心终于被打开，但代价就是两百余万精锐舰队、数以百计的机甲军团覆灭。大群强者陨落，包括带队的四位黄金哈里发都身负重伤，不得不陷入沉睡中疗伤！

　　不过他们都不是属于顽固保守派系的力量，所以拉达曼提斯一点都不心疼！这些信仰不够虔诚的罪人。就应该送他们去见圣主！

　　这时候，旁边一位圣徽祭司出言道：“伟大的陛下，迪尔珈蓝那个卑鄙的异教徒竟然将圣物交给那个公主，让她带进了巫棘城堡，兰沙提殿下此行恐怕还是有几分危险！”

　　“没关系的！”

　　拉达曼提斯淡淡地道：“兰沙提殿下拥有引导者巅峰的强大实力。而且本皇已经将圣临天舟授予他，在那规则迥异的世界中，他会很快适应并完成任务！用不了多久就会顺利归来了！”

　　圣临天舟可是神教的圣物，据传是第一代先知，伟大的圣主使者自神国降临时所乘坐过的座舰，拥有穿梭不同纬度宇宙空间的莫测威能！兰沙提凭借它去对付一个未成年的雷隆帝国公主，怎么看都是十拿九稳的胜局！

　　圣徽祭司心悦诚服地道：“陛下安排很是妥当！不过那个圣歆兰帝国的储君手中还有四枚圣物，也必须尽快收回来！”

　　“当然，这是一定的！”

　　拉达曼提斯冷哼道：“据我们的人所掌握的情报，他最近已经离开了帝国。不知跑到什么地方探险去了？哼！以为这样本皇就找不到他了吗？通知我们在人类世界的力量，全力追查他的行踪，一有线索立即汇报！”

　　“如您所愿，伟大的陛下！”

　　……

　　“……公主殿下，咱们又见面了！”

　　看到被宫卫们押解进来的贝岚缇雅和两位侍女，秦煌很是有几分意外。

　　他知道那枚圣源之印在雷隆帝国的迪尔珈蓝亲王手中，本以为这次过来的是他，不曾想却是这个尚未成年的公主。

　　“怎么会是你？难道你是这个帝国的统治者吗？”贝岚缇雅一看到他的模样，也觉得脑筋有几分不够用了。

　　说起来，上次在白铁锋大师的新机甲发布会上两人见过一面。后面就没了联系，想不到却在这里重逢。

　　“皓月帝国的主人不是我，而是我母亲！”秦煌坦然道。

　　这时候，贝岚缇雅才注意到了高台上的宝座中。那个颠倒众生的绝美身影，失声尖叫起来，声音里带着浓浓的惊恐与愤怒：

　　“原来是你！我记得当初就是你在大典上冒充下达神谕，洗劫帝国国库，后来又重伤了父皇！你这个阴险恶毒的疯女人！”

　　梦寒凝悠悠笑道：“原来是你这个小丫头啊！不错，那些事情都是我干的。你的父皇也是我打伤的！你又能把我怎么样呢？”

　　“你……”贝岚缇雅正待厉声喝骂，旋即又醒悟过来。

　　这地方可不是自家的皇宫，而是巫棘城堡中的世界，看起来对方在这里的势力非常不简单的样子！当初就连父皇和众多皇室强者都拿她没有任何办法，自己现在总共就三个人，又能做得了什么？

　　秦煌有些同情地看了看她，道：“公主殿下，当年你们伙同众多异族文明暗中出手，肢解了皓月星海，并将梦家的族人杀戮殆尽，这笔账似乎还没算呢！”

　　“当然了，我们人类世界有句古话：‘非我族类、其心必异’，无论你有多大的委屈和愤怒，咱们分属不同的种族，所以也谈不上谁对谁错！不过是立场不同、所以选择不同而已！”

　　“好吧！我明白了！”

　　贝岚缇雅叹了口气，黯然道：“虽然不知你们用什么办法找到了我，事已至此，我也无话可说！”

　　秦煌点点头道：“好吧！你可以自行选择用体面的方式上路，而且过后我会把你的遗体送回雷隆帝国，不枉当初相识一场。”

　　事关种族利益之争，他可不会因为对方是个女子就网开一面，雷隆帝国与人类文明的关系也就那样了，暗地里各种纷争算计不少！为了本族的长远利益，将来迟早是要战场上见分晓的！

　　梦寒凝沉吟了一瞬，起身对他使了个眼色，转身进了后殿。

　　“……我有个主意，可以让你将来比较顺利地得到雷隆帝国！”她对跟进来的秦煌说道。

　　“什么主意？”他问道。

　　“这还不简单？把她变成你的女人，将来你就可以继承雷隆帝国啦！”梦寒凝笑眯眯地道。

　　秦煌差点一头栽倒：“老妈！你当别人都是傻子不成？哪有这样便宜的事情？”

　　星际时代，不同种族之间的通婚并不罕见，但是这样高层次的联姻还是极少的，因为牵涉到的利益和影响太大了！而且也不可能像梦寒凝说的那样，娶了个公主就可以将对方的基业一并收入囊中，那是痴心妄想！

　　梦寒凝敲了他一记爆栗，哼道：“混小子，妈这可是在为你打算呢！”

　　“但这绝对是不可能的！”秦煌无奈地道。

　　“好吧！不逗你玩了，我的意思是说，或许可以动用巫棘城堡的力量控制她，让她成为你手中的一步暗棋，将来图谋雷隆帝国时会有大用处！”

　　梦寒凝正色道：“那个迪尔珈蓝卑鄙无耻、狡诈善变，他若是执掌了雷隆帝国，对于将来的你可是个不小的麻烦！所以站在我们的立场上，还不能让公主这个正牌继承人轻易死掉！”

　　“如果真的可行，那就这样吧！”秦煌不再质疑。

　　梦寒凝虽然目前只掌握了部分权限，但是已经可以做到很多常人难以想象的事情了，譬如感应到另外一枚圣源之印的位置。本来秦煌也能办到，但因为对本世界规则了解尚不够充分，因此便没了这能力。

　　当下母子二人就开始详细商议起来，迪尔珈蓝明里暗里设计布局，不惜送出圣源之印也要迫使贝岚缇雅公主去巫棘城堡探险，所图为何不问可知。

　　而这位公主为了夺回权力、摆脱皇叔摄政王的控制，也同意了进巫棘城堡，期待自己能够通过考验，出去后实力大涨，从而顺利清洗掉皇叔一系的力量，执掌朝局！

　　因此站在秦煌的立场上，贝岚缇雅不仅不能死，还得给她一些好处，让她出去后有资本和自己的皇叔打擂台，这个超级文明内部纷争不休，对于人类世界才是最为有利的！

　　“……好了，这事情就如此决定吧！”

　　梦寒凝最后道：“现在咱们去处理另外一个敌人，是那群神棍派来的！”

　　秦煌问道：“黄金哈里发？”

　　“应该是，虽说他自身的力量不咋地，不过他手中那件神器好像比较厉害，所以只有我本人出手才可以压制住他！”梦寒凝道。

　　……

　　世界之都的某间高级旅店里，兰沙提完成了当晚最后一次祈祷仪式，刚刚上床休息，结果一阵突如其来的恐怖威压将他生生惊得跳了起来。

　　外面，无数全副武装的宫卫将整条街道封锁，里外三重青金色光幕将旅店完全罩定。

　　“原来是尊敬的兰沙提殿下，当年那次‘拜访’之后，咱们可是有好多年没见面啦！你能够来我的帝国‘做客’，真的很高兴呢！”一个柔美悦耳、宛如天籁的嗓音自半空中传来。

　　“是……是你！”兰沙提一抬头就看见了那道修长的美丽身影，噩梦般的记忆涌上心头，让他的身体下意识地颤抖起来。


第495章 挑战“自己”

　　尽管时隔多年，但是梦寒凝的赫赫凶威依旧铭刻在这些黄金哈里发们的心底，以至于兰沙提殿下一时间居然都不知道该如何反应才好。

　　梦寒凝好整以暇地打量着他，微微笑道：“听说那个粗暴野蛮、志大才疏的拉达曼提斯已经是你们这群神棍的素丹皇了？他这次怎么没亲自过来呢？居然派了你这么个没用的家伙进来送死！本还想宰个货真价实的素丹皇玩玩的，真是有几分遗憾呢！”

　　兰沙提涨红了脸，羞怒道：“你这个该死的疯女人，屡次冒犯神教威严的异教徒，伟大圣主是绝对不会饶恕你的！我现在的力量确实没法和你比，但别以为我就真的怕了你！”

　　说着，一轮耀眼的黑色光轮自他体内浮现，带着深沉的威严与恐怖气息，周围的空间隐隐出现了不自然的扭曲痕迹，那是过于庞大的力量直接外溢造成的影响。

　　在那光轮的中央，是一艘纯黑色的奇形方舟，通体光华熠熠，散发出的光芒纯净而柔和，却轻而易举地影响着周围空间的规则结构。就连三重青金色光幕都开始松动摇晃起来。

　　“原来是圣临天舟啊！”

　　梦寒凝无所谓地笑笑：“看起来这东西也是高维宇宙空间的造物吧？当初我就想‘借’过来玩几天的，可惜你们那个小气的圣徽祭司拼了老命一样护着它，居然还敢唤醒了那个恶心的圣主意志来压制我！”

　　“如今既然来了，就连人带货都给我留下来吧！”

　　说着，四周空间结构蓦地一凝，青金光幕重新稳固，兰沙提骇然发现自己体内的源能正像漏了底的水桶一样飞速流失，与圣临天舟的精神联系也受到了可怕的压制，隐隐有掌控不住的趋势！

　　“不……不！这是伟大神教的圣物，你不能就这样抢走！”他奋力挣扎着，拼了老命试图夺回神器的主导权，声音里透着显而易见的恐惧。

　　这可是伏罗缇柯尔神教最为珍贵的一件圣物。整个文明最为重要的精神象征！据传是第一代先知，伟大的圣主使者自神国降临时所乘坐过的座舰，拥有穿梭不同纬度宇宙空间的莫测威能！

　　它是镇压整个文明气运的关键战略神器，某种程度上讲就是代表了这个文明本身在星海世界中的地位！如此重要的东西一旦落入异族之手。兰沙提根本不敢想象那会是怎样可怕的后果！

　　别说是他和他的家族，就连拉达曼提斯都会被愤怒的黄金哈里发们一拥而上给撕得粉碎的，连顽固保守派系都不会再支持他！这个灾难般的结果，谁都不敢承担、也根本承担不起！

　　然而在星海世界中时他就不是梦寒凝的对手，如今面对具备了部分世界权限的她。那还不是跟找虐没啥区别？

　　仅仅坚持了十多个呼吸的功夫，在他惊恐得近乎绝望的目光下，那件闻名整个星海世界的至宝，还是无可挽回地落入了梦寒凝的手中，紧接着他自己也被众多宫卫一拥而上打翻在地，用特制的合金镣铐锁了个严严实实。

　　“你……你们杀了我吧！我愧对伟大的圣主、愧对陛下……”他痛苦地喃喃自语着。

　　“呵呵！让你就这样死掉，那不是太便宜你了吗？”

　　秦煌笑眯眯地道：“一位黄金哈里发的利用价值还是不小的，还有你的领地和子民、你的宝库珍藏，都不是一般地丰厚吧？不好好压榨搜刮一番，那多可惜啊？”

　　“所以在你身上的油水被压榨到最后一滴之前。还是不要急着去考虑死的问题吧？我们人类世界有句古话：‘好死不如赖活’，你看看你现在还是可以活得很好很滋润的嘛！”

　　“你这个……无耻的恶魔！”兰沙提绝望地呻吟道。

　　在他看来，这对男女的卖相都是相当不错的。男的俊美阳光、帅气优雅，女的倾国倾城、丽色无双，可是行事手段却偏偏穷凶极恶、心狠手辣到了极致！简直比神教传说中最凶残的恶魔还要恐怖一万倍！

　　无所不能的圣主啊！您难道遗忘了您最虔诚的信徒吗？为什么不降下雷霆直接劈死这对该死的异教徒？

　　……

　　世界之都中心。

　　九边形的巨塔中赫然是另一方世界，而现在的秦煌，就和梦寒凝身处巫棘城堡最为要害的控制中枢。

　　那是一座方圆万米的青色殿堂，空旷无比，除了最中央矗立着的一块乳白色方尖碑。

　　碑体高约三米，粗不过半米。表面光洁无暇宛若一块极品美玉，透着淡淡的光晕，带着圣洁而威严的意境。

　　此刻方尖碑表面已经有将近三分之一的区域被冰蓝色光华所浸染，并且冰蓝区域正在以微不可察的速度缓慢扩散着。

　　“……果然是来自高维宇宙空间的造物！”太玄智脑核心的声音悠悠响起。

　　秦煌略显紧张地问道：“你可以破解吗？”

　　“当然！但是这需要时间。而且消耗也比较大！”

　　它回答道：“按照这个世界的时间流速，完全破解大概需要六年左右吧，如果能源供应充足的话！”

　　梦寒凝松了口气，巫棘城堡中不缺能源，比元初能晶还要高级的能量都应有尽有！只要能够获得它的完整控制权限，那就是值得的！

　　从已经掌握的部分权限。她已获悉这东西就算在高维宇宙空间、数量都不是很多，放在这星海世界中绝对是最有价值的一件战略神器了！或许只有太玄、貘幽、皓辕这“三位一体”才可以和它相提并论。

　　至于六年的时间看起来很长，但是在这个时空规则迥异的世界，其实也没多久，根本算不得什么问题。

　　秦煌点点头道：“那行，这件大事就拜托你了！”

　　太玄破解的世界规则可以很轻松地让他领悟掌握，所以对他而言这六年时间并不是虚度，而且他自己也可以正常修炼提升，两者并不冲突。

　　梦寒凝笑道：“我倒觉得，你可以先去看看城堡中枢的考验关卡内容，心里有个底！虽说妈可以利用权限为你放水，但我还是希望你能够凭借自己的实力闯过去！”

　　秦煌问道：“可以使用武器装备吗？譬如说机甲！”

　　“当然可以！”梦寒凝说着一挥手，蓝光闪过，他已经消失在原地。

　　等到视野恢复时，他发自己已经站在一片绚烂璀璨的星空之下，脚下是广袤的深青色平原，四周静悄悄的。

　　秦煌不敢怠慢，立刻放出了“圣华天语”，并将各种防御手段悉数开启。

　　整整三十团光影无声地在周围浮现，旋即凝成了一台台金蓝色的机甲，看其外观，竟然和他的“圣华天语”一模一样，但散发出的能量气息都只有青铜一阶的水平。

　　“原来是……擦的！没这么夸张吧？！”纵然他早有心理准备，看到这一幕心里都不禁骂了句粗口。

　　巫棘城堡的考验何止是变态？简直就是不可能完成！

　　这些幻化出来的机甲，就是货真价实的“圣华天语”，拥有的各种功能一模一样，就连里面的操控者都和秦煌本人没啥区别，拥有他的全部能力！当然，是他在青铜一阶机动战士时的全部能力！

　　秦煌不再多想，双臂一展，金色的战枪幻化而出，机甲骤然加速向着对面的敌人冲杀而去！

　　那三十台机甲也纷纷亮出战枪，彼此掩护着围杀过来！

　　电光火石间，一台机甲就被他扫中，能量护罩崩溃，机甲前胸的驾驶舱被击穿，打着旋倒飞出去！

　　与此同时，他的能量护罩上也挨了五六次攻击，但是并未造成多大的影响。

　　他现在能够发挥出的实力可是黄金机甲战将，这些低级的“自己”当然不是他的对手！

　　不出二十秒钟的时间，三十台城堡中枢幻化出来的机甲就被他全部击杀！

　　一个空灵悠远的声音直接在脑海中响起：“考核通过，战绩判定：完美。请问是否现在领取奖励？”

　　“领取！”秦煌答道。

　　一道乳白色的光柱自上方冉冉下降，无视能量护罩和机甲本体的阻碍，直接进入了机甲驾驶舱，照射在他的身体上。旋即他就感到精纯至极的热流冲进了四肢百骸！

　　“相当于青铜二阶机动战士十倍的精纯源能……这奖励果然称得上丰厚！”秦煌心里思忖着。

　　接下来应该是进行第二关的考核了吧？他正想着，却发现冰蓝光华闪过，自己又回到了方尖碑所在的中枢殿堂里。

　　“感觉如何？”梦寒凝笑盈盈地道。

　　秦煌想了想，问出一个关键的问题：“是不是每一道关卡，我都会面对三十个一模一样的‘我’？”

　　“没错！只是它们的实力位阶不同，从第一关的青铜一阶逐级上升，直到与你平级，甚至是超过你！”

　　梦寒凝正色道：“所以最后一关时，你必须要击杀三十个拥有引导者巅峰实力的‘自己’，才可以算得上是圆满通过考验！获得离开城堡返回星海世界的资格！”

　　秦煌脸色微变，认真思索了一下，有些无奈地道：“这可真不是件好玩的事情！”

　　以他的真实战力，收拾三十个相同位阶的对手并不难，但是这些对手如果是以他自己为模板幻化出来的话，那可就难办了！


第496章 考验与晋升

　　一个人最大的敌人是谁？不是别人，正是自己！

　　因此巫棘城堡中枢所设定的这种考验难度，真不是一般的逆天！

　　秦煌自问在位阶、装备、能力相当的条件下，对付一个“自己”已经非常不容易，何况还是三十个？

　　“……难道连智慧、性情、战斗风格都可以精确复制出来吗？”他蹙眉问道。

　　梦寒凝微微一笑：“这城堡中枢有着回溯时光的可怕能力，所以它可以直接从逝去的时间长河中提取复制一个‘你’出来，你说这方面会让你有机可趁吗？”

　　“……”

　　秦煌沉默了好一阵，才无奈地道：“从常规途径来看，这样的考验根本不可能通过吧？除非是拥有了掌控者级别的实力，才能够凭借位阶的压制，做到以力破局！”

　　梦寒凝轻轻摇头，道：“不！还有一个解决办法，就是掌控规则！城堡中枢唯一不能精确复制的：就是两个世界的规则！当你对于两种规则体系的领悟与掌握都足够精深时，想要通过考验自然就没那么困难了！”

　　“是这样么……”秦煌心底重新燃起了希望，凝神思索起来。

　　到了现在他总算明白，为什么千万年以来，有机会从巫棘城堡中活着离开的强者会屈指可数了，而且无一例外都是拥有某种能够解析规则的神器或是天材地宝，才能够完成这难以想象的考验！

　　城堡中枢的考验确实很可怕，但并非无懈可击。

　　所幸自己现在拥有了五枚圣源之印加上貘幽，修炼的云屠圣典、阿赖耶识心法也对领悟规则有着相当大的帮助，尤其是还有功能逆天的太玄智脑核心，在这方面的优势可谓无与伦比，说是千万年来第一人也不为过！

　　“这样说起来，如果我携带全身装备参加考验的话，我的对手也肯定是全副武装，对吗？”他问道。

　　梦寒凝颔首道：“当然！城堡中枢的能力强大得可怕，就算是主神器的属性与威能。都能够精确复制出来！唯一无能为力的，也就只有诸如智脑核心、圣源之印这样的战略神器了！”

　　“所以你赤手空拳参加考验的难度并不会有什么不同，看你自己的习惯爱好了！当然为了遭遇致命危险时能够让我有时间援救，我看你还是别带兵器的好……”

　　她给秦煌详细解说了一番。按照城堡中枢原本的设定，所有的强者都只有一次参加的机会，一旦开始就必须坚持到最后，不得半途退出，若是在考验过程中受伤死亡。那就是真的死亡了！

　　唯一比较人性化的，就是下一轮考验开始前，可以拥有长达数小时的休息恢复时间；另一个好处是每一轮考验结束后的奖励都极为丰富。

　　“……说实在的，这种程度的考验有刻意刁难的成分！所以我利用已经掌握的权限对你进行了一定的照顾，每经过一轮考验后你都可以暂时退出，等恢复到巅峰状态再进行下一轮！如果中途遭遇危险时我也可以强行终止考验！”

　　“此外我还修改了奖励设定，除了数量增加一倍，每次的奖励内容都会是你最需要的源能精华！”梦寒凝说道。

　　城堡中枢的奖励虽然极为优厚，但并非每一次都会奖励最珍贵的源能精华，有可能是某些珍稀材料、或是装备物品、各种药剂什么的。要看参加者的运气和人品而定。

　　而她为了照顾自己儿子，在这方面却是毫不吝惜。

　　“好的！我明白了！”秦煌不再犹豫，很干脆地答应下来。

　　话说拥有了如此便利的条件，若是还要迟疑畏缩不前，那他还来巫棘城堡做什么？不如早点滚回去得了！

　　城堡中枢的考验流程并不是秘密，整个世界之都的强者们都明白，但是真正敢于参加考验的人少之又少，就连超级强者都对此事相当谨慎。

　　寻常强者因为缺乏资源，在这个世界中想要恢复消耗的源能都不容易，修炼提升更是难以奢望。除非是掌握了足够多的规则！

　　因此不是达到了掌控者的位阶，没有多少人敢不顾一切地走进巨塔参加考验！命只有一条，死了就再也没有从头来过的机会！

　　有了梦寒凝的助力，秦煌放下了一切心思。开始专心致志地领悟规则、修炼提升。

　　一百天之后，他的实力成功恢复到了暗金机甲神将的位阶，并通过了相应难度的所有考验。

　　到第二百二十七天时，成功达到暗金机甲神将巅峰的水准，通过相应难度的全部考验；又过了一百零六天，突破到机甲战王的层次。

　　梦雨珞的进度比他要慢一些。但也慢的有限，可见这位族姐的天资是何等出色，在星海世界中完全可以归为最顶级的那一层了！

　　不过论及源能总量与精纯度，秦煌还是比较有优势的，而且实战经验方面她也有所欠缺。两人多次对战之后，总是败北的梦雨珞终于熄了与这位族弟一较高下的心思。

　　第九百六十九天时，秦煌正式突破到机甲战皇层次！

　　战皇位阶的修炼与提升，以及相应层次的考验就不是那么容易了，秦煌为了保证一次性过关，每一个小境界都反复熬炼、精纯源能，磨砺对战技巧，做到有充足把握后才选择进行考验。

　　梦雨珞在这个阶段很是吃了些苦头，失败好几回才得以通过。

　　尽管各种珍稀资源敞开了供应，从战皇到引导者，加上通过相应级别的考验，依旧花去了秦煌整整三年的时间！梦雨珞比他迟了七个月，也得以顺利晋升！

　　当代表着城堡控制中枢最高权限的方尖碑完全化为冰蓝色的时候，意味着梦寒凝已经完完全全成为巫棘城堡的主人！并且除非她愿意，这种权限终生不可剥夺！

　　城堡就是一座超级星舰，而且是可以自由穿梭往来于不同维度宇宙的利器，已知星海世界中根本没有手段可以困住它、或是攻破它的防御！

　　而且只要梦寒凝愿意，她现在可以将一个人瞬间传送到星海世界中的任何一个地点，只要有精确的坐标就行。

　　有了她的许可，秦煌和梦雨珞都将自己的生命烙印留在了城堡中枢，就算将来真的在星海世界遭遇变故陨落，也不会真正死亡，只要花上一定的时间，依旧可以在城堡中获得新的身体并复活，当然力量却是要重新修炼才能恢复的。

　　此外城堡还有诸多不可思议的威能，一时间难以尽述。

　　“要不要动用最高权限为你单独灌输能量与规则感悟，强行突破到掌控者？”梦寒凝笑问道。

　　城堡中有特殊的永恒能源机组，可以从不同维度的时空中源源不断地汲取能量，转化为修炼所需要的精纯源能，或是经过一系列复杂的程序后转化为生命能量，供强者修复身体、提升生命本质！

　　面对这个极有诱惑力的提议，秦煌思虑再三，还是选择拒绝了。

　　依靠外力得来的掌控者，实际战力肯定会缩水，他又不是潜力耗尽无法可想了，根本没这个必要！

　　等到进入城堡的第十一个年头，秦煌终于成功突破到了掌控者的境界，成为站在星海世界力量巅峰的极少数存在！

　　通常情况下，达到了这一力量层次的智慧生命，就已经接近星海世界规则体系所能允许的极限，想要更进一步，必须得有非常特殊的机缘，才存在那么一点成功的可能性了！


第497章 未来布局（一）

　　神秘空间中。

　　绚烂华美、难以用言语来形容的壮丽星河在上方铺展开来，多如恒河沙数的璀璨星辰、无量星光笼罩浩瀚天穹，不时有道道星芒如彗星般，拖着瑰丽的尾迹从天际落下！每一道星芒都有着轻易齑灭战皇的可怖威能！

　　下方却是绵延无尽、巨幅匹练般的七彩虹光，恍如水波般荡漾流转不休，并时时变幻着颜色！每一次变化，就是一种能量规则的交替！对于陷入其中的一切敌人都有着难以置信的杀伤力！

　　两者泾渭分明、却又彼此交融！如梦似幻、神秘悠远，恍如仙境！

　　秦煌的身影矗立在星河尽头，在无量星辰中看似极度渺小，却又仿佛充塞了整个天地，宛如诸天神王般主宰一切、掌控一切！

　　这就是大成后的“星罗流虹”领域，配合“阿赖耶识心法”，以掌控者的实力催动时，其威能已经臻至难以揣度之境界。

　　在星渊联盟时代，极少有强者能够将这两部圣典同时修到最高境界，而在这个时代，秦煌的成就几乎可以说是独一无二的！当然，还要加上一个梦雨珞。

　　无垠星光海洋中，三十道与秦煌毫无二致的镜像体纷纷张开同样的领域，全力抵御着来自四面八方的攻势！

　　只是他们表现的战力终究是差了一线，因此一直被秦煌牢牢压制住不得挣脱！

　　许久，秦煌摇摇头，丝丝清亮如水的云光在星河深处悄然汇聚，轻柔缥缈、如烟似雾，却带着恐怖至极的杀伤力！

　　一道城堡中枢幻化出来的镜像体根本没有丝毫反抗之力，就被那云光无声无息地绞碎、湮灭成虚无！

　　旋即剩下的镜像体也一个接一个湮灭，天地重新归于平静！

　　秦煌轻轻吐了一口气，这就是云屠圣典大成后的威能，就算是引导者巅峰都可以轻易格杀！而且这也是城堡中枢唯一无法复制具现出来的修炼秘法！在这方面，就连人类世界的几部修炼圣典都会被部分复制。得以在这些镜像体身上重现。

　　因此在历次考验中，他能够顺利过关，除了圣源之印与貘幽的功劳，最大的倚仗就是这部云屠圣典了！

　　空灵悠远的声音在脑海中响起：“考核通过。战绩判定：完美。请问是否现在领取奖励？”

　　“领取！”秦煌答道。

　　一道乳白色光辉自上方冉冉下降，照在他的身体上，滚滚精纯源能如长江大河般，绵绵不绝地涌入他的身体，还带有阵阵玄奥莫名、神秘幽远的规则感悟。

　　理论上。这是足以让一个普通黄金机甲战将直接晋升引导者的庞大资源奖励，只是对于现在的秦煌而言，也仅仅是体内的源能总量又增加了一些，除此之外并无别的明显变化。

　　到了这一层次，想要更进一步、哪怕仅仅只是微不足道的一小步，都是千难万难！

　　秦煌略有些遗憾地想着，这已经是城堡中枢一次性所能给出的最大资源份额奖励，换成别的类别已经可以等同于一件强大的神器、或是能够打造至少三件神器的珍稀原材料了！

　　但是相对于掌控者的层次，这点能量无异于杯水车薪！因为巫棘城堡的考验到引导者巅峰境界为止，到了这个层次就等于获得了可以离开城堡、返回星海世界的资格！至于接下来的掌控者层次。即便是考验通过了，奖励级别也依旧不会提升！

　　冰蓝光华闪过，自己又回到了方尖碑所在的中枢殿堂里。

　　“……已经是第一百七十三次了吧？”梦寒凝悠悠笑道。

　　秦煌叹了口气，道：“达到掌控者巅峰，然后更上一层楼，就这么难吗？我觉得自己已经很努力了，为什么这一步老是踏不出去呢？”

　　又是一记爆栗落下，梦寒凝嗔怪地道：“用星海世界中几天的时间就上窥掌控者的境界，你还要贪心不足啊？”

　　“可是我觉得自己应该还可以做到更好！”秦煌辩解道：

　　“而且在这世界中，我已经度过了将近三十年的时间。却始终滞留在掌控者的境界不得寸进，所以我有些不甘心！”

　　梦寒凝当初所具备的条件还不如现在的他，却可以达到掌控者巅峰，所以秦煌心里很是有些不解。

　　“至高的境界。不是仅仅靠资源堆积和潜心苦修就能够轻易达成的！”

　　梦寒凝解释道：“这需要足够的人生阅历与感悟，而你……实在是太年轻了，所以有些东西是你无论怎样都难以体会的！我当年能够走到一步，是因为大了你好几岁，加上无意中获得了城堡部分权限的缘故！”

　　“你现在不缺资源和实战经历，差不多一切条件都已具备。或许等个几年，这一步也就自然而然地踏出去了！”

　　星际时代，由于人类个体的寿命大幅延长，尤其是高阶强者活过千年岁月很正常。因此相应地，社会对于年轻人的定义也发生了改变！六十岁以下都可以被归为青年一代。

　　梦寒凝当初进巫棘城堡时的年龄是二十七岁，按照星际时代的标准，依旧属于少女层次，而秦煌则是属于还未成年的男孩。

　　“此外还有一个重要问题：就是你现在的力量只属于这个世界，一旦回归星海，因为两种世界规则相互冲突的缘故，你的实力依旧会退回到原本的层次，也就是暗金机甲神将的水平！”梦寒凝又道。

　　秦煌点头道：“这个我清楚，当初进来之前冰姨就和我提及过的！”

　　城堡内外是截然迥异的两种世界规则，因此任何人一旦回归，必然会陷入特殊的“衰弱”状态，必须经过一定时间的休养适应期，才可以徐徐恢复实力。

　　如果在回归过程中受伤，那么实力还有可能会产生衰退。就像沙正海和女英那样，刚刚回归时力量一度跌落到连秦煌都不如的层次！

　　不过因为他们原本就已是超级强者，雄厚的基础在那里，加上梦寒凝暗中放水的缘故，因此仅仅只花了一个多月时间就完全恢复。并且在未来一年内还可以更进一步！

　　在进巫棘城堡之前，梦冰澜曾经专门和秦煌谈及过此事。当年梦寒凝从巫棘城堡中返回时，依旧只是机甲战王的实力，随后便闭关不出。休养了半年时间才逐步恢复到引导者巅峰的层次，为此吞噬的高级源液数量之多，几乎耗去了当时梦家的过半储备！

　　皓月帝国的公主、帝国法定继承人毫无疑问是星海世界中众多势力所关注的对象，如果是寻常的闭关修炼倒也没什么，问题在于半年的时间确实长了点。

　　梦家公主又不是那种寿元将尽、需要常年沉睡续命的超级强者。整整半年不见任何外客，包括原本关系极好的那批追求者和近臣都被拒之门外，时间长了渐渐就难免有风言风语传出。

　　据当时一种颇有市场的谣言，梦寒凝是因为私生活不检点，意外怀孕，因此才以闭关的理由拒见外人，悄悄生下了那个孩子！甚至还有某些家伙跳出来自称是梦寒凝的秘密情人云云。

　　其实这都是松林学宫的阴谋，由于联姻无望，加上皓月帝国高层对这个超级组织也什么好感，所以才招致这群文人腐儒的造谣中伤！

　　谎言流传多了。也会慢慢变成真理！秦伟烈当时虽然不太相信这种无稽之谈，曾当面询问过梦寒凝，可是濛夜星墟的秘密干系太大，梦寒凝怎么可能对他透露？

　　因此从那时起，秦伟烈的心底便埋下了一根刺，成为后来二人婚姻不和的重要原因之一。

　　“你的冰姨现在应该正在为你四处搜集采购高级源液，预备着你回归之后使用！”

　　梦寒凝道：“你的积累比起当年的我还要浑厚得多，因此恢复所需的源液消耗也要大得多，花费的时间会更长！大概半年左右可以恢复到战皇巅峰层次吧！至于重新成为掌控者，估计时间还要更久一些！”

　　秦煌沉吟道：“看来至少有半年功夫不能够在外面晃荡了。当然这没什么，就怕这段时间出现难以控制的意外！”

　　梦寒凝横了他一眼：“管他什么样的意外？就算是敌人杀到了皓月星海国都，也不需要你来出面，雄心的一半是耐心！若是连半年时间都隐忍不得。你就干脆别出来混了！”

　　“好吧！我明白了！”

　　想了一下，他又道：“贝岚缇雅公主和那个伊斯麦尔皇子同样已经是引导者境界，您准备怎么处理？您的存在，以及巫棘城堡的秘密是绝对不能暴露的！”

　　杜邦帝国的伊斯麦尔皇子能够在这个世界活下来，是仰仗于他无意间得到的一块特殊蓝宝石，有着同化规则、补充生命能量的神奇效果。梦寒凝检查后。判定它是属于某处太古绝域的产物，可以用来打造战略神器的特殊材料！

　　梦寒凝道：“我会动用巫棘城堡的权限，清洗篡改他们的记忆，再用特殊的基因锁控制住他们！这样将来图谋星海世界时，他们都会成为你的秘密底牌！”

　　她所说的基因锁，实际上是来自高维宇宙的一种特殊规则控制，现在的星海世界根本没有手段可以检测出来，从而保证了计划的绝对机密！

　　而且不仅仅是这两人，那位黄金哈里发兰沙提殿下，还有预定要跟随秦煌返回星海世界的众多强者们，都必须用这种手段加以控制！

　　“……等你们回去之后，未来很长一段时间，巫棘城堡都不会在星海世界出现了！我将和它一起去高维宇宙空间，探索不同维度时空的秘密，寻找更进一步的契机！”梦寒凝最后对他道。

　　“……”


第498章 未来布局（二）

　　梦寒凝的决定，让秦煌很是意外。

　　他还以为母亲会和他一起返回星海世界的，但是现在她却决定离开，让他一时间不知该说什么好。

　　“傻小子，幼龙总是要长大的！妈总不可能一直跟着你吧？”

　　梦寒凝揉了揉他的脸道：“而且现在的星海世界是你们年轻一代人的舞台，你的各方面条件都已不差，具备了参加这场史无前例角逐的资格，未来的路在自己脚下，我就不去掺和了！”

　　秦煌知道母亲一向很有主见，已经决定的事情基本不可能再改变！何况这对于她而言也是最为合理的选择。

　　巫棘城堡的最高控制权限已经顺利拿到手，加上她的修为已经达到这个世界规则体系所能容纳的极限，升无可升！想要有新的突破，或许只有前往高维宇宙时空才有希望了！

　　圣歆兰帝国的皇帝秦伟烈还活着，她回去之后如何处理与对方的关系也是件麻烦的事情，为了不让秦煌夹在中间难做，还不如不见面的好。

　　只是这样一来，自己和母亲就得分开，今后是否会有重逢之日都很难说！

　　对于高维宇宙时空，星海世界诸族都有过不少研究，只不过到目前为止都知之甚少！但起码有一点可以确定，那就是不同维度空间的时间流速是不一样的！或许高维宇宙的几天，星海世界已是数百年过去都有可能！

　　“既然母亲已经拿定主意，儿子就不说什么了！”秦煌叹道。

　　梦寒凝摸摸他的脑袋，柔声道：“不要太伤感，反正你的生命烙印也在这城堡中枢里面，将来就算是你在星海世界的寿命走到尽头，依旧可以在这里复生的！”

　　“而且我会把圣临天舟留给你，里面有高维宇宙的空间坐标，必要时花费些代价也可以和我联系！还有什么好担心的呢？”

　　秦煌默默点头，母亲的安排已经够周到的了，自己总不能什么事情都指望着长辈来替自己解决。那他和扶不上墙的烂泥有什么区别？

　　“对了，沙正海和女英进巫棘城堡参加考验时，是你在暗中放水吧？”秦煌问道。

　　梦寒凝脸上浮现出一丝笑意：“是的！他们接受的仅仅只是比较简单的那种考验，原本是没有太多好处的。是我暗中给了他们一些便利！沙正海未来有可能陨落于人类内奸之手，所以我给了他一尊暗龙盾卫；女英获得的是与星海间所有植物沟通交流的能力，并可以设法重组改变它们的基因结构，从而培养出自己所需要的各种名贵药材和特殊生物资源！”

　　秦煌脸色凝重起来，问道：“内奸是谁？星罗天宫内部的人吗？”

　　梦寒凝摇摇头道：“这只是未来一种可能会发生的场景而已。并非就是百分之百！而且我现在若是告诉你真相，这行为本身就会对未来的时间线产生扰动扭曲，所以你还是别知道的好！”

　　母亲既然这样答复，秦煌便没有继续追问，心里却打定主意将来要对此事多加留意。

　　话说沙正海将来必然会晋阶掌控者，就正常情况而言，星海世界中能够危及到他人身安全的存在确实不多了，想来也就只有内奸叛徒的出卖才有可能让他陷入绝境。

　　“有些事情我想问下，人类世界中除了你之外，究竟还有没有别的掌控者存在？”秦煌道。

　　梦寒凝肯定地道：“当然是有的！而且不止一位。他们都是星渊联盟时代遗留下来的强者，由于寿元将尽，平时都是处于闭关沉睡的状态，除非是整个文明面临毁灭性的危机，否则绝不会出现！”

　　秦煌若有所思地道：“他们应该是采用了某种特殊手段才得以突破，因为代价极大所以无法推广，但是用来当成整个人类一族的终极威慑力量还是可以胜任的！”

　　梦寒凝赞许地道：“差不多就是这样子吧，而且事情的缘由，是因为两百三十年前的‘群星破域’事件，当时的人类圣盟会议付出相当大的代价。从那处太古文明遗迹中得到了一些特殊的东西！”

　　“当时参与实验的强者有三十多人，最后只有四位强者得以撑过最危险的融合期，成为掌控者！除了松林学宫和九方楼，剩下四个超级组织中各有一位！”

　　这四位勉强晋升的掌控者。都已经耗尽了自己的所有生机，仅剩下不到五年的寿命！所以平时只能够长期沉睡，不是非常特殊的情况绝不会打扰他们！

　　此后人类诸国在星海世界中的地位得以稳步提升，并且再也没有黄金哈里发随意针对某个人类国家开启国战，部分原因就是因为这四位掌控者的存在！

　　当然站在秦煌的立场上，这四位掌控者对他未必就是威胁。将来对付那群神棍时，说不定还是重要助力！

　　但由己及人，可以推断出那些超级文明同样有着非同一般的底蕴，而且只会比人类世界更加强大可怕，尤其是那群神棍！

　　“……巫棘城堡中的财富，我已经收集过来大约七成，可以让你带一半回去！但是要记住不能够一次性抛出去，否则整个星海世界的金融经济秩序都会因此而崩溃的！”梦寒凝笑道。

　　秦煌对此自然是心知肚明，巫棘城堡中三分之一的积累，恐怕相当于整个人类世界上百年所创造的全部财富总和了！其绝对数字就算是那些超级文明都会为之震撼！毕竟人类一族的族群规模可是星海世界中数一数二的！

　　“另一件重要事情，就是关于镇压文明气运的战略神器，你现在手头虽然有了几件，但是距离支撑起一个星海霸主级文明的根基还差了些！”

　　梦寒凝拿出一份文件交给他道：“我这里已经列出了五部修炼圣典，三十六件战略神器的名称和详细资料，它们有的处于太古遗迹里面、有的在那些异族文明手里，还有的埋在某些强大存在的陵寝中，或是遗落在黑暗蛮荒星海！需要你将来把它们一一找回！”

　　秦煌接过来看了看，只见圣源之印排在第三位，太玄智脑核心排在第四位，接下来是皓辕、貘幽，圣临天舟在第七位，大衍苍焱在第十八位，创神之源与商鸢星釜在第十九、二十位，湮星之门与浩元星杖在第三十一、三十三位！

　　而在五部星海世界闻名的修炼圣典中，云屠圣典仅排在第三位，其他几部想要集齐都不是那么容易的！

　　当然这是必须完成的战略任务，他现在手中财富够多、资源够多，甚至还有了几件战略神器，但是想要支撑起一个伟大的超级文明的根基！依旧有些不够看！

　　雪沁所在的雪利莱迩王朝，鼎盛时期可是有着足足十五件战略神器，九十六件主神器，其他各种层次的普通神器以及杀手锏无数，又有着数量繁多如星辰大海般的精锐战舰军团，加上不计其数的强者阵容！才能保证伟大王朝在星海间的霸主地位稳如磐石！

　　人类世界将来想要达到甚至是超过这样的层次，当然得有足够多的战略神器坐镇！才可以保证整个种族在星海世界中的霸主地位！

　　“好吧！我知道了！”

　　秦煌将这份资料收了起来，道：“那我们什么时候回去呢？”

　　“就在三天之后吧！颜无醉那些人我已经命令近卫将他们接到世界之都，还有为你选派的强者们也已经基本备齐。而且我已经利用权限通知了梦冰澜，她会安排好接应事宜的！”梦寒凝最后说道。


第499章 回归

　　圣歆兰帝都。

　　秘殿里，秦伟烈幽深的眼神盯着眼前一份薄薄的密件，久久无语。

　　密件的内容并不长，通篇不过三千余字。但是皇帝陛下却对其极为专注用心，反复看了足足三遍，然后才慢慢放下。

　　在下方站着内务部大臣安凯丽公爵夫人，还有新上任不久的内务府总管于倾桂，已经称病退休的独孤云元帅，以及一个消失在朝堂上已经很久的人物，曾经的帝国首相、武凌王秦牧远，据说已经被赐死的重臣！

　　此刻他们都面沉似水，一言不发，静静地等待着皇帝陛下的指示。

　　好半天功夫，秦伟烈才慢慢睁开眼睛，声音低沉地道：“……你们的这份密奏里，提及当年先皇后的那批宝藏下落，是在梦冰澜手中？而且还包括梦家所留下的数处秘密基地，用于家族复兴的诸多资源储备，全都和这位脱不了关系？”

　　于倾桂谨慎地道：“陛下，这些内容并非是臣等妄加揣测，而是结合了‘冰澜’军团最近几年的一系列反常表现而综合分析推断出来的！期间种种情况，陛下您也清楚，这绝不是一个寻常的分裂势力所能拥有的实力！”

　　秦伟烈微微颔首，这些事情已经不是什么机密，梦冰澜最近不计代价地在几大超级组织和帝国间大肆采购，短短半月间花出去的星晶，都快抵得上圣歆兰帝国大半年的财政收入了！这还仅仅是帝国情报系统所知道的部分。

　　尤其是星罗天宫与朝露芳华会对于她这样的反常行为根本不予干涉，相反还尽力配合，包括一向中立的九方楼都给予了一定程度的支持，这已经很能说明问题了。

　　安凯丽公爵夫人淡淡地道：“事实真相就摆在那里！这些年来，梦冰澜敢于一直霸占着储君殿下不放，并且根本不担心事态失去掌控，当然是有足够底气和后手的！”

　　“那么现在，这批宝藏是否已经被重新开启、并且交还给储君殿下支配了？”秦伟烈慢慢地问出了这个最关键的问题。

　　于倾桂道：“有七八成的把握可以确定！当然我们现在并没有获悉那些神器重新现世的消息，想来储君殿下也知道事关重大，是以绝对不会对外声张的！”

　　殿中一时间陷入了沉寂。这批足以改变超级大国、乃至超级文明之间战略实力对比的宝藏，当年在星海世界引起了怎样的腥风血雨就不用多说了。如果它真的出现在储君殿下手中，对于将来的帝国是福是祸，实在难以说清！

　　没有足够的实力。这批宝藏就是名副其实的烫手山芋、灾难之源，根本守不住的！

　　独孤云淡然道：“储君殿下虽然年幼，却绝不是轻言放弃的人，既然他知道了濛夜星墟的秘密，或许现在已经考虑着如何进入巫棘城堡寻求机缘。以此来尽快提升实力了！”

　　于倾桂脸色微变，道：“我们需要设法阻止吗？那地方太过凶险莫测，储君怎可以身犯险？”

　　“恐怕已经迟了！那座大家伙早几天就已经进入了皓月星海的地界！”秦牧远冷冷地道。

　　安凯丽蹙眉道：“也许还来得及，我们现在就行文皓月星海，说是陛下身体欠佳，请储君殿下回来处理政务！”

　　秦煌的安危现在已经直接关系到帝国未来权力格局的变化，由不得这几位大佬不谨慎应对。若是储君就这样被梦冰澜那个女人给弄没了，他们是绝对不会善罢甘休的！

　　秦伟烈缓缓道：“那就这样吧！而且朕对于上次的议题，还是有几分不安，不知你们如何看待此事？”

　　于倾桂小心翼翼地道：“储君是陛下的血脉。当然也是帝国皇室的核心成员，这是无论如何都改变不了的事实！”

　　秦牧远冷笑道：“这话同样适用于梦家！别忘了当年之事，我可不信储君会对此毫无芥蒂！”

　　安凯丽不由皱眉，储君出生时被秦伟烈赐名秦昭元，但因为众所周知的原因，帝国皇室根本不肯公开承认其身份，内务府甚至没有将其名字录入皇室族谱。

　　皇后梦寒凝一怒之下，将储君改名为秦煌，然后将其名字录入了皓月帝国皇室的族谱，用意为何。不问可知。

　　只不过当时在近臣的劝阻下，储君暂时还没有改姓，算是勉强维护了帝国秦姓皇室的最后一点脸面。

　　现在秦煌虽然接掌了帝国储君之位，可是将来帝国与皓月星海合并后。新的帝国皇室究竟姓什么，秦家究竟还能不能保住皇族的地位，这可就难说了！

　　秦伟烈看了看武凌王，平静地问道：“你应该是有解决办法的，对吧？”

　　秦牧远抿了抿嘴唇，道：“办法倒也简单。只要储君未来的嫡子出自帝国豪门之女，并且一直在帝国长大，就可以保证其对于帝国皇室的认同感！”

　　安凯丽夫人沉吟道：“这有几分困难！储君的天赋血脉很是强大，是将来有望晋阶引导者的绝佳天资，所以繁衍子嗣绝不会容易！包括太子妃在内的那三位至今都没好消息，这个……”

　　于倾桂道：“所以我们还是请储君回来多住一段时间，反正‘冰澜’军团需要时间消化战果，最近不会有大规模的战事！此外臣提议将帝都各大豪门嫡女的资料整理一份，给殿下送去，再安排个合适的时间见一面！”

　　为了帝国的长远利益，储君未来的后宫，还是要以帝都豪门世家的女子为主才好。

　　秦伟烈轻轻点头，道：“那就这样吧！”

　　……

　　巫棘城堡，世界之都。

　　锦绣罗帐中，秦煌仰躺在宽大的床上，懒洋洋地道：“这一回去，恐怕又有好久不得清净了！说起来真是有些怀念这里的日子，除了修炼基本上不用考虑别的事情！”

　　梦雨珞柔媚妖冶的声音传来：“想这么多做什么？有这闲心思，还不如多和人家来几次！”

　　秦煌睁开眼睛，就见得跌宕起伏的妖娆线条勾勒出挺拔的玉峰、光滑紧致的腰身、丰腴圆润的翘臀、还有笔直修长的大腿，外面淡淡的光华透进来，令得雪腻嫩滑的肌肤蒙上了一重莹润的光晕，说不出的魅惑诱人！

　　秦煌不由发出一声赞美的叹息，伸手抚上了她浑圆结实的小腿，沿着温软滑腻的曲线一路向上，修长嫩滑的大腿、圆润翘挺的美臀、纤细一握的蛮腰、光滑如玉的雪峰！

　　梦雨珞媚眼如丝，伸出一双玉臂勾住他的脖颈，扭动着娇躯缠了上来，娇嗔地道：“别光是看啊！赶紧来嘛！”

　　秦煌自无不允之理，于是战斗再度开始……

　　梦雨珞跪伏在床上，听凭身后的男子用力冲刺着，“啪啪啪”的剧烈皮肉撞击声中，浑圆挺翘的美臀不断地颤动着，荡漾出层层玉光，直至攀上极乐的巅峰，一次又一次……

　　……

　　“殿下，时间已到，咱们这就下去吗？”宫殿前的台阶上，那位头戴花冠、身披金色长袍的优雅美妇盈盈行礼，柔声问候道。

　　穿戴整齐的秦煌点点头道：“好吧！”

　　他挽着梦雨珞的手走下台阶，美妇以及身边的七位绝色女子随后款款跟上。

　　她是梦寒凝身边的心腹兼近侍女官，名叫虞美芩，有着战皇巅峰的实力，如今同样已是秦煌的女人。

　　在城堡中的这些年头，梦寒凝为了早日看到孙子，居然真的给他安排了一大堆美女。秦煌本不想答应，可是在这位彪悍的母亲给他一顿胖揍之后只能乖乖地屈服，只不过人数方面削减到了八个。

　　巨大的广场上，一艘长达千米的黑色奇形方舟静静地停放着，这就是完全形态的圣临天舟，伏罗缇柯尔人的镇族神器，整个文明最为珍贵的圣物。

　　在天舟前，整整三万五千名宫廷近卫已经整装待发！清一色的战王位阶，其中战皇级别的强者约占十分之一，超级强者数量近百！最强大的几位已经是一只脚踏进了掌控者的门槛！当然这是梦寒凝利用权限给他们特殊照顾的结果。

　　这些近卫中九成是人族，剩下则是来自于不同的异族文明，某些种族甚至是星海世界中早已绝迹的智慧种！他就亲眼看到了两位圣影歌文明的超级强者，还有瑟兰斯文明的三位战皇。

　　他们都经过巫棘城堡中枢的特殊基因改造，以后只会服从秦煌一个人的命令！

　　秦煌挥了挥手，在意识中发出指令，这些强者们便开始列队登船，圣临天舟内部的次元空间广达数万公里，完全就是一个单独的世界，装下这几万人根本不是问题！

　　“再见了，孩子们，祝你们幸福！”梦寒凝的声音远远传来。

　　临近分别，她并没有多说什么，简单地嘱咐几句便启动了传送机制。一道巨大的冰蓝色空间星门在圣临天舟上空出现。

　　巫棘城堡具有精确超远程传送能力，只要确定了空间坐标，可以将一个人瞬间投放到已知星海世界中的任何一颗星球！

　　圣临天舟缓缓升空，修长的船体逐渐消失在星门中。

　　等到眼前的视野回复时，已是熟悉的宫殿群，极远处雄伟峻奇、绵延万里的萝奇山脉清晰可见。

　　“我的殿下，欢迎归来！”梦冰澜柔腻婉转的声音在耳边响起。


第500章 恢复

　　新建成的宫殿里，戒备森严。

　　“……这就是所谓的‘虚弱期’吗？感觉确实不怎么舒服！”

　　方圆数百米、以玉色名贵晶石砌就的特制源液池里，秦煌一言不发地躺在池底，默默地思忖着。

　　从掌控者的境界生生跌落回暗金机甲神将的层次，感觉就像是一个正常人的所有感知机能被逐一屏蔽、直至完全剥夺，那种难受与憋屈就甭提了！

　　不过这是两种世界规则发生冲突的必然结果，而且已经体会过了至强者的境界，纵然修为一时回落，以后的重新晋升也没了任何瓶颈，只要资源到位就可以很快恢复！

　　深达十六米的池底，矗立着上百根粗达两米有余、高约二十米雕刻精美的星晶柱子，表面镶嵌着许多大块的宝石和美丽晶体，都是有益于源能修炼的稀有珍品。

　　柱体表面的诸多环形孔洞里，浓郁至极、近乎液化的乳白色气雾从里面不停地涌出，那属于高度纯化的源能精华，空气中洋溢着浓郁纯净、芬芳无比的能量气息！

　　这是梦冰澜考虑到他的特殊体质天赋，因此专门为他建造的一座闭关宫殿，里面的一切设施和材料，都是按照人类世界的最高标准打造，为此还动用了属于梦寒凝的部分珍藏。

　　源液池中央，巨大的漩涡在缓慢地旋转着，每转动一圈，尚显平静的液面就会微微下降一些，旋即又从柱子里喷涌出更多的源能精华！

　　秦煌体内，云屠圣典，阿赖耶识心法一遍遍地运转，巨量的源液涌入体内，经过五枚圣源之印进一步提纯浓缩之后再融入他的身体内脏、四肢百骸，飞快地提升着的修为！

　　照这个趋势来看，估计一个月时间就可以恢复到暗金机甲神将巅峰的水准了！

　　站在池边的梦冰澜微微松了口气，幸亏自己有足够的先见之明，准备了如此多顶级的高纯度修炼源液。这可是专供战皇级强者突破至引导者位阶时所用的特殊高端资源，而且在数量上多得出奇！这么大一池源液，理论上足够保证一名货真价实的引导者晋升所需了！

　　但是看秦煌的情况，就算是仅仅恢复到战皇巅峰境界。最终的消耗恐怕都会超过三十名引导者晋升所需的庞大资源了！

　　“……我离开这些天，外面没有发生什么事情吧？”躺在池底的秦煌以精神波动无声地和她交流着。

　　梦冰澜回应道：“还好吧！就是帝都那边发讯息过来，说是现在皓月星海局势暂时平静，所以希望你这位储君能够回去住一阵子，分担处理些政事！”

　　“此外我们大量购买资源物资的举动。已经开始引起了某些势力的注意！现在外面的高级源液市场行情价格上涨了两成左右。”

　　巫棘城堡中三十年，星海世界也就过去了不到二十天而已。前一件事情倒没啥，秦煌随便找个借口拖上一阵子都没问题，只要重新恢复到战王位阶，就有了基本的安全保障。以后可以偶尔露个面，不至于因为消失太久而引起外界的疑虑了。

　　至于后一件事情暂时无法可想，不过这也算不得什么。有沙正海和女英暗中支持，不用担心买不到东西，贵点也无妨。反正“冰澜”军团现在根本不差钱了！

　　“雨珞的情况如何？”秦煌问道。

　　梦冰澜的情绪中泛出一丝古怪、还有隐约的醋意：“她现在很好！恢复速度看起来比你还要快些，只不过……你这家伙不应该给我们一个解释吗？”

　　秦煌当然明白她的意思。梦雨珞在离开城堡的前一天已经确认有了身孕，这可是他的第一个孩子。母亲为此很是高兴，一度打算等到孙子出世后再让他们回来。只是考虑到世界规则迥异对于新生婴儿可能会有的不利影响，才最终作罢。

　　但是梦冰澜诸女获悉此事后的情绪就复杂多了，她们彼此之间尽管相处得不错，但对于此事依旧存在着暗中竞争攀比的心理，谁能够第一个诞下子嗣，在秦煌心中的地位肯定是不一样的！

　　如今梦雨珞终于如愿以偿，她们在羡慕嫉妒恨之余，难免就将怨气倾泻到了秦煌身上！如果不是考虑到他现在的状态实在不适宜。早就将他拖进寝宫里轮了再轮了！

　　不过这也怨不得秦煌，在巫棘城堡里面三十年时间，朝夕相处，就算是小概率事件也会撞上了！换成她们谁来估计结果都是一样。

　　“这事可没完！等你恢复之后……哼哼！”

　　梦冰澜妩媚地横了他一眼。正色道：“别的问题倒也罢了，只不过你这次带回来的人实在是太多了些，哪怕我们的高级源液储备已经相当丰厚，一时间怕是都有些供应不上！”

　　原本她的估计，秦煌此番带回来个几千人就不错了，因此在采购资源时也做好了相应的准备。不曾想前天梦寒凝给她发来的密讯。言明将会有三万五千名强者跟随秦煌一同返回星海世界。

　　这可把她惊得不轻，这数万名强者回归后都会有一定时间的虚弱恢复期，对于高级源液的需求量之大已经无需多说。但是以“冰澜”军团目前的全部库存，在不影响秦煌和梦雨珞用度的前提下，最多只能够保证两个月时间的供应！

　　而且说起来，整个星海世界中恐怕还从未有过如此多数量的强者同时进行恢复性修炼，也难怪两大超级组织、还有圣歆兰帝国的库存加起来都满足不了需求！

　　两个月的时间，可以保证那些战王级别的强者全部恢复，但是战皇级强者还是远远不够，至于那些强大的引导者们，更是消耗资源的超级大户！

　　梦冰澜无奈之余，不得不冒着暴露的风险再度追加了一些订单，并且给出了更高的价格。

　　秦煌沉吟道：“我会给洛樱发讯息，让她紧急扩大帝国在这方面的产能，并且以某些民间组织的名义去其他人类大国采购，我们自己的地盘上也可以多建立一些工场基地！以后咱们要大规模培养机甲军团，这些产能绝不会浪费的。”

　　“此外如果还是不够用的话，就让绮绮帮下忙，去寂幻森林采购吧！相信她们那里应该会有不少货源的！”

　　寂幻森林以各种功效神奇的高级药剂和修炼资源闻名于整个星海世界，因此只要价码合适，又有绮蓝的关系，找她们基本没错。

　　梦冰澜点头答应下来，又道：“贝岚缇雅公主和伊斯麦尔皇子，你打算怎么处理？还有那位兰沙提黄金哈里发，总不能就这样白白养着他们吧？”

　　她知道这三位都已经是秦煌的忠实下属，经过专门磨练都已经拥有着引导者的实力，尤其是兰沙提更是一只手摸到了掌控者的门槛！所以在未来的星海布局中，他们三个绝对是相当有价值的棋子。

　　秦煌道：“先让他们恢复了再说吧！贝岚缇雅是雷隆帝国的合法继承人，因此在国内还有不少支持者，到时候可以秘密通知他们将公主殿下接回去，继续同那个野心勃勃的迪尔珈蓝打擂台！”

　　“伊斯麦尔皇子嘛……可以给他安排百八十个强者，护送他回国争位！最好是设法将那个雪冰环给弄死了，让他父亲退位！只要他当了皇帝，杜邦帝国将来必然是我们最可靠的盟友之一！”

　　至于兰沙提黄金哈里发一时间不好安排，毕竟圣临天舟和圣源之印他都是不会让出去的！如果他公开回去，素丹皇拉达曼提斯必然会追问事情的缘由。

　　所以，这家伙的身份目前还不能够暴露，具体如何处理还得从长计议。

　　“现在谈谈我们扩军的计划吧！还有下一步的征战目标！”秦煌道。


第501章 谋兵

　　自从隐星联盟覆灭，皓月星海东南部重新收复之后，梦冰澜已经决意推行更为雄心勃勃的扩军计划。

　　有了那批购买的高级人才，加上圣歆兰帝国国内援助的大批专家工程师队伍已经开始分批抵达，因此包括主力战舰、高阶机甲和大型战争堡垒在内的多种主战装备生产规模都已经大幅扩充，第一批四颗死星舰已经在国都的大型军工基地开工建造。

　　由于集团上下从未放松过扩军的力度，而且采取自产与外购同时进行的举措，因此到现在整个“冰澜”军团已经拥有超过三百万艘战舰，二百三十个机甲军团，死星舰数量已经多达二十四颗，都是从星罗天宫与朝露芳华会买过来的！而且这还不算秦煌秘密带过来的那支“雇佣军”！

　　和数月之前比起来，整个集团的军力已经扩充了一倍，虽然新军团形成战斗力尚需时日，但这并不是什么大问题，将来要打的仗多得是。

　　在秦煌这位储君的密令下，圣歆兰帝国境内的大工业生产体系早在数个月之前就已经不动声色地转入全负荷运转状态，就差没公开宣布举国动员了！

　　各种军用装备和物资如流水般源源不断地生产出来，除了部分用于国内储备与扩军，剩下的都通过各种途径运往皓月星海！

　　现在的“冰澜”军团有着巨量的星晶做后盾，实际军力规模已经不亚于那些国力雄厚的一流大国，而且扩充速度还在进一步加快，除了这些已经进入编制的军团，接下来一个月之内还会有组建完毕的三十万舰队、三十五个机甲军团完成整合训练，正式加入帝国正规军的行列！

　　以后每过一个月，就会有二十五万舰队、八个机甲军团服役，所需的装备基本上都已经能够自产，数量不够就去外购！

　　“……我们储备的能量晶石与各种后勤物资，可以保证现有规模的军团全力征战十六个月所需！”

　　梦冰澜说道：“在下个月。从星罗天宫采购的六颗死星舰就会送到了！但是因为合格机组人员的训练进程略微有些滞后，所以正式成军还得等一等！而且我必须提醒你的是：外界已经有越来越多的目光注意到了我们的扩军行动，所以我们将来面临的压力会逐渐增大！纵然有两大超级组织在背后支持都是一样！”

　　秦煌道：“这是没办法的事情，咱们不是为别人的目光而活着的！总不能因为害怕影响不好就不扩军、不打仗了吧？”

　　如此大规模的扩军行动。其他大国和超级组织的情报部门只要不是吃干饭的，怎么都会发现不少反常的消息了！为此圣歆兰帝国周边的那些国家高层、还有皓月星海的那些分裂势力头头们都极为紧张，除了纷纷采取各种防范戒备措施之外，还派出特使赶赴国都询问情况。

　　当然秦煌和梦冰澜根本不在乎这个，只是让外交部门的官员去和他们磨嘴皮子、打太极。能拖多久拖多久！

　　说起来这种大规模的扩军和外购，对于他这一方的盟友都是极有好处的事情！圣歆兰帝国在得到了数以十万亿计星晶的巨额订单之后，国内的经济体系获益匪浅，不仅创造了大量的就业机会，本年度的政府财政收入比往年至少要高出五成还多！

　　星罗天宫和朝露芳华会也是差不多的情况，就连新盟友九方楼都获得了不少订单！使得这个超级组织内部支持秦煌的声音多了不少，毕竟没人跟钱过不去。

　　尤其是他在启程来皓月星海之前秘密交给秦伟烈的那些技术资料，直接推动了国内诸多领域、尤其是军工研究领域的进展，不少尚在实验室中的新一代装备都获得了关键性突破，面世以及进入现役的时间表大大提前！将来就连皓月星海也会跟着获益！

　　梦冰澜犹豫了一下。道：“有件事情必须得告诉你，就是西边的那个圣胡安帝国，最近的动作同样很大，有松林学宫在背后不遗余力的支持，据说秘盟都暗中插了一手，所以他们的实力提升也很快！”

　　九方楼虽然承诺一年之内不会有大国和超级组织公开干涉皓月星海的局势演化，并且兑现了承诺，但是那些幕后的大人物们没一个省油的灯！

　　虽说他们目前还不认为“冰澜”军团有那本事重新统一皓月星海，但是拥有了这宝贵的一年时间，也能够扩张成一个足够强大的势力了。放到外面基本等同或是超过了一个实力雄厚的一流大国！

　　如此一来，皓月星海的局势必然会失控，仅凭那些不入流的分裂势力，未来根本挡不住这个强大势力的攻伐！被逐一覆灭是必然的结果！

　　因此最近几个月以来。那些与“冰澜”军团不对路的超级组织与大国势力们都很活跃，暗中搞出了不少小动作。

　　最直接的表现，就是目前“冰澜”军团控制的势力范围周边，已经初步整合出现了四个较大的分裂势力，各自占据着二三十个不等的行省，并且随着时间的推移还有可能扩大。

　　尤其是皓月星海西部的圣胡安帝国。在松林学宫和秘盟的暗中支持下已经连续发动了两场对外战争，又通过各种合纵连横的手段，将附近的二十余个大小分裂势力全部拿下，目前掌控的疆域已经超过了六十个行省之多！

　　而且和“冰澜”军团一样，这个帝国同样在进行大规模的扩军，大批装备和弹药物资通过各种途径源源不断地涌入帝国，飞速地增强着帝国的军力！

　　“……看起来，田惊宏和梦淑俪这对男女终究是不肯死心，还有松林学宫的那群老混蛋，必须得和他们好好打过一场才能够拿到皓月星海的主导权了！”秦煌微微冷笑道。

　　梦冰澜眨了眨美眸，道：“既然如此，我们下一个目标就选择他们吗？只是咱们目前的疆域与那个圣胡安帝国暂时不接壤，中间还隔着十多个分裂势力呢！”

　　“不接壤没关系，咱们直接打过去就是！”

　　秦煌冷冷地道：“而且我觉得，那对狗男女搞出这么大的阵仗，肯定不会是请客吃饭这么简单，他们现在一定也在筹划着针对我们的阴谋吧？就算是趁我们休养生息期间率先挑起战火，我都不会觉得很意外！”

　　梦冰澜点点头道：“从各方面收集到的情报来看，这种可能性确实存在，而且还相当大！所以快则一个月、慢则两三个月，我们就要迎来一场高烈度的战争了！”

　　“嗯！到时候我会亲自领兵出战，看看那群混蛋究竟有几斤几两！”秦煌道。

　　……

　　皓月星海西部，圣胡安帝国。

　　巍峨的帝宫议事殿中，意气风发的田惊宏坐在只属于自己的宝座上，志得意满地看着下方，声音洪亮地道：

　　“诸位卿家，帝国的内部统合事宜已经暂告一段落，咱们现在就来继续上次的议题，如何对盘踞在皓月星海中央区域的‘冰澜’军团开战，以尽快解决这个叛逆！”

　　顿了顿，他看看默坐在一旁的刘亦泉以及一位黑发银眸、额间有着淡淡青色刺纹的青年男子，继续道：“相信这也是松林学宫和秘盟乐于见到的，无论怎么样，不能再容忍梦冰澜那个女人继续发展下去了！”

　　刘亦泉颔首道：“皇帝陛下言之有理！为了皓月星海的未来，我们必须尽快将这个不安分的分裂势力铲除，以此保证这方星空的和平与安定！”


第502章 密议

　　梦冰澜在皓月星海中部以及东南部的迅猛扩张，田惊宏两口子当然是心知肚明、同时也是最为敏感紧张的！

　　双方从梦寒凝时代起就一直不和、甚至是相互仇视，如果不是因为彼此间距离太远，加上当时实力有限，梦淑俪早就想出兵解决这个令她寝食难安的对手了！

　　眼看着对方势力一天天膨胀，这对男女很是干脆地丢掉了以往坚守的诸多底线，不惜出卖大量利益与松林学宫加深了在各领域的合作，以此换取这个超级组织的全力支持！

　　而站在学宫高层七位议政元老的立场上，在皓月星海扶持起一个对自己言听计从的超级大国，获益当然是极为丰厚的！因此这段时间以来出钱出人出装备，几乎是全方位地援助圣胡安帝国。

　　至于秘盟，在东南部的附庸势力隐星联盟覆灭之后，几位感觉颜面无光的大佬为了找回场子，遂决定重新投入资源，在“冰澜”军团周边再度挑选代理人加以扶持。

　　考虑到这样的做法见到成效还需要时日，而梦冰澜显然不会坐等己方准备好之后再动手，因此秘盟高层同样加大了对于圣胡安帝国的支持力度，期望这个实力尚可的大国能够对“冰澜”军团形成足够的牵制，如果能够击溃她就更好不过了！

　　那位黑发银眸、额间有着淡淡青色刺纹的英俊青年男子出言道：

　　“说起来我也觉得有几分奇怪，那位梦冰澜最近的动作如此之大，几个月时间花出去的星晶，几乎比得上一个超级大国全年的财政收入还多了！而且这仅仅是我们所掌握的情况，暗地里还不知有多少秘密行动！”

　　“这绝不是一个普通的分裂势力所能拥有的财力，就是圣歆兰帝国也做不到！难道那位梦冰澜已经获得了两大超级组织的全力支持了吗？他们究竟想做什么？”

　　田惊宏对这位显然极为重视，闻言语气温和地道：“尊敬的皇子殿下，这的确是最有可能的情况！毕竟星罗天宫和朝露芳华会也非常在意皓月星海的丰富资源，所以站在他们的立场上，这样的举动是应有之义！”

　　这位青年男子就是秘盟的全权代表。同时自身的地位也极其尊贵，是秘盟的势力范围梦野大星区内的超级大国：云霆帝国的第二顺位继承人，九皇子李仁浩，也是秘盟议政元老亨拉蒙的亲传学生。

　　李仁浩若有所思地道：“如此说来。九方楼高层出面，要求我们这些超级组织与其他大国在一年时间内……现在只剩下不到九个月了，不得公开插手皓月星海的局势，应该也是他们在背后使了不少力的结果！”

　　刘亦泉笑了笑道：“九方楼那群老家伙的面子还是要给的，不过也仅仅只是不公开插手干涉而已！只要我们的各种秘密援助到位。圣胡安帝国同样可以灭了‘冰澜’军团！”

　　殿中的文武群臣发出了心照不宣的笑声，外界都知道“冰澜”军团扩军动作很大，可是在这方面有了两大超级组织支持的圣胡安帝国同样不差。

　　目前帝国已经有了多达两百六十万战舰，超过两百个机甲军团，上千座各式战争堡垒，以及十七颗死星舰！其中有一百万艘战舰和八十个机甲军团是属于皓月帝国时代的精锐，有着极强的素养和战斗力！

　　不过帝国可没有“冰澜”军团那样雄厚的财力物力，因此这些新扩充的军团在人员素质、装备水平、训练强度等方面都差强人意，战斗力自然很成问题！

　　而且由于资金严重不足，绝大多数军购都只能向两大超级组织赊欠。现在帝国的外债数额已经达到了一个令人震惊的数字，如果在接下来的战事中势力版图不能大幅扩充、获得足够多的战争红利来弥补的话，或许这笔巨债未来三四十年都没法还清！

　　当然了，田惊宏和他的臣子们都不认为自己会输，有了如此丰厚的筹码还会对付不了区区一个女人？

　　田惊宏微微抬手，道：“现在让我们来看看星图吧，具体的攻略计划早已制定，只等各方力量到位，就可以发动攻势了！”

　　大型立体投影光屏很快就在殿中群臣面前呈现出来，方圆三百余万光年的皓月星海。如今的“冰澜”军团占据了中部和东南部，只是疆域看上去显得有些狭长，不显厚实之象，因此战略纵深稍显不足。如果同时遭遇多个方向的强力突击。难免容易陷入被动。

　　而位居西部的圣胡安帝国，如今版图和影响力却是越来越大！已经成为西部星海当仁不让的第一大势力，并且很快就会是整个皓月星海最强大的势力——在击溃了“冰澜”军团之后。

　　李仁浩说明道：“除了帝国的力量，我们在‘冰澜’军团的周边还有‘银豚’星盗团、‘血云’商会联盟、‘邦尼尔’联邦共和国、‘羽涣’王国等四家势力，虽然因为整合时日尚短，实力不足。但是每家三四十万舰队还是可以拿出来的！”

　　“等到帝国大军主力出击时。这四家势力也可以协同出兵，从不同的方向进攻‘冰澜’军团，牵制他们的力量，以确保一举击溃这家分裂势力！”

　　田惊宏的心底隐隐有几分不快，在他看来仅凭自家的力量就足够打败梦冰澜了！如今这四家势力却掺和进来，就意味着事后肯定会分走一大块属于自己的战争红利！

　　不过这是两大超级组织的决定，他也不好多说什么，只希望这几家的舰队到时候表现足够废柴，不要有太多的战果就好！

　　“那么，两位觉得我们应该在什么时候发动攻势为宜呢？”身边的皇后梦淑俪微笑着问道。

　　顿了一下，她补充说明道：“帝国只需要二十天时间就可以完成所有的作战准备！”

　　李仁浩想了想，道：“二十天稍嫌急了些，这四家势力的准备工作恐怕不会如期完成，就一个月之后进攻吧！反正按照我们的估测，‘冰澜’军团至少还得两三个月时间才能够消化完上次的战果，我们完全来得及在对方缓过劲之前收拾掉她们的！”

　　刘亦泉微微侧目，他当然知道这位皇子的心思，秘盟的意图无非就是想让那四家新整合的势力也来分一杯羹，藉此扩大自身在皓月星海的话语权而已！毕竟圣胡安帝国还是倾向于松林学宫多一些。

　　只是目前两家有着共同的敌人，这个时候不好闹僵，因此他勉强附和道：“既然如此，那就一个月之后进攻吧！”

　　这两位发了话，田惊宏也不好再多说什么，只能够选择了认同，心里却想着要不要撇开他们单干了。

　　……

　　神怡大星区，九方楼总部。

　　“……老师，我把大衍浑天球带回来了！”叶澜微微躬身行礼，对端坐上方的木子玄说道。

　　这位神级智者睁开眼睛，看向了放在面前的六只黄金匣子，里面各放着一颗人头大小的乳白色晶球，上面有着无数意义不明的玄奥符号和线条，淡淡的金色霞光在球体内部隐现涌动不休。

　　这六颗晶球是一套，正是星渊联盟时代著名的智者专用神器，神级智者借助它们的威能，可以让自己的能力获得显著加成，甚至部分具备圣级智者（对应掌控者）的实力。

　　木子玄脸上露出一丝笑意，微微颔首道：“很好，你做的非常不错！看起来那位储君殿下还是信守诺言的，并且只要方法得当，并非不能继续合作！他还有什么话要托你转告为师的？”

　　叶澜谨慎地道：“他这次让学生带回来了一份采购清单，说是送给您的见面礼，清单的内容是购买各种物资以及绝密情报的，还有希望我们加大对‘冰澜’军团的实质性支持！”

　　木子玄眸光微闪，沉思了半晌才道：“这样的要求可不低啊！不知这份采购清单的金额是多少呢？”

　　“一万五千亿！”

　　“……”

　　木子玄表情一滞，下意识地追问了一句：“多少？”

　　“一万五千亿星晶！而且是见货付款，绝不拖欠！”叶澜语气肯定地道。

　　说到这话，她的心里也很是震撼，如此大数额的交易订单，恐怕在整个人类世界最近百年的历史上都是有数的！可见这位储君为了寻求九方楼的支持，确实是下了大本钱。

　　并且秦煌亲口承诺，这仅仅只是第一笔交易，只要九方楼高层愿意，以后还会有更多的巨额订单送来。

　　木子玄微微苦笑道：“这位小朋友还真是……如此丰厚的筹码，就连我这个老头子都有几分心动了！”

　　说到底九方楼也是世俗组织，上上下下这么多人，都是要修炼吃饭过日子的，不可能不考虑利益问题。所以对于这样的订单当然是欢迎之至，而且是多多益善！毕竟秦煌没有提出太过分的附加要求。

　　“好吧！我们会设法满足他的愿望！”

　　木子玄慢慢地道：“而且你要转告他，秘盟和松林学宫虽然答应不公开插手，但是根据为师的分析，他们很快就会对‘冰澜’军团有动作，时间在一个月之后！希望他尽早做好准备！”

　　“你可以在家休息两天，等到第一批物资装船后便一起返回皓月星海！我很期待这位年轻的储君殿下将来带给我们更多的惊喜！”

　　“是，老师！”叶澜心里的石头落了地。


第503章 战前绸缪

　　有了木子玄的首肯，叶澜再无顾虑，当即将组织的分析判断结果发给了梦冰澜。

　　说起来对于这两家组织的阳奉阴违，九方楼高层也是颇有不满的。毕竟他们已经收了相应的好处，却还要贪得无厌、搞小动作，无异于破坏了约定俗成的游戏规则。

　　所以为秦煌额外提供一些秘密情报支援，木子玄并无任何顾忌，能够让这些不守规矩的家伙们吃些亏，对于九方楼总没坏处。

　　梦冰澜对于这样的消息相当重视，与秦煌商议过后，立刻制定了先发制人的作战计划！

　　“……先把这四家新整合没几天的势力收拾掉吧！然后再集中力量对付圣胡安帝国！”秦煌提议道。

　　关于最近一段时间皓月星海的诸多情报，加上她的作战计划，秦煌已经不动声色地让太玄智脑核心进行了综合分析与周密推演，最终得出了多套可行性方案！

　　“银豚”星盗团、“血云”商会联盟、“邦尼尔”联邦共和国、“羽涣”王国等四家分裂势力的总后台都是秘盟。他们是在这家超级组织的暗中支持下，由数量不等的小分裂势力匆匆融合整编而成！

　　仓促行事，自然是问题多多。可是隐星联盟败亡太快，秘盟失去了这颗重要棋子，只能够赶紧设法弥补。

　　原本时间足够的话，秘盟还打算让这四家势力整合成一家，并投入大量资源促成其崛起，最好是成为皓月星海的一个大国，以此继续保证组织对于这方星空的话语权！

　　然而围剿“冰澜”军团势在必行，可这四个诞生还不到两个月时间的政权，各方面的缺陷真是太多了，就连最起码的内部权力划分与管理机制都不曾完善，如果不是有超级组织的特派人员帮衬稳定秩序、协调上下，简直就和乌合之众没什么两样！

　　是以李仁浩皇子才提出再等一个月的时间，好歹让这四家势力来得及做些准备。不至于在这场必胜的瓜分战争中缺席。

　　按照他的设想，当“冰澜”军团覆亡后，治下的将近八十个行省，秘盟支持的势力至少要分得其中的三十个。才不算是吃亏。

　　可是提前获得了消息的梦冰澜和秦煌又岂会让他如愿？已经休整了三个月时间的军团随时处于可出战状态，因此这两口子很快就议定了作战方案。

　　翌日，秦鸾华率领五颗死星舰、六十万舰队出征，随行的有五十个机甲军团，隐修元老团强者五百余人。目标是盘踞在明帆行省的“血云”商会联盟，玫晴则是率领同样规模的军团出击盘踞在索提伦行省的“银豚”星盗团。

　　考虑到可能会有秘盟方面的强者出现，为了保证战局不出意外，秦煌还让部分皇室供奉随行，并将自己的“星月交辉”机甲军团也派了出去。

　　战事进程相当顺利，包括行军时间在内，仅仅不到一个星期的功夫，这两家诞生没几天的分裂势力便宣告大败亏输，损失了包括四颗死星舰在内的上百万舰队，真正意义上的一战定生死！在他们的老巢中。大批刚刚运到、尚未启封的装备物资全部成为了战利品！

　　旋即两支军团又马不停蹄地赶赴另外两家分裂势力的地盘，但是这一次，反应过来的秘盟高层终于有了些像样的表现。

　　战事进行到关键时刻，大批秘盟的高阶强者突然冒出来，对于战局进程造成了相当大的麻烦，虽说没能挽回颓势，可是却给“冰澜”军团造成了少见的重大伤亡！

　　秦鸾华的舰队里，一颗死星舰被击毁，损失战舰将近六万艘，还有数十座战争堡垒。隐修元老团强者有五十余人陨落。损失两万余台机甲，其中“星月交辉”机甲军团损毁四百余台。

　　另一路舰队的统军将领玫晴所乘坐的死星舰被摧毁，本人也被秘盟强者重伤，幸亏被皇室供奉及时抢救回来。隐修元老团近百名强者陨落！战舰和机甲军团的损失比秦鸾华那边还多了将近一倍！

　　“……这群狗东西还真是做得出！”

　　源液池中的秦煌获悉战况后禁不住怒火中烧，狠狠地道：“既然他们敢破坏规矩，那也就怨不得将来我们以牙还牙了！倒要看看他们有多少本钱拿出来和我们耗！”

　　梦冰澜提及此事也气愤不已，满面寒霜地道：“九方楼高层已经向他们发出了抗议，当然我们只管做好自己的事情！这笔账绝对不能就这么算了！”

　　冷静下来的秦煌想了想，道：“虽然我们损失较大。可是秘盟在战略上已经完全失败！他们新扶持起来的这四家势力都已覆灭，等于在皓月星海没了得力的棋子可用！就算是另行寻找代理人都来不及了！”

　　“所以接下来的大战，我们只需要面对圣胡安帝国一个对手，无论他们有多少花样，都免不了失败的命运！”

　　梦冰澜蹙眉道：“根据九方楼那边传来的消息，松林学宫和秘盟都有数量不等的高阶强者乘坐亚空间断层飞船，以志愿者的名义紧急赶赴圣胡安帝国，摆明是彻底不要脸面了！所以这一战注定不会太好打！”

　　其实这很好理解，秘盟的所有棋子被“冰澜”军团抢先下手除掉，圣胡安帝国等若没有了友军助力，接下来就得独自抗衡所有的压力了！

　　在见识了“冰澜”军团的强悍战斗力之后，秘盟和松林学宫都明白这关键的一战，己方无论如何都已经输不起，所以才决意抽调了总部的大批精锐强者参战，哪怕是多付出些代价，都要将“冰澜”军团一举覆灭！

　　否则圣胡安帝国在此战中大败甚至是覆灭，以后再要制衡“冰澜”军团就难了！那时候除非是这两家超级组织抛弃最后一块遮羞布，挽起袖子亲自下场参与角逐，才有可能保住组织在皓月星海的利益与影响力！

　　“可以弄清楚他们究竟来了多少人吗？”秦煌问道。

　　梦冰澜道：“松林学宫有七百人左右，基本上都是战王级强者，还有四位战皇！秘盟约有上千人，战皇级强者有七人，这是目前已经确认的数字！”

　　“没有引导者吗？”

　　“这个基本可以确定没有，圣盟会议当初定下的协议，没有特殊的理由，引导者级别的强者不能够随意涉足人类世界的内战，否则将受到所有圣盟会议成员的联合制裁！”梦冰澜解释道。

　　秦煌心里有了数，这两大超级组织虽说吃亏不少，但目前怎么都还没有到需要出动引导者的地步，除非是“冰澜”军团真的有望统一整个皓月星海。

　　不过到那个时候，自己差不多也恢复了，自然不惧他们的干涉！

　　而且在两大超级组织高层看来，将近两千人的强者阵容，这已经超过了一个一流大国的全部高端武力，加上圣胡安帝国的数百名强者，对付一个“冰澜”军团已经绰绰有余！

　　“我们自己的隐修元老团不能出动太多，所以我打算调星罗天宫的强者军团出战，此外还可以向朝露芳华会要求一些人过来，你觉得如何？”秦煌问道。

　　“当然，这是必须的！”梦冰澜答道。

　　无论是隐修元老团还是“邰幽”兵俑、抑或是秦煌从巫棘城堡带回来的强者，都不宜过早暴露出来，以免让那几大超级组织察觉到异常。而换成星罗天宫的强者就容易解释多了，反正沙正海已经给了他权限，必要的时候完全可以出动他们帮忙！

　　四天之后，来自星罗天宫的一千二百名强者抵达皓月星海，其中机甲战皇有十一人；又过了一天，朝露芳华会的上千名强者赶到。

　　在不引起外界怀疑的情况下，“冰澜”军团自身同样可以拿出千余名强者，因此可以真正确立对于圣胡安帝国的高端武力优势！


第504章 首战

　　皓月星海，媞荷星域。

　　此地已经是圣胡安帝国的新边界，只要穿过一处虫洞，对面数百光秒外就是“冰澜”军团所控制的疆域。

　　“……这女人，还真是有几分难缠！”死星舰内，刘亦泉皱眉盯着巨幅光屏上的景象，颇有几分无奈地道。

　　广袤无垠的虚空中，数以百万计的战舰正在重新编队，阵容庞大而严整、进退有序，丝毫不给人以可乘之机！

　　双方阵营之间的交战区域，被击毁的战舰残骸随处可见，不少救生飞船在其间忙碌着，将一只只乳白色的逃生舱捞回来。

　　上一轮战事已经结束，帝国的指挥官们尽管奋勇征战，依旧付出了比预期大得多的伤亡代价，才勉强击退对方的攻势！

　　至于这接下来的战事进程，刘亦泉的信心已经不如开始时那般强大。也许……只有动用底牌才可以奠定最后的胜局了！

　　旁边的李仁浩正在不紧不慢地保养着自己心爱的机甲，嘴里平淡地道：“能够占据皓月星海国都十余年之久的女人，又能够争取到两大超级组织的全力支援，当然不会是浪得虚名之辈！”

　　“那位陛下雄心勃勃，对于整个皓月星海志在必得，却没有想到会在这女人手中遭遇如此大的损失吧？当然这对于我们而言并非全无好处！不是吗？”

　　刘亦泉心照不宣地笑笑，以田惊宏的性情，加上手中尚算丰厚的筹码，对于超级组织的态度远非表面看上去那样恭敬。如果能够让他多吃些亏，或许以后就会更加老实些也说不定！

　　一个平静中带着丝丝寒意的声音响起：“那女人的年纪并不大，勉强也算是年青一代的强者，听说已经是战皇位阶了！就是不知道实战能力怎样，有机会的话倒是想和她较量一下！”

　　说话的人是一位黑发银眸、眼神冷冽的年轻人，周身气势凛然内蕴、含而不发，已经是战王巅峰位阶！

　　李仁浩看看他。脸上现出一丝淡淡的笑意，道：“十四弟，你虽然是帝国青年一代子弟中的最强者，但是毕竟还没有正式晋升战皇。对上那位或许会有几分吃亏！”

　　黑发银眸，是云霆帝国皇室直系成员独有的遗传体征，据说是长期服用某些特殊的珍贵食材，兼之修炼某种功法的缘故。而且只要是天赋出色的皇室子弟，精神力量都会极为强大。在智者、创师、幻方矩阵师等领域的发展有着得天独厚的优势！

　　这位十四皇子李仁峒，是皇室这一代罕有的战斗天赋出类拔萃之辈，目前虽然才三十多岁，却已经是机甲战王巅峰的强者！

　　在星际时代，这个年龄段就能有此成就，已经是非常了不得的资质，只要不曾中途陨落，将来必定会晋阶引导者的巅峰境界！

　　“怕什么？那女人既然是整个集团的当家人，平时必然是养尊处优，基本不需要亲自出战的！这实战能力究竟如何。可想而知！”

　　李仁峒不以为意地道：“我最近研读皇室秘藏的‘沧火星野埙神谱’，颇有心得！宇级中品的功法果然就是不一样，或许这一战打完后就可以寻找到突破的契机了！”

　　李仁浩皱眉道：“那部功法虽说不错，可是完整度只有六成多点，连开头部分都缺失了，根本不适合修炼的！”

　　“只是观摩借鉴一下而已，没关系的！”李仁峒笑道。

　　这时候旁边一位花容月貌、细腰丰臀的女子眼神崇拜地看着李仁峒，温婉地道：“等这一战打完之后，咱们可以去请九方楼的高阶智者出面修复这部功法！嗯……我和那位夜薇小姐有几分交情，或许可以通过她、找她的老师帮忙！”

　　她是松林学宫另一位议政元老玉钟书的孙女：玉潋凤。平素对这两位云霆帝国的皇子很有好感。

　　原本她是属意九皇子李仁浩。但是这位皇子殿下身为帝国第二顺位继承人，距离大位仅有一步之遥，急需一位背景势力足够强大的女子来做他的正妃，因此对于她的暗示根本没有任何回应。

　　松林学宫的议政元老虽然身份地位足够尊贵了。但因为众所周知的原因，各大帝国的青年才俊在与他们打交道时都比较谨慎，所以李仁浩的选择并不让人意外。

　　因此玉潋凤只能退而求其次，将目标锁定了十四皇子，这位殿下一直沉迷于修炼之途，对于国政并不热衷。心思尚显单纯，因此追求难度明显要小些。

　　对于这个提议，李仁峒明显有几分心动，想了想才道：“那好吧！希望你的关系能够有作用，哎！可惜星渊联盟时代的那几部修炼圣典不在了，要是能够弄来看看，这辈子都值了！”

　　李仁浩耸耸肩膀，道：“这种传说中的至宝早已在人类世界绝迹，或许只有那些黄金哈里发的宝库中才可能找到了！听说当年那位梦寒凝陛下曾经洗劫了不少神棍，没准她的那批宝藏里会有吧！”

　　几位天潢贵胄相对无言，梦寒凝陨落后，那批宝藏的下落早已成了星海间的一桩悬案，谁能够找得到？

　　刘亦泉犹豫了一下，道：“不过她的那个孩子，目前已经是圣歆兰帝国的储君，据说天赋极为出色，不到十八岁就有了暗金机甲神将的修为！没准将来也是一位引导者！”

　　“是吗？那我倒是希望将来能够有机会和他较量一番了！”李仁峒颇感兴趣地道。

　　玉潋凤蹙眉道：“我听说对面的‘冰澜’军团最近两年如此活跃，就是因为他在背后支持的缘故？”

　　李仁浩微微冷笑：“不管他怀有怎样的心思，‘冰澜’军团覆亡后，他的一切投入很快就会化为乌有了！希望他的父皇会容忍他这种挥霍帝国资源的蠢行吧！”

　　刘亦泉呵呵一笑，他们早就已经私下议定，等到“冰澜”军团覆灭后，圣胡安帝国可以占据三分之一个皓月星海；秘盟扶持的势力可以获得另外五分之一；云霆帝国则是单独获得六分之一的地盘。

　　最后剩下那点地方，就让那几家组织和大国自己去争吧！

　　……

　　“……我的殿下，天天‘泡澡’的滋味如何？”

　　看到刚刚从戒备森严的修炼室里出来的秦煌，绮蓝蹦蹦跳跳地迎了上来，笑眯眯地问道。

　　秦煌哼了一声。摸摸她的脑袋问道：“休息了这么长时间，对面又快动手了吧？”

　　“差不多是这样子！”

　　绮蓝小嘴一撇，不屑地答道：“连输了三场还不够，还要继续作死。非得把家底全交代在这里才肯死心，怨得谁呢？”

　　在秘盟扶持的那四家势力全军覆没之后，圣胡安帝国的田惊宏虽然对这个对手的强悍实力有了新的认识，不过在松林学宫和秘盟的增援强者抵达后，胆气又壮了起来。

　　因此预定的攻略计划如期实施。帝国的十五颗死星舰、两百万主力舰队离开国境，浩浩荡荡地开赴“冰澜”军团所控制的疆域，并勒令沿途经过的那十余家大小势力投降，否则就立即覆灭碾压之！

　　这些分裂势力自知难以幸免，因此在两大超级组织的劝说下，一番讨价还价之后都接受了并入帝国的条件，交出了自家的舰队。

　　为了接收整编，帝国大军花费了五天时间妥善处理完这些杂务，二十余个行省、共计数百个星域顺利插上了帝国的旗帜！

　　此刻梦冰澜已经亲领十九颗死星舰，两百六十万舰队、数百个机甲军团在边境上严阵以待。

　　旗开得胜。神采飞扬的田惊宏一度向梦冰澜发出了劝降通告，并派归附于他的那些梦家旁系族人上门当说客，许出种种自认为慷慨大方的条件，还说只要她肯归降，就一定纳她为妃云云，结果自然是被愤怒的梦冰澜毫不客气地轰了出来！

　　既然谈不拢，那就只有开打了！然而几天的鏖战下来，他才发现这个女人的名气真不是吹出来的！

　　在临战指挥艺术上，他这边根本没有可以和梦冰澜相提并论的帅才，就连秦鸾华和其他的一些高级将领都难以比拟！而且在官兵素质、装备水平、配合协调能力等方面均不占任何优势！

　　因此从开战到现在。被寄予厚望的帝国大军发动了多轮攻势，却收效甚微！无论田惊宏如何努力，亲临一线督战，都改变不了这种进退两难的局面！

　　三天的鏖战下来。帝国一方累计损失了五颗死星舰、四十余万舰队和接近三十个机甲军团！但是“冰澜”军团的损失却要少得多，仅仅只有帝国的一半不到。

　　这使得田惊宏陛下大为恼火，在前线军事会议上将所有高级将领痛骂了一顿，勒令他们必须拿出可行的方案来尽快击溃对面那个敌人！

　　秦煌思索着道：“看来那位陛下已经沉不住气了，对咱们可是好事，我就不信这样耗下去他还能够再撑几天！”

　　“嗯！接下来应该是那两大组织的强者们上场了吧？倒要看看有些什么样的货色冒出来。希望不会让我太失望！”

　　死星舰中本就有着高规格的修炼室，出征前梦冰澜还下令对其进行了改进，专门给他开辟出一个特大型的修炼区域，然后以大批强者拱卫，确保他在行军打仗途中也能够抓紧时间恢复。

　　绮蓝笑问道：“你现在已经是暗金机甲神将巅峰境界了吧？还需多久可以突破到战王境界？”

　　“快了，估计再有两三天就可以！”秦煌道。

　　“嗯！家里已经来信，说是新一批的修炼资源已经由族中强者护送起运，大概十天左右就会到达皓月星海！”绮蓝搂住他亲了亲，以精神波动悄悄对他道。

　　上次为了资源储备的事情，秦煌决定通过她向寂幻森林求助，并很快获得了正面回应。

　　超级文明的生产能力和库存都没得说，在第一批价值数百亿星晶的高级源液到货后，秦煌不再迟疑，一口气砸出了上万亿星晶的订单！

　　此举直接引起了寂幻森林高层的重视，绮蓝的父母遂决定专门派遣力量来负责与皓月星海的商业贸易事宜，并探讨后续合作的可能性。这意味着皓月星海今后在这方面的资源供应不再会有任何问题！

　　说话间，外面虚空中的战事已经如火如荼地展开，梦冰澜亲自坐镇，在雪沁的帮助下，整个军团的运转指挥效率提升了一倍还多，可以说已经完爆对面的帝国军团。

　　片刻之后，己方的机甲军团便接到了出击的命令，秦煌当即便带着绮蓝登上各自的机甲，通过牵引力场离开死星舰，进入波澜壮阔的星辰大海！


第505章 雷鸣星陨

　　秦煌悬立在虚空中，不动声色地看着对面圣胡安帝国的机甲军团持续涌出，并开始在虚空中列阵。

　　星际时代的战争模式，说复杂、确实很复杂；但要说简单吧？那也是相当简单的！

　　在这种无边无际、无遮无拦的虚空中，很多经典而传统的战略战术都已经不再可行，最起码那些利用地形排兵布阵的战法差不多都过时了，或者至少是不适用于这种空旷至极的虚空环境。

　　因此双方的机甲军团想要决出胜负，很大程度上要取决于双方的兵力数量与硬实力，而“冰澜”军团在这方面的优势毋庸置疑！

　　驾驶舱中的秦煌默默地将一瓶“晶霜之魂”服下，然后又是一瓶“星蓝天露”，然后熟练地运转源能消化着药力。

　　体内滚滚热流涌动不休，挟着无可抵御的威势冲破了那道无形的关隘，让他暂时得以踏足机甲战王的境界，持续时间三个小时。

　　丝丝灵动飞扬、活泼轻松的感觉在全身经脉内游走不定，让他的反应能力与攻击速度再度提升了一个层次，持续时间依然是三小时！

　　这两种珍贵的圣级药剂都是从巫棘城堡中得来，单价不低于数千万星晶的宝贝，关键时刻属于能够救命的珍品！当然对于他来说就是小菜一碟！

　　再加上主神器宇幻战偶、神级机甲“圣华天语”的威能，他现在正面挑战战皇初阶的强者基本不会有多少压力！而且除了身边最为亲近的女人，现在恐怕根本没人能够获悉他的真正实力境界！

　　秦煌端详了一下操控台上的光屏，已经有整整七颗拇指大小、上面有着无数精美古典花纹的金色按钮亮了起来，意味着这台神级机甲的大部分特殊能力都已激活，随时处于可使用状态！

　　按照人类世界的标准，每一款合格的黄金机甲，都会附带至少一项特殊能力；而暗金级别的机甲，必须要附带有两项特殊能力。加上暗金机甲特有的共鸣技能，才算合格！以此类推。战皇级的“圣华天语”已经激活了四种特殊能力，加上三种强大的共鸣技能！

　　所谓共鸣技能。就是创师为暗金级机甲量身设计的一种强大能力，借助操控者自身的能力、配合机甲本体的某些特殊功能模块实现。关键时刻是扭转战局、起死回生的重要杀手锏底牌！

　　“圣华天语”作为神级机甲，拥有的各项主要技术参数、还有它的特殊能力与共鸣技能。都达到了同阶机甲中最为出色的水准！只要合理利用，在战场上绝对会成为敌人的噩梦！

　　这台机甲刚到他手中时还只是战王级巅峰，由于升级战皇机甲的条件之一是必须击杀一百名异族的机甲战王级强者，因此一直都未能让他如愿。

　　不过在巫棘城堡中时，梦寒凝获悉缘由后。当即将城堡中还活着的数万名伏罗缇柯尔神棍全部集中起来，让他砍瓜切菜般杀了个爽！再辅以其他的巨量资源，终于让这台机甲升级到了战皇级巅峰！

　　至于接下来想晋升神级，还需要满足一系列苛刻的条件，所以暂时指望不上！但是就目前的威能而言，已经足以让秦煌的敌人们寝食难安了！

　　“……嗯！他们的战王级强者似乎出来了不少……而且还有两位战皇？看起来是要寻求决战的节奏？”绮蓝凝神分辨着对方阵营中的力量气息，对他说道。

　　秦煌轻轻点头，看了看周围。

　　他现在身边的高手阵容相当强大，除了那批皇室供奉和“星月交辉”机甲军团，还有整整五百名战王级强者。包括虞美芩在内的二十四位战皇，都是来自巫棘城堡的力量！

　　时隔一个月，相当数量的强者都已安然度过恢复期，因为他们进入巫棘城堡后实力提升并不多的缘故，因此恢复起来并不需要像秦煌那样耗时过久，一个月时间足够他们重新适应星海世界的规则体系了。

　　这批强者现在都隐匿在“星月交辉”军团中，属于他的秘密底牌之一，若是战局走向出现不好的趋势、或是秦煌遭遇了某些致命的危机，他们就会及时出手干预！

　　而且心思缜密的他甚至还在身边偷偷藏了两位战皇巅峰层次的强者。死星舰中，秦鸾华诸女的身边也藏了四位。还有几位则是留在国都坐镇！

　　因为秦煌始终不相信对面的两大超级组织会是所谓的“遵纪守法”之辈！反正他们一贯都不怎么要脸，为了防止对方在关键时刻悄悄用某些下作手段算计己方军团，他才做了这样的布置，绝不给对面的敌人一丝一毫的可趁之机！

　　大约一刻钟后。对面的帝国机甲军团已经整编好阵型，开始缓缓向着秦煌这方进逼过来。

　　而且还隔着老远的距离，它们的机甲就已经纷纷将能量护罩开到最大，阵型散而不聚，以免像前几回那样，突然遭到莫名其妙的超远程集火打击。或是空间湮灭炸弹的围攻！

　　对于“冰澜”军团这种不差钱的对手，打起仗来为求战果最大化、根本不计消耗成本的做法，现在的圣胡安帝国还真是学不来，就连两大超级组织都有些不够看！

　　李仁浩操控着自己的“怒血龙焰”战皇级机甲，飞在队伍的最前方，直到相距数十公里时才停下，这个距离对于高阶机甲转瞬即至。两翼的机甲队伍开始突进包抄秦煌所在军团的后方，正面则是缓缓压上，试图将其包围！

　　“这家伙似乎也是一位皇子？”秦煌在收到绮蓝转来的感应结果后，已经明白了六七分。

　　“怒血龙焰”是云霆帝国的一款秘密高端机甲，同样属于可成长性机甲，其地位与“圣华天语”类似。只不过李仁浩的机甲并非真正的神级，他用的这台机甲晋升到战皇初阶时潜力已经基本耗尽。

　　毕竟他的身份还不是帝国储君，加上实力不过战王位阶，就算帝国整出了一两台神级机甲，显然也不会是为他准备的！

　　“杀过去，给他们一点颜色看看！”这位九皇子在通讯频道里沉声说道。

　　众多机甲如潮水般涌出，飞速向着秦煌所在的军团进逼过来。

　　秦煌淡然笑笑，神级机甲的双臂间光影闪烁，一张修长优美的银白色巨弓虚影浮现，旋即凝实。

　　手臂粗细的光质弓弦缓缓拉开，丝丝细碎的幽蓝电芒开始在弓弦和弓背间闪烁跳跃，并且飞速变得密集狂躁起来！等到弓弦被绷成满月状，秦煌方圆千米内已经成为幽蓝雷霆的海洋，道道狂暴的电龙飞舞，令人窒息的恐怖威压弥漫开来！

　　足足十二支光质箭矢飞速在弓背间凝聚成形，遥遥锁定了对面冲来的帝国机甲军团。

　　“让你们见识一下神级机甲的真正威能：共鸣技‘雷鸣星陨’！”秦煌轻轻低语了一句。

　　弓弦一松，十二支箭矢如流星般电射而出，几乎瞬间就跨越了虚空，冲进了帝国机甲军团的深处！

　　对面被众多强者拱卫着的李仁浩面色微变、瞳孔骤然紧缩，他虽然同样是机甲战王，可是秦煌的这一击却是他从来都没有见过的！十二支光质箭矢表面精芒闪耀，箭头核心处却是翻涌不定的淡金色雷霆。仅仅只是远远看上一眼，那种可怕的气息都让他觉得有几分呼吸艰难。

　　这位皇子殿下虽然算不上太过顶尖的高手，但眼光还是不差的，秦煌的这一招让他本能地感到了极大威胁，可是如今两军距离已经极度接近，就是紧急规避也来不及了！

　　“快躲开！”他只来得及吼出这一句。

　　实力足够的强者们宛若受惊的飞鸟，乱哄哄地向着四面八方散开，任凭十二支光质箭矢落在己方阵营深处。

　　瞬息之间，整整十二轮硕大无比、幽蓝中带着一丝金边的美丽光球无声无息地绽放开来，一直扩张到直径万余米的范围才开始徐徐消散。

　　凡是被那神秘光球波及到的机甲，都在瞬间被定住了身形，然后能量护罩如肥皂泡般崩灭，整台机甲本体开始熔融、变形！长长的幽蓝火舌从机体中喷射出来，直到机甲被彻底化为一团金属汁液，里面的操控者命运如何自然是不必说了！

　　不过几秒钟的功夫，帝国机甲军团阵营中就出现了十二个硕大的空洞，千余台机甲就此消失，包括数量不菲的暗金、战王机甲！

　　“这……这至少是战皇巅峰级机甲的共鸣技……”玉潋凤有些颤抖的声音在通讯频道里响起。

　　李仁浩脸色变得极度难看，以他的经验和眼光，恐怕就是真正的战皇级机甲，能够拥有如此威能的都极罕见！或许……或许只有传说中的神级机甲才有可能！

　　星罗天宫的那群家伙们，真是铁了心要和他们过不去了吗？连这种东西都亮出来了？

　　“给我继续冲！”

　　这位九皇子咬着牙，狠狠地道：“这种大威力技能是无法连续释放的，他只有一个人，我们不需要太过担心！”

　　众多的机甲反应过来，纷纷开始默不作声地加速！


第506章 大杀特杀

　　驾驶舱中，秦煌满意地估算着自己的战果，在看到七颗金色按钮已经有一颗黯淡下去时，又觉得有几分小小的遗憾。

　　这算是“圣华天语”目前最为强大的一招杀手锏，用出去后至少得经过六个小时重新汇聚积蓄能量，才可以发出第二击。当然若是他舍得巨量的消耗，这个冷却时间也可以大幅缩短。

　　秦煌亮出了黄金战枪，机甲本体上阵阵光华闪耀不休，一系列的特殊状态技能加持完毕，瑰丽神秘的湛蓝领域飞速扩展，将围攻过来的数百台高端机甲全部陷在其中！

　　泛着寒芒的枪锋上浮现出一轮稍小的幽蓝光影，闪了一闪便飞速射向迎面而来的帝国机甲军团，瞬间再度清出一处直径两千多米的球形空间！在杀伤范围内纵然还有能够活下来的强者，都是个个挂彩，基本丧失了作战能力！

　　一轮接一轮的幽蓝光影接连浮现，宛如死神的请柬，加上“星罗流虹”领域的可怕控场效应，使得围过来的帝国机甲纷纷中招，就是战王级强者在他手中都撑不过一个回合，便会被击溃了所有了防御，从而无奈地陨落！

　　“皇子殿下，纳命来吧！”秦煌一挥战枪，神级机甲冲着远处的李仁浩激射而去。

　　周围的帝国军团强者们大惊失色，纷纷加速赶过来拦截，只是秦煌身周的湛蓝领域闪了一闪，对于周围环境的压制力度瞬间强化了数倍。冲过来的那些强者们顿时纷纷觉得自身的机甲沉重迟缓了不少，就连能量武器的充能速度都受到了明显影响，只能眼睁睁地看着秦煌的机甲冲开尚未成型的包围圈，加速扬长而去！

　　一声不屑的冷哼远远传来：“休得狂妄！”

　　银红色的硕大光轮在视野中急速扩大，里面是一台散发出狰狞气息的高大机甲，十余道幽暗寒芒锁定了秦煌的身影疾射而来。

　　“又来一个？”战枪轻挥，神级机甲本体一黯一明间，已经借助空间位移轻易避开了对方的攻击。

　　李仁峒冷冷地盯着对面的金蓝色机甲打量了几秒钟，在公共频道里开口道：

　　“似乎你看上去有两下子？用的机甲也不简单！应该是星罗天宫的人吧？只是区区一个战皇初阶就敢如此嚣张，未免太欺我帝国无人！”

　　秦煌呵呵一笑。这家伙的气息是机甲战王巅峰，实际战力可能还要更强些，用的同样是“怒血龙焰”战皇级机甲，比起先前的那位要厉害多了！当然对他而言。无非就是多出几招的差别而已！

　　到了这时候，他已经完全认出对方的身份，并推断出秘盟高层对于这场战争的干涉究竟到了什么程度！连皇子都敢派出来镀金、刷战功刷声望，估计是以为这一战自己赢定了吧？

　　就是不知道，当那几位大佬获悉云霆帝国的皇子战死的消息后。脸上会有何等精彩的表情！

　　他也不想多说什么，战枪一摆，数团幽蓝光影急速射出！

　　李仁峒脸色一沉，心中怒意更甚，对这家伙的观感瞬间恶劣到了极点！自己可是云霆帝国的皇子，身份贵重，纵然是在战场上遭遇，对方都不应该如此失礼！

　　“怒血龙焰”机甲发出强劲的颤鸣，数重明亮的血色光盾飞速成形，虽然挡住了幽蓝光影的冲击。但是光盾也随即湮灭了两重！

　　“很好，再来！”秦煌冷冽地一笑，甩手又是十余团幽蓝光影浮现。

　　“这家伙的速度怎会这么快？”李仁峒心里嘀咕道。

　　他已看出那光影是一种特殊的攻击技能，杀伤力巨大的同时对于源能的消耗也是呈指数级上升！对方能够一口气发出这么多记攻击，源能的充沛浑厚程度简直匪夷所思！区区一个初阶战皇根本不可能达到这层次！

　　然而不等他想明白事情的原委，秦煌的攻击已经到了眼前，前面数团光影狠狠地撞在光盾上，恐怖的破坏性能量瞬间摧毁了剩下的光盾，接着是机甲本体所有的防护，最后两团光影直接融穿了机甲前胸的装甲板和驾驶舱盖！

　　一声饱含惊怒的痛吼传来。这位李仁峒皇子殿下浑身金红光华缭绕、狼狈不堪地从已经报废的机甲中冲出！

　　“居然还不死？”秦煌微怔，甩手又是数团光影飞出。

　　“混蛋！”李仁峒怒吼着，体外光华大作，以身上的两件亚神器防具损毁为代价。堪堪抵消了秦煌的攻势，旋即白芒闪过，身影瞬间消失在原地，再度出现时已在数百公里开外！

　　他不敢稍作停留，头也不回地冲进了己方阵营深处消失不见！

　　“罢了，今天算你走运！”秦煌有几分遗憾地叹了口气。

　　毕竟是超级大国的皇子。身份非比寻常地尊贵，有几件保命的好东西并不稀奇。在不出杀手锏技能的情况下，想要彻底杀死对方确实有些困难。

　　说来话长，其实两人的交锋时间极短，直到李仁峒的身影逃离消失，李仁浩的机甲才堪堪赶了过来，不远处还有两台机甲飞速靠近！

　　“休得伤害皇子殿下！”玉潋凤在频道里怒斥道。

　　秦煌悠悠一笑：“小姐，下次想要邀宠卖好时，记得动作快点！你的殿下这时候跑得连人影都找不到了！你抛媚眼给谁看呢？”

　　“你……”玉潋凤气得脸色通红，一时间根本不知该如何反击。

　　其实不能说她动作慢，而是形势变化太快，李仁峒从落败到逃跑也就几秒钟的样子，她就算实力再强个两三阶又怎么赶得及？

　　“小子，别以为你今天还逃得回去！敢伤害皇子殿下，谁来都救不了你！”一个张狂的声音传来。

　　“田月龙？”秦煌眉毛一挑，已经听出了对方的声音。

　　区区两个连机甲战王都还不是的家伙，居然也有胆子过来挑衅，简直都不知道死字怎么写！

　　湛蓝领域飞速扩张，强大的力场将那对男女的机甲生生定在虚空中动弹不得，两道凌厉的枪芒飞过，轻松结束了他们的谩骂叫嚣！

　　“你……你竟敢杀了玉小姐和皇子殿下！你麻烦大了！”紧随而来的一群强者又惊又怒，声音里带着浓浓的恐惧。

　　这两位实力虽说不咋地，可身份都不简单。一个是田惊宏陛下的皇子，一个是松林学宫议政元老玉钟书的孙女。如今就这样被杀死在战场上，令得他们的护卫救援都来不及！

　　“杀就杀了，又能怎样？有本事你们拦得住我？”

　　秦煌冷笑着，黄金战枪运转如风，瞬间将速度催动到极致，扑入了机甲群中开始大杀特杀！无论什么位阶的对手，都是照面即死！

　　“圣华天语”如风掠过，眨眼间已经冲到那位李仁浩面前，终于遭遇了比较像样的拦截！

　　“朋友，到此为止吧！”一台战皇级机甲擎刀架住了秦煌的攻势。

　　秦煌默不作声地出招，枪锋上下翻飞、在虚空中拉出道道刺目的轨迹，速度快到了极致！刹那间已经与那位强者交手近百个回合！

　　此刻又有一台战皇级机甲飞扑过来试图偷袭，却被虞美芩出手拦住。双方剩下的强者们一拥而上，各自寻找对手厮杀，一时间打得不可开交！

　　须臾之后，秦煌终于寻了个破绽，紧攻几枪将那位战皇的防御击溃，紧随而来的一击轻松摘走了对方的性命！

　　战枪一摆，他继续向着李仁浩杀去！这位皇子殿下终于变了脸色，略一迟疑，掉头就走！

　　既然连战皇级的强者都挡不住对方，他再上去不是找死吗？自己还有着锦绣前程，满腔雄心抱负未能施展，可不能陨落在这里！帝国也根本承受不起他这样的精英皇室成员损失！

　　他这一退，身边的不少护卫强者们也跟着退却，导致帝国机甲军团的士气为之一颓，攻势顿时缓和了几分。

　　秦煌一方看出机会，立刻加大了攻击力度，大批机甲相继进场参战，大肆斩杀着帝国一方的机甲军团。

　　在这样的激战中，“冰澜”军团在装备与官兵素质方面的优势便得以充分体现出来！参战的军团中，黄金以上品阶机甲的比例，比起圣胡安帝国要高出足足两倍有余，而且多数都是比较新的机甲型号。

　　此外所有战将以上的机动战士，都配发有一定数量的高级源能恢复药剂，从而保证其持久战力！

　　而帝国方面因为资金严重匮乏，在机甲采购上只能够选择普通的货色，各种配套装备也只能保证基本需求，高级药剂更是不可能有！

　　这样的差距引发的效应很快就得以直观地显现出来，开战仅仅一个多小时，帝国机甲军团的伤亡数字已经达到了令高层指挥官都为之肉疼的地步！

　　这样的结果并不意外，从上到下他们就没有一处占优势的地方，双方硬碰硬的较量，高下立判！当秦煌一方的众多强者入场投入战斗之后，胜利的天平已经不可逆转地开始倾斜！


第507章 胜利曙光

　　“天命”号死星舰中。

　　面色阴沉的田惊宏端坐在自己的宝座上，一言不发地盯着巨幅光屏上的战场态势变化，抓着宝座扶手的指关节因为过度用力而变得毫无血色。

　　从战事开始以来，他的心情就没好过。消息一个接一个传回，却基本上都是坏的！除了让他的情绪更加低落恶劣，基本不会有别的效果！

　　尤其是今天，梦冰澜似乎已经看穿了帝国大军的虚有其名，因此再无顾忌，指挥作战风格变得凌厉了许多！尤其是舰队的机动齐射与阵位变幻，精准犀利到了极点，就好像……对方有一个高规格的智者团队在背后协助指挥似的！

　　因此战事进行到现在，已经有一颗死星舰、数十座战争堡垒和十余万艘战舰被打成了虚空中的残骸，负伤退出战斗的还要更多！

　　综合算起来，帝国大军此番已经有超过四分之一的军力折损在了这里，却没有占到“冰澜”军团的一寸领地！如果不是扫灭了那些十余家大小分裂势力，这一次出征真的是亏大发了！

　　为了扭转战局，田惊宏昨天甚至下决心将自己的嫡系本钱，传承自皓月帝国时期的部分精锐近卫舰队都派了出去，战绩却依旧乏善可陈！

　　如果仅仅以战舰和装备水平而论，梦冰澜手中的随便哪一支舰队拉出来都不逊色于他那些当看家本钱藏着的近卫军！在临战指挥与协调配合均不存在短板的情况下，战事的结果不出意外地再度让他恼火不已！

　　憋了一肚子火的皇帝陛下刚才终于做出决定，让松林学宫与秘盟的强者们出战，期望能够尽快打开局面！无论如何，帝国的宝贵军力不能再这样徒劳地消耗下去了！

　　下方，一位高级军官手中拿着战报，畏畏缩缩地走了过来，正犹豫着如何开口，田惊宏已经狠狠一拍扶手，不耐烦地喝问道：“又有什么坏消息了？”

　　那军官吓了一跳。赶紧行礼，战战兢兢地禀告道：“机甲军团刚刚汇报，云霆帝国的两位皇子殿下已经落败返回，其中十四皇子李仁峒殿下负伤。正在接受治疗！”

　　田惊宏皱了皱眉，问道：“还有别的消息吗？”

　　“松林学宫的玉潋凤小姐不幸牺牲！”

　　“什么？”旁边坐着的刘亦泉惊得站了起来，在听到军官重复汇报了一遍之后，脸色阴得几乎要滴出水来。

　　同为松林学宫的世家子弟，他和这位玉小姐不仅认识。平素关系还处的不错，如今对方就这样死在战场上，未免让他有一种兔死狐悲的感觉。

　　田惊宏面皮抽搐了一下，勉强维持住平静的表情，问道：“没有别的消息了？”

　　军官提心吊胆地偷瞄了一下他的脸色，鼓起勇气禀告道：“二……二皇子殿下也……不幸陨落！”

　　“砰！”

　　桌案上的一方黄金麒麟镇纸猛地飞出，狠狠地砸在了军官的脑门上，鲜血迸溅！

　　那位军官的实力不弱，因此才扛住了皇帝陛下的含怒一击，换成旁人早就脑浆迸裂了！

　　“滚！滚出去！”田惊宏仿佛一头受伤的狮子。双目通红地怒吼着。

　　高级军官如蒙大赦，赶紧行礼后飞快退了出去。

　　“这个该死的贱女人……”咬牙切齿、而又无可奈何的声音响起。

　　以往的各种损失倒也罢了，可是田月龙的死却是真正刺痛了田惊宏，这个他最疼爱的儿子，已经内定的帝国储君，想不到居然就这样被敌人给杀死在战场上！

　　想到还在帝都坐镇的梦淑俪，田惊宏就说不出地憋屈加恼怒，儿子没了，还不知怎样向自己的皇后交代！就连帝国未来的政局都会因此受到极大的震动！

　　可眼下此事还不是最急迫的，帝国的机甲军团损失惊人、败像已显。如果还不赶紧采取措施，接下来会发生什么就难说了！

　　“把我们所有的高手都派出去吧！就不信他们究竟会有多厉害！”田惊宏压着火，慢慢地道。

　　刘亦泉默默点头，他的头脑也不笨。当然看出来目前这种消耗战对于帝国大军是何等的不利，再要拖下去怕是真的难以挽回了！

　　……

　　“玉凰”号死星舰里。

　　梦冰澜凝神发出一道道指令，有条不紊地发起一轮又一轮突击，如同细刀子割碎肉一般，不紧不慢地消磨着对面帝国舰队的有生力量！

　　只要窥准机会，己方所有火力单位的一次齐射突击。至少可以轰碎帝国方面两千余艘战舰！在明显的实力差距面前，帝国舰队再如何殊死搏杀，都根本无济于事，双方从开战到现在，帝国方面基本上就是处于被压着打的局面，损失逐渐累积到了触目惊心的地步！

　　“……所有死星舰主炮充能完毕！”

　　“很好，全体超远程火力单位，锁定对面的‘荞岳’号死星舰，满功率轰击！”梦冰澜优雅地道。

　　数秒钟后，数以千计的粗大毁灭光柱飞速扫过虚空，狠狠撞上了那颗倒霉的死星舰，顿时又一朵超大烟花在虚空中徐徐绽放！

　　此举吓得帝国方面剩下的死星舰忙不迭地后撤，一直退到战场边缘才停下来。只是没了这些战略武器坐镇，顶在前面的舰队伤亡率顿时直线飙升！

　　仅仅支撑了一刻钟时间，焦头烂额的田惊宏就不得不命令更多的战争堡垒投入战斗，然后让己方仅剩的八颗死星舰轮流抵近战场指挥，在稳定战局的同时尽量规避对面那精确到恐怖的集火打击！

　　……

　　此刻在两军战场之外，一座直径千米的黛蓝色八角形飞行器正默默地观察着战局进程。

　　“……百万规模的战舰对决，近些年在人类世界内部已经发生得很少了！”

　　主控室内，一位戎装笔挺、英武不凡的蓝眸青年男子托着下巴悠悠地说道。

　　富有磁性的甜美嗓音传来：“那是因为六大超级组织希望人类诸国少些内讧、节省资源用于恢复和发展！咱们最大的敌人可是那群神棍，想打仗就冲他们去吧！”

　　这次说话的是一位身着男装的美少女，柔顺的乌发披散在高耸胸脯上，眸似秋水、肤若凝脂，尤其是架在操控台上的一双美腿，诱人的线条与长度令人口干舌燥！

　　她懒洋洋地道：“那位田惊宏陛下志大才疏，被梦冰澜完全击溃是迟早的事情！所以圣胡安帝国的国运基本上是到此为止了！那几位大人物此番的各种投资，等于是再度打了水漂！”

　　青年男子沉吟着道：“梦冰澜的能力，以及手中掌握的筹码都非同小可，打赢这一战其实并不让人觉得意外！毕竟星罗天宫如今可是超级组织中最强的一家，再加上朝露芳华会！那两家如何能比？”

　　男装美少女颔首道：“没错！十余年前围杀梦寒凝，肢解皓月帝国，那三大组织的高端力量损失太多了，至今都没有完全恢复，如今还敢这样玩，真以为自己家底足够厚实可以随意挥霍吗？”

　　青年男子笑笑：“秘盟姑且不去说它，但是这个松林学宫，我倒是希望它能够多吃几个大亏，最好是衰落到让出圣盟会议的位置！”

　　“就是让出了位置，你家也别指望能够接替！”

　　男装美少女毫不客气地道：“想想当年的梦家是何等强大，结果如何？那些高高在上的大人物们，最讨厌的就是外来者挤进他们的圈子！所以我们几家合起来都别指望能够压过他们！”

　　青年男子想想也是，略显无奈地摇摇头，换了个话题道：“那位储君殿下的确是个不错的‘种子’！听说他在星罗天宫内部已经是排名第一的人选了，真不知那群老家伙怎么考虑的！”

　　男装美少女怔了一下，思索着道：“仅仅一个储君的身份，可不够他成为星罗天宫最重要的种子！应该是还有其他的原因！”

　　说到这里，她的目光看向了旁边一直保持沉默的女子：“宸曦姐，你以前的这位未婚夫，可并不像你认为的那样简单呢！”

　　那女子一身华美精致的公主长裙，面容五官如古典女神般优雅秀美，黛眉如烟、琼口瑶鼻，透着一股子冰清玉洁、令人不敢亵渎的气质。

　　她轻轻地道：“纵然他再出色又能如何？能够超过当年他的那位母亲吗？皓月帝国已经是过眼云烟，无论是他还是梦冰澜，想要将其重新统一都是不可能的！所以……说什么都是枉然！”

　　青年男子赞同地道：“这确实是个非常现实的问题，当然也不是绝无可能，如果秦煌有一天真的能够成长到掌控者的境界，那么他的确是有权将皓月星海变成自己的势力范围的！”

　　“或许吧！不过那已经是很多年后的事情了！”

　　流影宸曦淡然道：“万年豪族的荣光与实力，可不是那么容易就能够恢复的！”

　　青年男子忽地笑道：“这个倒不见得！如果梦寒凝的那批宝藏落在他的手中，或许皓月帝国会重现星海也说不定！”

　　流影宸曦面上浮现出一丝笑意：“果真如此的话，只要他愿意将那批宝藏与流影家分享，我不介意去当他的皇后！”


第508章 无力回天

　　谈及那批宝藏，几人都是怦然心动，他们虽然不相信外面那些夸大其词的传言，但也明白以梦寒凝当年的超绝实力，敢于打劫整个星海世界所有超级文明的赫赫凶威，这批宝藏的数量与质量绝对是令人难以置信的！

　　梦寒凝的宝藏，就如同地球时代“所罗门王的宝藏”一般，已经成为星海间最有价值的藏宝，足以令任何大人物都为之心动！那是完全可以支撑起一个超级势力的根基！

　　最起码流影世家身为万年豪族，多方搜罗，这么多年下来也只有两件主神器坐镇，还是十余年前与梦寒凝之子订婚后才得到了一件战略神器，如今被家族上下当成镇族之宝收藏着！

　　男装美少女深深地盯着她看了一眼，掩口轻笑道：“宸曦姐应该算是星海间身价最尊贵的女子了吧？而且以后很多年，恐怕都不会有人能够超过你了！除了梦家，这世上可不会有第二个家族拿得出一件战略神器当聘礼！”

　　流影宸曦矜持地一笑，没有说什么。虽然现在已经不认可这桩婚约，但是不可否认，梦寒凝十多年前的举动，确实让流影世家极有面子！尤其是作为当事人的她，无论走到哪里都是所有目光的焦点。外界在提及她时，总是下意识地将她与那件战略神器等同起来！

　　为此她享受到了很多超出常理的特殊待遇，在上次尼罗司帝国的皇帝寿诞典礼上，她的座位甚至还排在几大超级组织的特使之前，仅次于东道主国的皇后！对此她本人并没有觉得不好意思，反而认为这是理所当然的。

　　这世上到底有没有和战略神器等值的女人呢？应该是没有的！但是流影宸曦从小耳濡目染，价值心态已经发生了微妙的变化。或许在她看来，自己应该是值这个标准的！至于梦寒凝这样做的真实用意，是为了与流影世家战略结盟，但这个最关键的理由却被她选择性地忽略了！

　　她是这样，她那位母亲流影圣雪也差不到哪里去，奥纳西斯家族的家主为他的嫡子求亲。这位大掌令当即毫不愧疚地提出了要那两台神级机甲当聘礼，还有一大堆附加条件！

　　虽然后来不知出于何等考虑，那位家主勉强也同意了流影家族的要求，却使得流影宸曦的自我感觉愈发良好起来。

　　青年男子沉吟着道：“梦寒凝的宝藏中究竟有些什么好东西我们并不清楚。但是那件创神之源肯定是在其中的，据说还有半部云屠圣典，以及最重要的……濛夜星墟的秘密！无论哪一样都是价值难以估量的重宝！”

　　流影宸曦淡淡地笑道：“当年梦寒凝过来和母亲商谈时，我们其实是想要那件创神之源的，结果她说要给自己的孩子留着。所以给了那件商鸢星釜。说起来倒有几分遗憾呢！”

　　她看看光屏中的战场态势，道：“如果他真有本事重新统一皓月星海，并且得到了那批宝藏。就让他带着创神之源来我家谈吧！此外那半部云屠圣典人家也很感兴趣，据说对修为提升很有帮助，找他要来看看应该不是问题！”

　　“至于濛夜星墟的秘密么……正好那座巫棘城堡已经现世，我们家族打算组织一批精英族人进去探险，有了他提供的情报，应该会很顺利吧！”

　　男装美少女揶揄道：“姐你的胃口还真是不小，就不知那位肯不肯答应呢？”

　　流影宸曦略有不快地道：“他们梦家如今人丁单薄，想要守稳江山。不多多依靠我们流影世家怎么行？万年豪族的支持可没这么廉价！”

　　“没错，万年豪族的支持是很难得，但也远没有你想象的金贵！”青年男子心里嘲讽了一句，但没有说出口。

　　他想了想，道：“宸曦妹妹，听说你们家今年的‘沧濛星泪’尚未分配，不知可不可以给我们一颗？家父说了，只要你们肯答应，代价好商量！”

　　流影宸曦矜持地道：“这可是能够让战皇晋阶引导者的无上圣药，你们家出得起价钱吗？”

　　“不妨说说看吧！”青年男子笑道。

　　“那好。把位于南屿星系的那八十个富庶资源星域所有权证明文件拿来吧！”流影宸曦面不改色地道。

　　男装美少女略有不满地道：“宸曦姐，大家都是从小到大的玩伴，不用这样黑吧？你也知道那些资源星域的价值有多高，为了一份‘沧濛星泪’就这样狮子大开口。是不是过分了些？”

　　南屿星系的那些资源星域，是芬格尔家族的战略资产，有两种珍稀资源的矿脉，整个人类世界中就只有那地方才能够找到几条，可以说是这个家族的命根子都不过分！

　　而“沧濛星泪”是一种特殊药剂，可以让战皇级强者突破到引导者的成功概率增加三成。价值当然是极高的，但是和那些星域一比也算不得什么！

　　流影宸曦懒懒地道：“可是‘沧濛星泪’是我家的特产，只有高级药剂师借助商鸢星釜才可以合成，除此之外，你们在人类世界也找不到第二个卖家了吧？”

　　青年男子蹙眉道：“我们可以去找女英殿下，寂幻森林同样有类似的资源出售！”

　　流影宸曦倨傲地一笑：“女英？那个疯女人手中也不会有多少！上次她提出想借我家的商鸢星釜配药，母亲都没有答应呢！至于寂幻森林，每年拿出来拍卖的东西就那么些，你们家族能够争取到多少份额呢？”

　　男装美少女暗自摇头，商鸢星釜是和创神之源齐名的神器，属于药剂学领域的圣物！流影家族得到了这件重宝，便开始大力培养自家的药剂师队伍，近些年来不断有极品药剂出产！

　　听闻家族的供奉元老们受益匪浅，已经有好几位战皇巅峰级强者得以打破桎梏，晋阶超级强者！

　　而且家族高层更是挟重宝自居，每年都会拿出不多的一些极品药剂高价出售，或是换取自己所需的利益！家族近年来的盈利持续大幅增长，这件神器居功至伟！

　　实力强大了，腰包丰厚了，因此家族成员的对外态度也就愈发倨傲专横起来，就连他们这些曾经的挚友，都有几分不放在眼里了！

　　眼见主控室内的气氛有些尴尬，男装美少女换了个话题道：“等这一战打完，我们就去见见那位梦冰澜吧！顺便探讨一下合作的可能性，这是家族高层给予我们的试炼任务！”

　　青年男子颔首道：“这是应该的！如果谈的顺利，咱们就再去圣歆兰帝国见见那位储君殿下！”

　　流影宸曦轻轻拂了拂衣袖，道：“你们去吧！我还有事，就不凑这个热闹了！”

　　……

　　此刻，场中的“冰澜”军团已经占据了全面优势，向着对面的帝国舰队发起一轮又一轮的猛烈冲击，每一波攻势下来，都会激荡起成片的血光！

　　在机甲军团对决区域，远远看去一颗明亮的湛蓝色大星正在帝国机甲阵营中来回冲杀，不时有一团团幽蓝光影从星辰中分离而出，落在帝国机甲最为密集的区域！

　　凡是撞到那些光影的帝国机甲，都会被轻易瓦解了所有防护，然后连人带机甲融成一团团金属汁液！每一团幽蓝光影爆开，都会制造出方圆两千余米的空白区域！

　　驾驶舱中的秦煌一口气将多瓶强效源能恢复药剂灌下，稍稍缓解了一下疲惫虚弱的感觉，战事持续到这个时候，陨落在他攻击下的帝国机甲已经超过五千台，相当于一个完整的机甲军团编制！而且其中被他击杀的战王级强者就超过了上百人，暗金机甲神将就更多了！

　　在多位战皇级强者相继陨落之后，帝国机甲军团的高端力量已经损失殆尽，由此引发了一连串负面效应，仅仅半个小时的功夫，就有超过五万台机甲被秦煌一方的军团撕碎！“星月交辉”机甲军团密切配合着，跟在众多强者后面冲击，犹如一柄锋利的尖刀将帝国机甲军团的阵营深深地撕裂开来！

　　田惊宏眼见形势越发不利，只得无奈地宣布收兵，秦煌本想追击，在接到梦冰澜的命令后才放弃。

　　对于帝国一方而言，今天这一战的损失格外地大，甚至已经逼近前几天的损失总和！二皇子田月龙陨落，加上超过十位机甲战皇级强者也被击杀，大批强者损失，直接导致机甲军团的士气濒临崩溃的边缘！

　　舰队方面的损失同样不容小觑，田惊宏已经悲哀地发现，除开那些损伤过大、需要暂时退出战场休养的舰队，他手中现在的实际可用军力差不多只剩下一半！

　　战后的军事总结会议上，群臣一个个面色晦暗、愁眉苦脸，与会的高级将领眼观鼻、鼻观心，对于皇帝陛下的质问充耳不闻！

　　其实他们也没什么可说的！就目前这局面，或许只有超级组织出手才可以收拾下来，否则没有人可以阻止“冰澜”军团的扩张之势！

　　换而言之，这场战争已经没法打下去了！


第509章 兵临城下

　　“……战局不利，不知两位有何高见？”

　　秘殿里，田惊宏陛下单独约见了刘亦泉和李仁浩，询问他们对于这场战事的解决办法，帝国首相陆庭忠也在场。

　　事到如今，他对自己的那班朝臣已经近乎彻底失望，这群无能的酒囊饭袋！平时一个个恨不得把心窝子掏给他，极尽谄媚阿谀之能事，关键时刻却半点都指望不上！

　　到了现在只有松林学宫和秘盟才可以帮到他了，不然还要耗下去的话，自己的这些本钱就得全部输光！那时候的圣胡安帝国还能有几天国运，可就难说了！

　　李仁浩绷着脸不出声，刘亦泉想了想，说道：“不得不承认，梦冰澜的实力确实出乎我们的意料之外，仅凭我们现有的手段想要击败她，可能性实在不大！”

　　“那么，贵方可以继续调派一批强者过来吗？还有舰队军团，最好也能够以志愿军的名义派一些过来！”陆庭忠询问道。

　　帝国的机甲军团今天损失太大，大多数战皇级强者陨落，战王级强者也折损近半！而“冰澜”军团一方的损失要小得多，如果还不设法采取有效措施，下一轮的战事根本不用打了！

　　刘亦泉沉吟着，一时没有表态。

　　事态发展到现在这地步，他也觉得很无奈，数月以来两大超级组织在圣胡安帝国的各种投入不可谓不大，幕后的那几位大佬对这个帝国寄予厚望，却不曾想这个田惊宏的军团表现会如此差劲！

　　说的不客气一点，圣胡安帝国的这位陛下根本没资格当梦冰澜的对手！早知如此，当初就应该另起炉灶、挑选更合适的目标来扶持的！如今后悔都来不及了！

　　站在刘亦泉的角度来看，或许现在两大组织立刻收手、止损退出才是最为明智的做法！

　　然而此事干系重大，还不是他能够擅自决定的。那些感觉颜面受损的大佬们，也不会甘心轻易认输、放弃在皓月星海的巨大利益！

　　“好吧！我们会立即向高层转达贵方的诉求，但是这需要时间！而且……”刘亦泉说到这里，别有深意地看了看田惊宏。

　　这世上没有免费的午餐。想要更多的援助不是不可以，但是帝国必须为此付出相应的代价！

　　这位陛下与自己的首相对视一眼，心下顿时了然，陆庭忠清了清嗓子。出言道：“如果贵方愿意继续支援帝国，那么前次议定的各种商业贸易条款，我方可以做出更大的让步，具体的细节咱们可以详谈！”

　　刘亦泉点点头道：“那好吧！”

　　双方于是开始坐下来谈判，由于大敌当前。彼此都没有斤斤计较、讨价还价的心思，时间不长便达成了一致。

　　田惊宏虽然肉疼于自己会失去更多，可是在政权岌岌可危的情况下，哪怕是饮鸩止渴，都只能够选择接受！

　　另一个重要问题是必须争取到三到五天的休战时间，因为增援力量从松林学宫所在的嵩云大星区过来，就是乘坐亚空间断层飞船都必须要几天。

　　等到告辞离开宫门，李仁浩见四下无人，终于忍不住问了刘亦泉一句：“这样的做法还有意义吗？”

　　刘亦泉耸耸肩膀，无奈地道：“在一条快要沉没的破船上继续投资。除了血本无归，你觉得还会有第二种结果？”

　　“可是那些大人物不会听我们的，所以……”

　　李仁浩寻思了一阵，道：“十四弟受了重伤，我要带他回国疗养，这里的事情就拜托刘兄了！”

　　“好吧！”刘亦泉叹了口气。

　　目送这位九皇子离开后，他招来一名心腹低声嘱咐了几句，对方即刻领命而去。

　　……

　　“冰澜”军团大营。

　　绝密通讯室里，梦冰澜怀着疑惑的心情打开了四维立体投影，看到刘亦泉的影像后。蹙眉问道：

　　“是你们的人找我？想说什么呢？”

　　刘亦泉微微躬身致意，温和地开口道：“尊敬的殿下，关于这场战事我有些新的提议，不知您有没有兴趣听听？”

　　“说吧！”

　　“很好！我们的条件很简单。就是可以帮助您灭掉圣胡安帝国，让您获得这个帝国的一半领土，剩下的则是由我们松林学宫的代理人‘自治’，名义上向您臣服！”

　　刘亦泉说道：“此外圣胡安帝国的所有外债、还有已经和我们议定的商业贸易条约，你们‘冰澜’军团要全部予以承认！如何？”

　　梦冰澜冷笑道：“刘亦泉阁下，你是喝醉了？还是吸多了？怎么说话如此不知轻重？圣胡安帝国很快就会完蛋。你觉得你们有资格提这样的要求吗？”

　　“当然有资格，因为我的身后是松林学宫，人类世界的超级组织！”

　　刘亦泉沉声道：“我承认你很有能力，也有足够的实力！但是区区一个‘冰澜’军团，根本不可能和超级组织对抗！”

　　“不可能？”

　　梦冰澜鄙夷地道：“你们派过来的那些高手，现在还剩下几个呢？松林学宫的招牌很了不起吗？比起星罗天宫和朝露芳华会如何？”

　　刘亦泉的脸色终于涌现出一丝难堪：“如果你们一意孤行，那么改日或许会有组织中的引导者上门‘讨教’，不知你是否还会坚持自己的错误？”

　　梦冰澜嗤笑道：“引导者很了不起吗？何况以你的身份，似乎也不够资格说这样的话吧？刘亦泉阁下，战场上得不到的东西，就不要指望在谈判桌上得到了！皓月星海的任何利益，都与你们没有任何关系！”

　　说着不等刘亦泉回答，她直接切断了远程通讯，将此事告知秦煌后，想想又干脆将这段通信内容编辑成视频，用公共频道发了过去！

　　相信对面的田惊宏陛下看到这段视频之后，表情一定会很精彩吧？他所仰仗的主子，已经开始考虑抛弃他了！

　　第二天，帝国首相陆庭忠过来觐见梦冰澜，要求进行和平谈判，并许出了许多华而不实的条件。

　　可是稍有智商的人都明白帝国这是打算以拖待变，岂会让他如愿？

　　梦冰澜直接将他撵了回去，随即命令大军发动急攻！田惊宏无奈，只得硬着头皮再次出兵迎战。

　　士气低落的帝国大军表现愈发不堪，一天下来又是四颗死星舰、三十余万舰队被打爆！双方的军力差距进一步扩大！

　　而且这一回，秦煌命令苏钟麟率领禁卫军团经过秘密航线，绕道突袭帝国大军的后方交通补给航线，仅仅半天时间就接连端掉了十余个大型后勤基地，缴获各种物资装备无数！

　　这样一来，帝国大军的生命线事实上已被掐断，前线留存的各种军需物资最多只能够支撑两三天，然后就得活活饿死！

　　消息传开，顿时在军中引发了普遍的恐慌情绪，纵然有执法督战队强力弹压，都收效甚微！

　　无法可想的田惊宏只得决定撤军以保存实力，至于新收的这些领地，只能够忍痛放弃了！或许撑到将来松林学宫和秘盟的援军抵达后，还有希望重新夺回来！

　　梦冰澜当即毫不犹豫地挥军追击，一路追杀，又有不少舰队被沿途歼灭，等到三天后田惊宏逃回帝都所在的圣胡安行省时，身边仅剩下两颗死星舰，不到十万舰队，机甲军团十去七八！

　　帝都的星防体系尚算稳固，留守的舰队还有六十余万，田惊宏遂决定依托地形死守，静待两大超级组织的援军到达！

　　当然就算真有梦冰澜退兵的那一天，本钱所剩无几的他还能不能保得住帝国的版图和地位，实在难说得很！

　　皓月星海的西部，注定要换主人了！


第510章 末日降临

　　“……扶不上墙的烂泥！”

　　虚空深处，一声叹息隐隐响起，带着无可奈何的失望。

　　那是一座不大的莲花状飞行平台，松林学宫的议政元老刘相寿稳坐其上，正面无表情地自酌自饮。

　　在视野尽头，虫洞口的星防体系已经在连绵不绝的攻势下千疮百孔，多颗死星舰轮番轰击，距离城破只是个时间问题！

　　圣胡安帝国的存在历史，已经进入倒计时！

　　坐在对面的沙正海悠悠笑道：“晚辈们的游戏而已，谁赢谁输都不过是小事罢了！至于我们嘛，还是没必要掺和进去的好！以大欺小的名声实在不好听，而且圣盟会议的章程可是写得明明白白，咱们超级组织是不能随意介入人类世界诸国的内部纷争的！”

　　刘相寿睨了他一眼，淡淡地道：“你的学生就要赢了，你当然是乐见其成！”

　　“那是他自己的本事！我可没有给他什么助力！”沙正海笑呵呵地道。

　　“没有给？”

　　旁边的亨拉蒙元老冷笑一声：“他的军团里那么多强者，难道都是从天上掉下来的不成？你们星罗天宫这样支持他，不就是因为他是梦寒凝的儿子吗？”

　　“彼此彼此，你们两家不是同样派出了自己的力量吗？结果如何？技不如人就是技不如人！别给自己找借口！”

　　沙正海淡然道：“如果你实在不服气，咱们就把各自的人全部撤回来！让他们只凭自身的实力去争斗，看看那位田惊宏陛下究竟打不打得过我的学生！”

　　“……”刘相寿面色一僵，半晌没有言语。

　　在他们身后不远处的虚空中，整整齐齐地列着数十艘亚空间断层飞船，里面装着数量多达三千的战王级强者，里面有着五十位战皇，三位引导者。还有一支总数为七千人的高阶机甲军团！

　　在刘相寿和亨拉蒙的判断中，这支强大的力量一旦投入战场，立刻就会逆转大局。不仅保住了圣胡安帝国的国祚，还可以将梦冰澜的军力一举击溃！

　　当然，这样的举动已经是严重至极的过线行为，绝对会在圣盟会议上招致其他超级组织的严厉弹劾！需要付出不少利益才可以摆平此事！

　　但是与皓月星海的主导权比起来。这就根本算不得什么了！

　　只是沙正海的突然出现，却让他们的如意算盘直接落空！

　　对方很直白地告诉这位可亲可敬的议政元老，如果再有松林学宫的强者进场参战，就别怪他亲自下场动手宰人，连他的那位孙子也不放过！

　　这使得两位大佬很是愤怒。但是还真不敢把他怎么样。

　　星罗天宫的实力在六大超级组织中本就是最强，并且一直都未曾经受过太大的损失！而秘盟和松林学宫在十余年前的那一战中伤筋动骨，至今都不曾恢复元气！

　　如果真的要撕破脸，吃亏的绝对不会是沙正海。

　　目光阴沉的亨拉蒙慢慢地道：“阁下！无论您打算做什么，皓月帝国是不能够在星海世界中重新出现的，这是当年圣盟会议通过的决定！”

　　“我知道，我知道！”

　　沙正海漫不经心地敲敲桌子，呵呵笑道：“但是咱们已经与九方楼达成一致，一年之内不得干涉皓月星海的局势变化，算起来现在还有大半年呢！你们急什么呢？我的学生再厉害。总不至于这点时间内就能够统一整个皓月星海吧？呵呵……”

　　这个冷笑话，令得两位大佬脸色越发阴鸷。

　　刘相寿一字一顿地道：“我们在圣胡安帝国，投入了很多！这可都是属于组织的宝贵资源！”

　　沙正海毫无愧疚之色：“是你们自己估计不足、押错对象！以至于输了血本，怨得了谁呢？我们都清楚约定俗成的游戏规则，总不能就只有你家才可以占便宜、捞好处吧？”

　　亨拉蒙发现这样的争论根本没有任何意义，对方可不是刚出道的愣头青，想拿些大道理忽悠他让步是不可能的！

　　“好吧！我们尊重阁下和贵方组织的权利，但是……你的学生究竟打算在皓月星海做到什么程度？”他直截了当地问道。

　　沙正海正色道：“还是那句话，一年的期限到了之后，你们尽可以去皓月星海其他的地方挑选代理人！只要你们不违背游戏规则。无论怎么折腾我都不会再过问！”

　　“好！那就这样说定了！”亨拉蒙与刘相寿对视一眼，微微点头。

　　……

　　虫洞口。

　　随着最后一座星际要塞被死星舰主炮轰碎，大群战舰蜂拥而入，向着帝都所在的行星进发！

　　虽然此刻还有少量忠于帝国的近卫军战舰在负隅顽抗。但是已无力扭转大势！

　　帝国的末日已经降临，并且没有救世主！

　　圣胡安行省的首府就是帝都所在，这个恒星系中有着六颗大小行星，环境尚佳，因此十年前就被作为新帝国的首都，经过这些年来的苦心经营。倒也像模像样！

　　秦煌随着前锋舰队一路急冲，直到第四行星近地轨道附近才换乘登陆舰，向着地表落去！

　　“圣华天语”机甲在半空中展开，一个照面间就将扑过来的几台敌方机甲悉数击杀，直扑南半球的帝宫建筑群！虞美芩和绮蓝、颜无醉等诸多强者随后跟上。

　　途中遭遇的各种抵抗并不激烈，大难临头，敢于死战到底的人并不如想象中的那样多！

　　“……两大组织还没有消息过来吗？”

　　沙哑疲惫的声音在殿内响起，面色灰败的田惊宏看看自己的皇后，眼神中满是绝望。

　　陆庭忠黯然道：“陛下！刘亦泉的飞船已经于半小时前离开，据说是奉组织总部急召返回！”

　　松林学宫看起来已经不愿理会这里的战事，至于秘盟么，两位皇子早在几天前就借故离开了！

　　“罢了，这是天要亡我……”田惊宏苦涩地道。

　　梦淑俪猛地跳了起来，尖声道：“我们赶紧离开这里，决不能落到梦冰澜那个贱女人手中！将来等你晋升引导者之后，再回来找他们报仇！”

　　田惊宏精神一震，似乎……这的确是个可行的主意！一位超级强者如果铁了心不要脸，造成的破坏是极为惊人的！

　　“很抱歉！你们没有机会了！”清冷的声音自外面传来。

　　高大的金蓝色机甲不紧不慢地走了进来，后面是大批强者。


第511章 摘桃子

　　圣胡安帝国的存续，随着帝宫的沦陷而画上了句号！

　　当松林学宫与秘盟全面放弃这个曾经的附庸势力之后，已经濒临山穷水尽的帝国宛如沙滩上的城堡轰然坍塌！

　　随着被俘虏的田惊宏发出的命令，尚在抵抗的帝国军人全部放下了武器，原地无条件投降！

　　“冰澜”军团的舰队和机甲军团迅速控制了整个恒星系的局势，那些帝国权贵官员们的居住区域第一时间被监视起来，所有人未经允许不得外出，一切对外通讯均被屏蔽！

　　经此一战，圣胡安帝国的八十余个行省全部并入“冰澜”军团，还有前番被剿灭的那四家分裂势力，加起来的领地已经超过上百行省，都已插上“冰澜”军团的旗帜！

　　这样算起来，“冰澜”军团实际控制的领地超过了两百六十个！占整个皓月星海的三分之一还多！已经超出圣歆兰帝国的全部国土！

　　到了现在，人类世界诸国都已明白，这个曾经仅仅只占据着国都一隅的势力，已经成长为整个皓月星海最强大的军事集团！不仅占据的地盘最大、武力最强，甚至已经具备了统一皓月星海的资格！如果没有来自外界的强力干涉的话！

　　而梦冰澜也由此成为了整个人类世界权力金字塔巅峰的成员之一，其地位和影响力已经不逊色于那些超级大国领导人。

　　“……毕竟是个帝国，这些大老爷们的住所可都不是一般的奢华！”

　　吴德操控着自己的机甲悬浮在半空中，看着大群特种部队军人乘坐重型悬浮战车，在轻型战舰的掩护下飞速降落，将那些高档豪宅别墅区严密封锁起来，嘴里感叹着。

　　旁边的吴能没有说什么，这些家伙近年来只怕是没少搜刮民脂民膏，一家家的豪宅之富丽堂皇，几乎都不逊色于圣歆兰帝国的皇室贵胄了！

　　陈杰淡然道：“好了！所有人手都已经就位，开始行动吧！尽快完事。再去向殿下复命！”

　　一声令下，大群军人开始挨家挨户砸门而入，将那些服饰光鲜的达官贵人们通通带上刑具押解出来，敢于反抗的就地处死！

　　这些当年追随田惊宏和梦淑俪叛国自立、割据一方的乱臣贼子们。秦煌已经明确发话，全部中层以上的官员贵族要一个不剩地拿下，锁入大牢听候处置！

　　至于他们将来有没有机会活下来、甚至是重新执掌权力，那就要看这位年轻殿下的心情而定了！

　　帝宫前的广场上，众多达官贵人的家眷妻儿哭天喊地被推出飞船。宛如牲口一般被粗暴地驱赶到一起跪下，密密麻麻一大片！惊恐而绝望的看着四周那些全副武装、眼神冷酷的禁卫们。

　　这些人的命运基本已经注定，所有男性都会被流放到那些条件恶劣的星球矿场中，一辈子操劳致死，包括那些未成年的孩子都不例外！至于那些女性么，年轻貌美的将会被贩卖给奴隶商会，或是赏赐给有功的将士！

　　在帝宫内苑最核心的议事殿前，所有的皇族宗室亲眷都跪在这里，包括依附于这对狗男女的诸多梦家旁系族人，一个不少全部到场。这些平日里高高在上、养尊处优的天潢贵胄们。此刻均已面无人色，抱着最后一丝希望期盼着那位年轻的新主人会大发慈悲，饶过他们的性命！

　　一台金色的宽体悬浮飞车在大批强者的簇拥下缓缓降落，车门上镌刻着华美的冰蓝星云饕餮神龙纹章。

　　在场的那些梦家族人立即认出这是皓月帝国时代的皇室徽记，只有皇室核心成员才有资格使用，不由纷纷骚动起来。

　　车门开启，盛装华服、高贵冷艳的梦雨珞走了出来，看到下方那些似曾相识的陌生面孔，美眸中透出不加掩饰的刻骨恨意！

　　十年前，年幼的她曾经随自己的父母族人来到这里。最终却被那对狗男女所暗算，当时这些旁系族人为表忠心，配合奴隶商会的强者们将包括她父亲在内的那支嫡系男性成员全部围杀！女性族人则是被梦淑俪一起卖给了奴隶商会！

　　“你们这群恶心的家伙、终于也有了今天？！”梦雨珞看着那些面色惨淡的梦家族人们，冷冷笑道。

　　高高的台阶上。秦煌拖着一个披头散发、惨叫不止的女人缓步走了出来，将其拎到台阶最高处，蓦地狠狠一脚将她踹了下来！

　　议事殿前的台阶极为宽大、兼之高达上百级，那女人一路滚下，等滚落到台阶下的广场时已是遍体鳞伤，痛嚎不止！

　　下面跪着的众人骇然发现。那女子不是别人，正是曾经尊贵无比的帝国皇后梦淑俪！

　　秦煌摇了摇头，悠悠地道：“按理说，打女人是一种很没风度的行为，但是遇上你这样的婊子、人渣，少不了也得破例一回！”

　　地上的梦淑俪刚刚感到身上好受一点，正想挣扎着爬起来，就见得一只精致黑亮的皮靴踩住了她披散的长发，令她根本起不了身。

　　“你……你是？雨珞？”她睁着浮肿的眼眸，茫然地看着居高临下俯视她的冷艳女子。

　　“想不到吧？”

　　梦雨珞阴冷仇恨的目光盯着她：“当年你们设计杀死我父亲，又将我和一众姐妹卖到奴隶商会，以为无人知晓！却不曾想我有一天还会回来找你报仇！”

　　梦淑俪面色惨变，急急地道：“不！那……不是我干的、不是我存心干的……都是、都是田惊宏他……”

　　梦雨珞狠狠一脚踩在她的脸上，狠狠发力碾了几下，痛得她近乎昏厥过去！

　　“都这时候了，推卸责任还有意义吗？”

　　秦煌的声音传来：“在这个世界上，每一个人都应该为自己的行为负责！你既然敢罔顾族规、罔顾同胞手足之情！背弃了自己的血脉和家族，那就必须承担起相应的后果！”

　　“当然了，我根本没必要和你这么多废话！像你这种寡廉鲜耻、肮脏下贱的货色，就应该承受这世上最残酷的刑罚之后再死去！”

　　他上前温柔地揽住姐姐，吩咐道：“把这群数典忘祖的货色全部抓起来，施以凌迟之刑！每个人必须剐足三千刀，再丢进医疗舱里恢复，反复一百次之后，可以给他们一个了断！”

　　众多禁卫们蜂拥而上，将这些吓得近乎瘫软的族人一个个拖了下去，自有内务府的刑罚高手们等着“伺候”他们！

　　“……殿下！主君夫人有请！”内卫统领玫霜匆匆赶了过来，神色凝重地禀告道。

　　“发生什么事情了？”秦煌诧异地问道。

　　如今大局已定，按理说不该有什么变故发生才对，难道是那两大超级组织的人还不肯死心吗？

　　“一个所谓的‘家族长老议会’来了！说是要接管帝国宗室成员的处置权，还打算插手集团的内部事务！”她闷闷地道。

　　秦煌脸色沉了下来，他从来就没听说过梦家还有个什么“家族长老议会”，难不成又是某些旁系族人搞出来的玩意？

　　“走！咱们去看看！”他沉声道。

　　帝国主殿里，梦冰澜面沉似水，坐在主位上一言不发。

　　玉阶下方，一个锦衣华服的老者义正辞严地道：“……梦淑俪属于家族的嫡系血脉，纵然有过错，都应该由家族长老议会来商议如何处置！而不是由你这样的旁系成员擅自做主！这是不符合族规的……”

　　在他的身后还站着一群人，男女老少都有，其中几个年轻男子看向梦冰澜的眼神充满了惊艳和炽热，还有不加掩饰的贪婪！

　　想不到这样一位旁支族女竟然如此了得，能够领军打下这么大的一片领地，甚至有希望重建皓月帝国，重现家族当年的荣光！到时候他们这些家族近支子弟岂不是又可以重新享受高高在上的权势与富贵了？

　　而且这样一位才貌俱佳的女子还是单身，岂不是意味着……他们都有机会？如果能够将她收入房中，将来的各种巨大好处简直说都说不清！

　　老者述说了一阵，话题一转：“当然了，你身为家族旁系之女，此番立下如此大的功劳，长老们是不会忘记你的贡献的！因此我们在过来之前已经决定，授予你帝国世袭侯爵封号，并赐予三个星域的领地，名字录入家族近支谱系！”

　　“这次我们带来了上百名族中的年轻子弟，都是议会大力培养、才能卓绝的精英！军国大事只要有了他们的帮助，你肩上的担子也会轻一些，将来一统皓月星海指日可待！”

　　一声不屑的冷笑传来：“家族议会？那是个什么东西？”

　　秦煌挽着梦雨珞从屏风后走了出来，坦然坐在梦冰澜身边。

　　老者面色一沉，怒喝道：“你是什么人？”

　　梦冰澜淡淡地道：“这位就是前任家主梦寒凝之子，秦煌！家族的合法继承人，也是帝国皇室名正言顺的第一继承人！”

　　老者面色狂变，失声道：“这不可能！前任家主的孩子早已不在人世，他一定是假冒的！”

　　梦冰澜冷笑：“秦煌如今是圣歆兰帝国的正式储君，你居然说他是假冒的？脑子秀逗了吧？”

　　“没有经过家族议会长老们鉴定认可的嫡系血脉，我们是绝对不会承认的！”他面色阴鸷地道。

　　秦煌轻描淡写地道：“你又是个什么东西？我的身份需要你们来认可吗？”

　　“来人，把他们拖下去抽一顿鞭子，然后关起来拷问他们的来历！敢冒充皇室成员，如今的骗子可真是越来越嚣张了！”


第512章 消化战果

　　秦煌一声令下，周围的宫卫们立刻围了过来，不由分说将这些家伙通通打翻拿下！

　　仅仅片刻功夫，这些实力最高不过暗金机甲神将，骨子里更是欺软怕硬的家伙们就将自己所知道一切通通招了出来。

　　“……那个带队的老东西名叫梦无丰，是家族的一名近支子弟！包括他身边的那些人，几十年来作为家族的秘密力量，一直隐匿在二十九号战略后备基地不曾出世！”梦冰澜说道。

　　二十九号战略后备基地位于黑暗蛮荒星海深处，梦家当年从某个特殊渠道获得了一份绝密星图，因此在那片星海中秘密修建了多个大型战略后备基地，囤积物资以备不时之需！

　　梦无丰作为近支族人，在皇室中的地位不高不下，加上能力不是特别出色，因此就被打发过来轮值镇守这处战略基地！要等到三十年值守期满后才会有回归皓月星海的机会！

　　只不过皓月星海十余年前分崩离析，按照族中的既定程序，这些战略基地的级别与重要性自动跳升，只等家主指定的继承人选过来接收主持，然后就会以此为基础潜心经营发展，直到将来恢复家族实力！

　　但是这些家伙在获悉梦家嫡系族人已经死伤殆尽之后，禁不住便蠢蠢欲动起来！在一帮年轻人的撺掇下成立了这个所谓的“家族议会长老团”，为的就是借助复国之名篡夺家族的主导权，侵吞基地里储备的财富资源！

　　梦冰澜最近一年在皓月星海的成功扩张，让他们看到了家族复兴的希望，羡慕嫉妒恨之余，更是想着将这股强大的力量掌握在手中，以后就可以公开享受这莫大的权力与荣光了！

　　秦煌皱眉问道：“他们并不是家族嫡系成员，又没有什么实力，难道以为仅仅凭着一张嘴就可以收走整个集团的主导权吗？或者说是他们的脑子集体坏掉了？”

　　梦冰澜道：“这还是因为当年皇室的某些规矩，家族近支子弟的地位虽不如嫡系，但是却高于旁系远支。所以在确定所有嫡系成员死光的前提下，近支子弟也是有可能上位的！”

　　梦家传承万年，有数的几次大劫难中，不是没有旁系子弟因为在家族复兴过程中立下大功劳。从而晋升为嫡系成员的先例。因此梦无丰这些家伙的打算，并不能说完全没有道理。

　　但是现在秦煌和梦雨珞都在，而且有着足够的能力与声望来主持大局。而他们这些家伙半点贡献没有，仅仅凭着一个近支子弟身份和几句空洞无用的许诺就想拿走整个集团的权力，毫无疑问是作死了！

　　“那个家族的二十九号战略后备基地。究竟有多大的规模？里面有多少资源储备？”秦煌问道。

　　梦冰澜答道：“既然是为家族复兴准备的战略基地，里面的好东西当然不少了！根据我掌握的资料，这个基地实际上是一个富饶的资源星域，里面有着三个大型军工生产基地，还秘密储备有一颗死星舰，十万艘战舰，三个完整的机甲军团！储存的各种设备物资价值三千亿星晶！”

　　这种重要的绝密战略基地，梦家当年共修建了数十个之多！并且这些基地之间同样严格保密，并不知道彼此的存在，仅有家主和最核心的三五个重臣才会知晓！

　　根据族规。这些基地的负责人仅拥有运行管理权限，必须是家主指定的继承人才可以支配使用基地内的资源！梦寒凝当初已经授权梦冰澜，可以在必要时接管这些基地。

　　“当年的变故之后，部分基地被一些没出息的族人出动出卖给了外面的那些大人物，因此目前还保持完好的战略基地尚有二十四个！”

　　梦冰澜对他说道：“现在咱们已经有了足够雄厚的根基，是时候去将这些基地接收过来了！”

　　秦煌沉吟道：“这个是应该去看看，不过我们现在不缺星晶和资源，所以并不一定非要将它们全部启用，抽调些人手出来即可！”

　　说起来仅仅是母亲留下的宝藏，就足够秦煌重新统一皓月星海了！至于从巫棘城堡中带出来的天量财富。完全可以支持皓月帝国打造出一支超越整个星海世界的庞大军团，并且不间断地发动长达数十年的倾国之战！

　　因此秦煌目前并不需要动用这些基地里的资源，就让它们继续充当家族的秘密战略后备基地好了。

　　接下来两口子开始讨论新领地的整合与消化问题，骤然得到这样大一块地盘。方方面面需要处理的事务可不是一般地多！

　　严格算起来，一年前的“冰澜”军团所控制的领地还不到三十个行省，如今经过攻略隐星联盟与覆灭圣胡安帝国之战，加上连带消灭的那几家分裂势力，疆域迅速膨胀到二百六十余个行省！等若是一年之内国土面积扩充了将近十倍！

　　大幅增加的领土，对于各级行政管理人员的需求数量提出了极高的要求。能否迅速建立起有效的内政管理体系，是关系到帝国统治根基稳定的头等大事！

　　此外还有经济金融秩序的恢复、边境的星防体系建设，新兵的招募与军团组建，大工业生产体系的重建与扩充等等一系列重要事务，都必须得到及时有效的安排！

　　如此广袤的国土需要守卫，原本规模称得上庞大的舰队和机甲军团已经显得不够用了，必须尽快扩充！

　　参照圣歆兰帝国的标准，想要守住现在的国土并拥有继续对外扩张的实力。舰队的规模必须扩充至少一倍才勉强够用！如果考虑到将来统一过程中，必然会与那几大超级组织的力量对上，那么秦煌麾下必须得拥有上百颗死星舰、千万规模的精锐舰队才够用！

　　“……想要将这些重要事情全部理顺了头绪，尽数步入正轨！至少得需要高层班子忙碌好几个月的时间！”梦冰澜略显无奈地对他道。

　　换而言之，至少半年时间内，“冰澜”军团已经不具备继续对外扩张的能力！

　　如果考虑得长远一些，在九方楼约定的一年之期结束前，不再动刀兵、力图守住现有国土是最为明智的做法！


第513章 圣战序幕

　　正所谓“砍树容易种树难”！

　　当年皓月帝国的诞生，可以说是梦家千百年的积累经营，加上梦寒凝的努力才得以诞生的成果！但是在大半个人类世界与诸多异族文明的联手绞杀下，这个超级帝国仅仅存续了极短的时间便烟消云散！

　　如今的秦煌虽然拥有诸多重量级筹码，想要将四分五裂的帝国重新捏成铁板一块，都是件极其困难的事情！正常情况下根本没有成为现实的可能！

　　他敢断定，到了图穷匕见、最终摊牌的那一刻，恐怕就连星罗天宫与朝露芳华会都不会继续站在他这边，一贯中立的九方楼就更不必说了！除了圣歆兰帝国，他不会再有任何盟友！

　　秘盟、冥神殿、松林学宫这三个超级组织，以及他们势力范围内的那些超级大国到时候都会撕下最后一层遮羞布，直接以雄厚的武力强行干涉！就连那些异族文明都会过来凑热闹！

　　如果秦煌到时候扛不住压力，那么不仅他和梦冰澜活不下来，整个集团高层都会遭到不遗余力的清洗，包括圣歆兰帝国都有可能付出极大的代价！那些贪婪狡诈、心狠手辣的大人物们绝不会再给梦家任何机会！

　　由此看来，如果不是秦煌在巫棘城堡内得到了足够的奇遇，可以快速提升自身修为，皓月星海的局势完全就是一盘死棋！他和梦冰澜哪怕再努力，奇遇再多，十年之内都难以具备破局的力量！

　　十年时间已经可以发生太多的事情了，就算人类世界内部没有大的变故，那群神棍也必然会顺利完成了整合，进而开启全面圣战！将整个人类文明逼向毁灭的深渊！

　　“……哪怕就是我们从现在起全力扩军，等到一年的期限结束，恐怕都无法拥有与圣歆兰帝国相当程度的军力！”梦冰澜盘算一阵，终于无奈地说道。

　　死星舰、战舰和各种装备都可以扩大产量，加上大规模的外购。但就算是以星际时代的技术条件，加上充裕的财力物力，想要在半年多些的时间内培养出这么多合格的新军官兵，都是个近乎不可能完成的任务！

　　所以到时候很可能各大军事基地的仓库群里堆满了各种未开封的装备。却没有足够的人手去操作，只能够闲置在那里睡大觉！

　　秦煌说道：“这事可以借助圣歆兰帝国来完成，到时候就将那些训练好的官兵全部送过来接收装备，很快就可以成军了！至于装备磨合期和实战训练，都可以在战场上完成！”

　　作为一个成熟的超级大国。各种征召动员、新军训练机制都极为完善，只需一道命令下去，诸多相关部门就会迅速按照既定程序开始执行预案，只要资金和各种资源到位，预定时间内交出足够数量的新兵并不成问题！

　　正常情况下，让外国的军人来接收本国的装备组成军团是难以想象的！但是在双方高层的计划中，两国在不远的将来注定要合并为一家，这样的举动也就显得合情合理了！

　　必要的时候，圣歆兰帝国的大军完全可以开赴皓月星海，协助“冰澜”军团守卫国土。甚至是并肩作战！

　　秦煌估计，以帝国的国力和战略储备，完全可以帮助“冰澜”军团在半年时间内构建起一个超级大国所需的全部条件！从人才数量到军力规模、工业生产体系等等！

　　当然这样做的代价是极为巨大的，会严重损及圣歆兰帝国自身的根基，如果没有足够补偿的话。

　　可是秦煌现在手中最不缺的就是星晶，到时候以内部支付的方式秘密划拨给帝国政府几十万亿星晶，再签订一份皓月星海出产的所有珍稀资源可以优先供应给帝国的协议，这事情也就不是问题了！

　　“好吧！常规军力的问题算是解决了，不过在高端战略武力方面……半年时间恐怕还不足以让所有的强者完全恢复！”梦冰澜沉吟道。

　　“大概可以恢复八成多些，包括一定数量的战皇和引导者。仅仅统一皓月星海应该够用了吧！”秦煌思索着道。

　　在高级源液敞开供应的情况下，半年时间，那些战王级强者确定可以全部恢复，部分在巫棘城堡内实力提升不多的战皇与引导者也可以恢复。用来应付那三大超级组织的武力基本上是不成问题的。

　　但作为积蓄最浑厚的秦煌本人，估计最多只能达到战皇巅峰级别，能不能成引导者都要看运气！当然实际战力肯定不止于此，配合诸多神器的威能，只要掌控者不出，同阶的存在基本奈何不了他！

　　“我打算在梦家的隐修元老团、还有部分心腹精锐军团内部全面普及宇级上品的修炼功法。再从寂幻森林购买足够数量的高端修炼资源供他们提升，并且同样的计划还可以在圣歆兰帝国皇室供奉团中推行！你觉得如何？”秦煌问道。

　　梦冰澜低头飞快盘算了一阵，道：“如果一切顺利，半年之后我们可以得到四百到六百名战王级强者，不超过三十位战皇，至于引导者么……运气好的话或许会有一两个吧！”

　　“而且随着时间的推移，晋升的强者数量会越来越多，如果能够有个几年的时间，赶上那些超级组织的水平都有可能！”

　　秦煌对这个结果表示满意，如今星海世界局势越来越严峻，已经没有多少时间来慢慢种田、积蓄实力了！所以只能够充分利用手中的一切筹码、以这种简单粗暴的手段尽快提升！

　　他沉思一阵，道：“我还打算在那批强者中推行圣典级功法，半年时间估计又可以多出至少三百位战皇，十位左右的引导者！剩下的人基本上都可以提升一个位阶！”

　　从巫棘城堡中带出来的三万五千人，因为已被梦寒凝全部控制的缘故，以后在星海世界中绝对只听命于秦煌一人，忠诚度方面没有任何问题，因此他完全可以放心。

　　这些人的实力提升后，再配上相应位阶的机甲，实际战力可以完爆同阶的对手！

　　至于机甲也无需过多担心，从巫棘城堡中带回来的财富中，各种规格的高端机甲并不少。

　　而且秦煌在里面三十年，修炼提升之余借助创神之源已经制作出了多达上万台战王级机甲、战皇级机甲近千，就连神级机甲都整出来二十余台，反正城堡中不缺资源，自然是由着他挥霍！

　　以引导者的实力，催动创神之源只需半天时间就可以完成一台战皇级机甲，掌控者就更容易了！

　　当然这批力量是秦煌最重要的杀手锏之一，是预备着应付那帮神棍、还有那几个超级文明的干涉而准备的！不到关键时刻绝不会轻易暴露！

　　有了这些力量，皓月帝国将来才有足够的底气参与星海霸权的角逐！

　　……

　　圣地，铭伽星域。

　　恢弘大气的金色圆顶殿堂里，悬浮着八十六轮绿色的新月，每一轮新月上都有着一道强横威严的气息！

　　按照圣殿内的法则，伏罗缇柯尔文明中每诞生一位黄金哈里发，这座殿堂中存留的圣主意志就会相应地生成一尊绿色新月形宝座！同样的。每陨落一位黄金哈里发，属于他的位置就会相应地消失。回归伟大圣主的怀抱！

　　毫无疑问，新的素丹皇拉达曼提斯继位一年多以来，已经有多达七位开明改革派系的黄金哈里发因为各种原因或是陨落、或是伤重沉睡，而它们的继任者因为实力原因，还有种种难以明说的缘由，一时间都无法顺利继承黄金哈里发的权柄！

　　当然造成这一切的源头，自然是那位残忍暴虐的素丹皇，还有顽固保守派系的刻意打压！

　　新月皇座上的拉达曼提斯威严地环视四周，缓缓开口道：

　　“现在继续上次的议案，关于对寒武大星区开启全面国战的计划，本皇觉得势在必行……”。


第514章 以拖待变

　　站在拉达曼提斯的立场上，虽然神教的内部整合尚未完成，但是对于人类一族这个最危险的对手，不妨提前给他们找点麻烦！顺带还可以削弱一下开明改革派系的力量！

　　寒武大星区内的诸多大大小小的哈里发，都是隶属于以格萨尔为首的四位黄金哈里发的封臣，包括四位黄金哈里发的部分直属领地都在这个大星区中。

　　选择对整个大星区中实力最为雄厚的圣歆兰帝国开战，主要原因当然是秦煌手中的圣源之印！顺便让这四个家伙的力量提前削弱一些，若是他们作战不力，将来收拾他们就有了非常充分的借口！

　　格萨尔看看本派系其他黄金哈里发的表情，不动声色地出言道：“伟大的陛下！神教的内部整合尚未完成，虔诚的信徒们都还没有做好准备！也没有举行必不可少的祭祀大典，现在就贸然开战，这不符合神典的教义吧？”

　　拉达曼提斯冷然道：“这是正式圣战的前奏，圣歆兰帝国最近在人类世界中很不安分，居然敢偷偷扩军备战，还插手皓月星海的内部纷争！站在我们的立场上，有必要给他们点颜色看看！”

　　“其他诸位殿下距离尚远，出兵有些麻烦！而你们四位的势力范围与这个人类帝国接壤，当然是你们的军团打头阵！”

　　卡瑞利亚斯不冷不热地说了句：“伟大的陛下，您已经拥有了七枚圣源之印，掌控者的境界就那么难突破吗？”

　　拉达曼提斯脸色一沉，阴冷的目光盯住了这位开明改革派系的领袖人物，森然道：

　　“卡瑞利亚斯，你这是什么意思？难道你觉得自己实力足够强大，就可以质疑本皇的意志吗？”

　　卡瑞利亚斯心里暗骂，这个暴虐残忍、刚愎自用的蠢货，当初继位之前就该花费些代价把他给弄死算了！搞成现在这局面，本派系已经有七位黄金哈里发被他算计。或伤或死！直接导致本派势力大受影响！

　　身为尊贵无比、坐拥广袤领地与无数军团的黄金哈里发们，基本是不缺乏高端资源的，只要自身肯努力，修为实力怎么都不会太差！

　　不提戒律神殿的长老们。单说这圣殿之内的十七位最强大的黄金哈里发，有好几位都是掌控者的实力！剩下的则都是资深引导者！

　　也就只有这个坐在皇位上的拉达曼提斯表现最差劲！格萨尔虽然是属于比较年轻的黄金哈里发，但同样达到了引导者巅峰的境界。

　　身为素丹皇，拥有的各种珍稀资源可以说是整个星海世界最为丰富的！再加上那七枚圣源之印的作用，理论上是头猪都应该晋升了！历代被推选出来的那些素丹皇。哪个不是资深掌控者？

　　少数几位威名赫赫的远古素丹皇，甚至可以突破了掌控者巅峰，晋升到深不可测、无可名状的至高境界！由此才能保证神教的圣战大军无往而不利，从一个小小的原始文明扩张到现在凌驾于整个星海世界所有智慧种族之上！

　　这个拉达曼提斯迟迟无法晋升，除了证明他的资质实在不咋地，另一个关键原因就是他上台后忙着收拢权力、清洗打压开明改革派系，根本就没有静下心来修炼。

　　他能够成为顽固保守派系声望最高的黄金哈里发，主要原因是家族势力强大，再就是他那偏执到极点的狂热信仰！

　　“伟大的陛下，我无意质疑您的命令。但是仅仅对一个圣歆兰帝国出兵，并不能够对整个人类世界产生太大的影响！为了干扰他们的恢复发展进程，我提议对人类文明盘踞的六个大星区，还有那些零散国家同时采取军事行动，这样才能够保证对他们形成足够大的压力！不知您觉得如何？”卡瑞利亚斯平静地说道。

　　拉达曼提斯一皱眉，这家伙分明就是要拖着顽固保守派系的力量一起下水，显然不符合本派系的打算。

　　全面的圣战，如今的神教确实还没有准备好！毕竟开明改革派系的叛徒们都还没死绝呢！

　　萨摩基冷冷地说道：“伟大的陛下已经说了，这仅仅只是前期军事行动而已，等到时机合适时。全面的圣战自然会进行！难道这样都不行吗？”

　　格萨尔淡然道：“陛下的命令当然是要执行的！只不过我们需要时间来调集军团、做好各种开战准备！所以还请陛下谅解！”

　　“需要多久？”拉达曼提斯毫不放松地追问道。

　　“大概半年左右的时间，应该可以准备就绪了！”格萨尔道。

　　顽固保守派系的提亚兰连连冷笑：“半年？你这是故意消极避战吗？我真的是非常怀疑你的信仰是否虔诚了！”

　　格萨尔淡然道：“我的信仰已经经过伟大圣主意志的亲自认可，还轮不到你来质疑！”

　　提亚兰冷哼一声，没有再说什么。在这座大殿中。哈金哈里发的任何言行都会被沉睡的圣主意志自动记录下来，没有谁可以公然指责对方的信仰问题。

　　“两个月！本皇最多只能够给你们四位两个月的准备时间！然后你们的军团就要对圣歆兰帝国发动全面进攻，记住不要挑战本皇的耐心！”拉达曼提斯慢慢地道。

　　“如您所愿，伟大的陛下！”格萨尔面无表情地说道。

　　寒武大星区中，圣歆兰帝国是最强大的一个。但是与之实力接近的大国还有十来个，一流二流的、乃至不入流的国家势力组织一大堆！更加不要说还有背后的那个星罗天宫！

　　对圣歆兰帝国开战。其他人类国家和星罗天宫都不会袖手旁观，仅仅凭借四位黄金哈里发的力量，想要吞掉整个寒武大星区是根本不可能的！

　　拉达曼提斯没安好心，开明改革派系当然是心知肚明，所以这事还有得墨迹！

　　……

　　“……原来储君殿下也在这里，真是太好了！省得我们再跑一趟圣歆兰帝国！”

　　宫殿里，那位青年男子和男装美少女不胜欣喜地对主位上的秦煌说道。

　　秦煌轻轻颔首道：“两位不必拘礼，既然是来寻求合作，那就是本王的朋友！还请坐下叙话吧！”

　　青年男子名叫克瑞斯伦，来自星海间神秘的隐世豪门芬格尔家族；男装美少女名叫紫樱兰，属于另一家豪门紫家的嫡系继承人之一！

　　这两家豪门都是星渊联盟时代就存在的超级世家，传承悠久、底蕴深厚，虽然不如梦家这样的万年豪族，但也有着数千年的存续历史！

　　秦煌记得梦冰澜说过，和梦家一般体量的豪门巨阀，目前都还有三家！稍次一等的也有八九家！

　　原本在星渊联盟时代，和梦家一样的顶尖豪族多达十六家，次一等的豪门数量上百！只可惜随着联盟的覆亡，大多数都已经凋零衰落。

　　芬格尔家族和紫家，就属于那次一等的九家豪门。这些家族在人类世界中虽然比较低调，但无一不是掌握着巨量的财力物力资源，有的家族还自行立国，对于人类世界的局势有着极强的影响力。

　　这个芬格尔家族是人类世界最大的矿产业巨擘之一，暗中掌控着不少富庶的资源星域和珍稀矿脉，就连不少大国的国家战略储备，都离不开这个家族的支持；而紫家则是人类世界有数的能源与药剂巨头，垄断着人类世界将近两成的能量晶石销售市场，还有基因优化药剂与一系列重要食品药剂的专利经营权！

　　这两位能够主动找上门来与秦煌谈合作，只要条件公允合理、互惠互利，他当然是不会拒绝的。

　　皓月星海各种矿产资源极度丰富，因此克瑞斯伦希望能够获得某些种类珍稀资源的专属经营权，并愿意为此付出相应的代价，包括向皓月星海提供大量物资、技术、以及政治上的合作与支持等等！

　　而紫樱兰则表示愿意以优惠的价格向“冰澜”军团供应大量高浓缩能量晶石和各种战场急救药品，最好是签订长期的合作协议。

　　双方谈得还算愉快，在议定必要的原则性条款之后，具体的合同内容就交给下面的谈判专家们去讨论拟定了。

　　“殿下如今才十八岁吧？居然已经是战王位阶了，这样的修炼速度在星渊联盟时代都难以置信！难怪星罗天宫会如此看重你！”克瑞斯伦笑道。

　　圣胡安帝国灭亡后，秦煌已经突破暗金机甲神将巅峰，顺利恢复到战王位阶。当然这两位并不知道他去过巫棘城堡！

　　紫樱兰想了想，道：“既然殿下的修为已经足够，不知有没有兴趣和我们一起去加莱斯星系古战场看看？前些日子奥纳西斯家族组织考察队在那里活动，据说收获极大，甚至还挖出了两台星渊联盟时代的战皇巅峰级机甲！”

　　“战皇级机甲么？我这里多的是呢！”秦煌心里暗笑。

　　当然他没有将这句说出来，而是道：“这个战场遗迹毗邻星海排名第三的绝域‘奥斯洛玛古城’，当年星渊联盟与那群神棍在此爆发了数次大规模战役！应该是有不少好东西存留下来的！”

　　“既然这地方已经重见天日，或许确实值得去看看！”


第515章 回国

　　星渊联盟时代的某些科技产物，对于现在的人类世界依旧有着足够的吸引力，譬如说机甲！

　　由于当年的最后一战中，联盟大量的超级强者和机甲战皇陨落，使得不少有名的机甲流派都断了传承！重要的研究资料和技术工艺图纸散失，还有某些种类的珍稀资源产地被那群神棍占领，导致不少类型的高端机甲至今都无法重新现世。

　　好在太玄智脑核心中保留着全套的资料，而秦煌如今在机甲领域的造诣已经冠绝整个星海世界，但是星渊联盟时代的高端机甲实物，对于他依旧有着不小的参考借鉴价值！

　　加莱斯星系的奥斯洛玛古城，是星海世界中排名第三的绝域险境，当年星渊联盟多次组织力量进入考察，据说收获颇丰！因此也被众多的异族文明所眼红，只因为那时候联盟国力强悍，因此没有谁敢过去打主意。

　　在那场持续千年的大战中，伏罗缇柯尔人的军团打到加莱斯星系时，由于联盟方面不肯轻易放弃这个极有价值的太古文明遗迹，因此双方的军团在附近爆发了多次惨烈的大型战役！

　　各种超级武器大量使用，将整个星系的环境严重破坏，支离破碎的虚空结构，一串串微型时空黑洞宛如幽灵般穿梭其间！宛若最危险恐怖的猛兽，任何飞行器只要闯入其中，都有可能被瞬间吞噬、尸骨无存，就连超级强者都难以幸免！

　　大战结束后，奥斯洛玛古城消失在星系深处不知所踪，加上整个星系的状态已经不适合移民，因此那群神棍最终放弃了这里。

　　两年前，万年豪族奥纳西斯家族的探险队花费极大的代价，探索测绘出了一条可以进入星系中心区域的秘密航道，这才敢于深入其中，并得到了不少有价值的收获！

　　奥斯洛玛古城位于星系中心的消息，也被某些有心人刻意散布出来。所图为何暂时还没有人知晓！

　　当然对于秦煌而言，他是必须要过去一趟的。因为根据母亲提供给他的情报，那份资料中的神器很可能在那座古城深处收藏着一件！一定要尽快去取回来才行！

　　计议已定，秦煌设宴款待了两位贵客。又和梦冰澜商谈半夜，将各种重要事务商议完毕，以后皓月星海这边的一切就由她来打理了。

　　第二天，秦煌乘坐“天骥”号死星舰返回圣歆兰帝国，克瑞斯伦与紫樱兰因此顺理成章地搭了趟顺风车。

　　对于这位储君殿下的排场。两位天潢贵胄算是完全服了气。他们的家族中当然有死星舰、甚至是更好的东西。但就算以他们目前的身份地位，想要开出来探险游历都是很难被批准的，就连那个眼高于顶的流影宸曦都没有这样的权限。

　　克瑞斯伦犹豫许久，终于将上次他们与流影宸曦的那番谈话内容透露了出来，以此来进一步拉近与秦煌的关系。

　　流影家的这位大小姐个性愈来愈骄矜傲慢，以后多半是没法继续做朋友了，但是这位年轻的储君性格却很好相处，只要不涉及原则性问题，很多事情并非不可商量。

　　只要用心维持与他的友谊，无论是他们还是身后的家族。都会获益匪浅，因此克瑞斯伦最终做出了取舍。

　　“因为我母亲当年的失误，流影家族得到了太多不属于他们的利益，又不知收敛自省，迟早有一天是要付出沉重代价的！而且不会太久！”

　　秦煌淡淡地道：“至于你所需要的‘沧濛星泪’，虽然我也没有，但是我可以给你一份‘水瑜葚源珠’，效果是一样的！”

　　“价格怎么说呢？”紫樱兰敏感地问道。

　　“只要你们的家族给我送来两颗‘炫阳’级死星舰，就可以了！”秦煌答道。

　　克瑞斯伦松了口气，一颗全新的死星舰造价约在一千亿星晶左右。比起流影宸曦的狮子大开口，储君殿下要求的这个价码可谓相当公道了，连对方的七分之一都不到。

　　紫樱兰当即道：“那我也要一份好了！用三千五百万吨一级成品能量晶石来换，如何？”

　　一级成品能量晶石。专供死星舰和战争堡垒的大型重元素聚变反应堆所用，三千五百万吨晶石的价值和两颗死星舰大致相当，因此秦煌很痛快地表示了认可。

　　克瑞斯伦笑道：“殿下确实帮我们解决了一个难题，毕竟这种高端资源价格昂贵不说，来源也很有限！如果殿下手中还有的话，我们同样可以收购！”

　　秦煌想了想。道：“可以再给你们两份，想要更多就没有了，帝国的强者们也很需要这东西！”

　　这种资源他现在确实有很多，但是没必要将自己的底子亮出来，留着将来给自家的强者修炼晋升才是最符合利益的做法。

　　克瑞斯伦与紫樱兰交换了一下眼神，这位储君殿下所拥有的巨大权柄，比他们想象的还要夸张得多，居然连这种珍贵的战略资源都可以一句话就拿出来交易。

　　这要是在自己家族中，恐怕只有家主本人才能够拍板决定如此重要的物资交易事宜，连那些核心长老都不够格。

　　可见这一回他们确实来对了，那个忘乎所以、不知天高地厚的流影宸曦恐怕还不知道自己错过了怎样的机缘，这可以说是最后一次与秦煌修复关系的机会了，却被她自己稀里糊涂地葬送掉，以至于将来整个家族都会付出难以想象的代价！

　　死星舰花了七天时间赶回帝都，期间秦煌和他们相处得很不错。唯一令紫樱兰有几分奇怪的是，这位殿下的修炼功课似乎太频繁了一些，基本上只要有空时就呆在修炼区不出来！也难怪修为提升速度会如此夸张！

　　将两位贵客安顿好之后，秦煌直接回了星华宫，先是与独孤洛樱温存一阵，议定了某些重要事务，这才举行晚宴款待储君府上的诸多重要近臣。

　　等到诸事已毕，秦煌在于倾桂的引领下，只身前往帝宫深处的秘殿觐见皇帝陛下。

　　“你回来了？”

　　秦伟烈放下手中的书卷，眼神打量了他一阵，轻声道：“修为提升确实很快。是不是……去过那地方了？”

　　秦煌微微点头。

　　皇帝脸色一变，饱含期待地问道：“那么你……见到她了吗？”

　　“没！”他简单地答道。

　　秦伟烈的表情明显黯淡了下去，眼中有泪光闪动，沉默了好一阵才叹息着道：“也是。我本不该这样奢望的！当年那场爆炸，她就是神仙都不可能活下来吧……”

　　这时候的他看上去与一个风烛残年的普通老人没啥区别，根本不像是掌控着一个超级大国的君王，星海世界有数的大人物！

　　秦煌心里微有不忍，但很快就压了下去。正色道：“我这次回来，是有些重要事情必须和你商量，关于帝国未来的布局问题！”

　　“好吧！我们坐下谈！”秦伟烈平复了心情，坦然道。

　　秦煌于是将自己的各种计划一一道来，包括全力扶持皓月星海的方案，还有推广高级功法、提升皇室供奉团整体实力的打算。

　　“我这次带回来了价值六十万亿星晶的财富，战王级机甲两千台，战皇级机甲三百台，神级机甲两台，还有一批珍稀资源。都可以交给你支配！”

　　秦煌将一枚神器级的次元空间手环放到秦伟烈面前，道：“有鉴于星海世界未来的局势，帝国必须在暗中转入战时状态，以最大力量抓好备战事宜，并且提升各种国家资源储备数量，以备不时之需！”

　　秦伟烈颔首道：“这个不是问题，帝国已经在着手进行这样的准备了！有了你带回来的这笔财富，我们完全可以走在其他大国和超级组织的前面！”

　　六十万亿星晶相当于帝国政府的六年财政收入，除了圣歆兰帝国，剩下的那九个超级大国都不可能有这样庞大的外来财富资源注入。因此各种备战进程肯定要严重滞后，连同六大超级组织都不例外！

　　按照秦伟烈的估计，“冰澜”军团得到的好处只怕更大，加上皓月星海不缺矿产资源。未来这两个大国在恰当的时机合二为一，实力铁定会立即晋升为人类世界的第七大超级组织，而且是最强的那一家！就如同当年的皓月帝国一般！

　　只不过这一步必须谨慎操作，以免遭遇当年被众多势力围攻的命运，导致大业半途夭折！

　　“这次回来打算住多久？”秦伟烈问道。

　　秦煌道：“估计最多半个月吧！我得去加莱斯星系古战场看看，希望会有所收获！”

　　秦伟烈蹙眉道：“你现在还处于虚弱适应期。不呆在家里安心恢复，却在外面随意走动，就不怕出意外吗？”

　　“没办法！恢复需要足够的时间，可我们现在实在没有多少时间了，这些事情只能由我亲力亲为！不这样还能怎样呢？”秦煌颇有几分无奈。

　　他现在的实力已经是战王二阶，半个月估计还可以再升一级，有太玄智脑核心和诸多神器的保护，进太古遗迹应该不是问题，何况他还带了一批强者在身边。

　　秦伟烈想想道：“好吧！你把这份资料拿去看看，在这段时间里抽空和她们见见面，有喜欢的就选了吧！”

　　他将一摞厚厚的文件递过来，里面全是帝都各大豪门嫡女的资料，配有四维立体照片和详细的身份信息。

　　“需要选多少个呢？”秦煌皱眉道。

　　“我当然是希望多多益善，不过想来你不会太乐意！那就好歹选几个吧！藉此安抚帝都的豪门贵族，让他们多少放心一些！”秦伟烈笑道。

　　“……好吧！”


第516章 跑断腿

　　明远国公府邸。

　　“……两位请留步，不必继续远送了！”

　　庄严宽敞的府邸门口，秦煌转身对着两位亦步亦趋、紧跟不舍的双胞胎姐妹花说道，眸底是微不可察的无奈。

　　这对玉颜娇美、巧笑嫣然的绝色美女和他年龄相仿，分别名叫蒙悦娇、蒙悦妍，是公爵阁下的一双掌上明珠，帝都有名的豪门金花，名气并不逊色于曾经的秦鸾华三女多少。

　　“好吧，殿下以后可要经常过来坐坐啊！”两双美眸波光潋滟，依依不舍地盯着他，就差没直接扑上来了。

　　秦煌按捺着性子，好言好语地哄了她们几句，这才登上飞车升空离开。

　　回到车中的他如释重负地松了口气，自言自语道：“这算是最后一家了吧？”

　　秦伟烈的要求他能够理解，所以打算离开前的两天见见那些女子，宴请她们一次，再看心情决定如何选择。

　　不曾想众豪门家主在获悉储君已经回国之后，立刻开始各显神通，想出种种理由登门拜访，变着法子套近乎。

　　虽然大部分人的拜访秦煌都可以让独孤洛樱代他出面，但是总有少数几家地位足够尊崇的豪门贵族，是必须要他亲自接待的，对于他们的宴会邀请，也不能随意推辞。

　　因此秦煌只能够无奈地中断了修炼恢复进程，每天晚上都要赴宴一次。

　　不出所料地，每次晚宴都会有数量不等的美貌少女出现，各种亲近巴结讨好，看他的眼神几乎是在燃烧，如果不是顾忌到他的身份，或许动手硬抢都有可能了！

　　这位年轻储君无论外貌与能力、心性均是顶尖水准，放眼整个人类世界都罕有匹敌，哪怕是不考虑身份地位因素，都是众多美女的最佳伴侣人选了！

　　只要能够让他看中，不仅家族的利益可以保证。自己也能够得偿所愿！一举两得的好事，这些出身高贵的女子哪有不全力以赴的道理？

　　对此，秦煌实在是有些无奈加郁闷。偏偏这批贵族重臣都是支持他的，所作所为也符合上层圈子的传统。并无冒犯僭越之处，他自然不可能恶言相向！

　　克瑞斯伦与紫樱兰十多天前回家向长辈汇报成果，并着手调集物资送往皓月星海，然后还要准备探险事宜，算算时间现在应该快要就绪了。

　　所以秦煌觉得还是干脆走为上策。离开帝都这个“是非之地”！省得那些豪门千金时时刻刻惦记着自己。

　　回到星华宫，独孤洛樱带着一众宫女内侍款款迎了上来，一丝不苟地行礼问候着。

　　“事情都准备妥当了吧？我打算过两天就离开！”他说道。

　　太子妃怔了下，道：“可是还有那么多贵族家的女子等着殿下接见呢？选不选她们暂且不提，若是连个见面的机会都不给，未免太说不过去了吧？她们家的长辈都会有意见的！”

　　“那就明天晚上在星华宫设宴，将那些够资格的女子全部邀请一次吧！对各方面都算是有了个交代！”秦煌道。

　　独孤洛樱苦笑着答应下来，唤过两位高级女官飞速吩咐了几句，对方立刻匆匆离去。

　　说白了这就是一次非正式的选秀，储君殿下选谁、不选谁。直接影响到帝国未来的权力格局，绝对不是件小事！所以是必须要隆重操办的！

　　只是时间太过紧迫，够资格参加宴会的贵女多达上千家，这还是经过了初步筛选的结果。需要准备邀请函、派专使一一送达到位、场景布置、宴会食材酒水的准备、宾客座位的安排、还有遴选流程，一系列的环节都必须尽善尽美、出不得半点差错！

　　因此星华宫的众多宫女内侍们通宵不眠，还从其他的宫殿调来了大批人手帮忙，才算将各种事情处理妥当。

　　帝宫的宴会邀请函连夜发送到了帝都各大豪门家族的府邸，旋即引发了更大范围的忙乱！因为帝宫宴会的时间是次日傍晚，从现在算起都只有不到二十四小时了！

　　往日帝都的贵女们参加宫廷宴会，那是提前好多天就得开始准备。从礼服到首饰鞋子配饰挂件，都得精心设计，量身定制！然后进行试穿，再请专业形象设计师点评修改。每一个细节都要无比契合贵女自身的形象气质，将她们最美好的一面充分展现出来，力求达到最佳效果！

　　如今时间这样紧迫，偏偏又是内部选秀这等极其重要的大事，贵女们甚至连一套像样的礼服都来不及准备！顿时把那些家主给急坏了！

　　在家主们的大声催促命令下，众多管家仆役们蜂拥而出。将帝都所有够水平的服装设计师、高级裁缝、首饰珠宝专家、形象设计顾问等等人员通通从床上拖了起来，以近乎绑架的方式弄回自家府邸，勒令他们在限定的时间内替自家小姐打点好一切，必须让她们以最完美的形象出现在储君殿下面前！

　　这些顶着各种高级头衔的行业精英们平时接待的都是上档次的客人，生平何曾遇到过这样的阵势？心里难免有些火大，不过在家主们砸出的丰厚红包下都没了半点脾气！

　　而且众多家主都亲口许诺，只要自家小姐被储君殿下选中，他们就是有功之臣，每人都可以得到巨额赏赐，绝不亏待了他们的付出和努力！

　　在这样的重赏刺激下，大师们不再摆谱端架子，一个个尽心竭力地忙活起来！

　　更要命的是那些在帝都之外任职的封疆大吏们，如此短的时间，他们家的贵女哪怕能够乘坐亚空间断层飞船赶回来，恐怕都来不及进行各种准备了！

　　因此这些封疆大吏无法可想，只能将那些仆佣侍女和诸位专业大师们全部送上亚空间断层飞船，在路上将一切准备工作打点好！

　　上位者一句话，下面无数的人就得跑断腿！

　　当然秦煌对此是不会有什么感觉的，他和独孤洛樱温存了一阵，然后继续去修炼室里“泡澡”，争分夺秒地吸收源液恢复修为，直到第二天下午临近晚宴开始时才出来。

　　帝宫门口，此刻已是佳丽云集，一艘接一艘的皇家专用飞船相继降落，将一批批尊贵的客人送达。

　　大群宫廷女官拿着名册和各种探测器，紧张地核对验证各家贵女的身份、发放临时通行凭证，广场周围则是笔挺如林的帝宫禁卫们，暗地里还有众多皇室供奉警戒，一切显得忙而不乱。

　　“……湫斓姐，你总算是来了！”

　　蒙悦娇看见人群中一位高挑丰满、英姿飒爽的美艳女子，赶紧出言招呼道：“我们还以为你赶不及了呢！”

　　这位相熟的闺蜜是帝国北方军区司令宋沧铭上将之女，所在地距离帝都直线距离达十几万光年，也难为她居然真的赶上了。

　　宋湫斓小心地整理了下身上繁复华丽的晚礼服长裙，轻盈地走了过来，身后还有两个水灵灵的小侍女替她提着长长的精致裙摆。

　　“哎！别提了，姐姐我是被老妈从床上拎起来的，还没穿好衣服呢！就连人带行装被塞进了亚空间断层飞船，一路上反复试妆、换衣服换首饰换发型的，连喝口水都是忙里偷闲！我容易嘛……”她对着闺蜜大吐苦水道。

　　蒙悦娇与蒙悦妍对望一眼，也是摇头叹息：“我们还不是一样？从昨晚起被家里的侍女们按着洗了十几遍澡，身上的皮都快洗脱一层，还要擦上几遍香精，到现在还难受着呢！”

　　宋湫斓恨恨地道：“这还不都是因为宫里的那个混蛋？姐姐我从小到大还从没这么狼狈过，他要是选中了人家还罢！不然非得找他理论一番不可，敢浪费姐的表情，就要有付出代价的觉悟！”

　　蒙悦妍弱弱地道：“貌似这有些困难！听说储君殿下有可能已经晋阶机甲战王，恐怕姐姐你是打不过他了！”

　　“这个妖孽！”宋湫斓低声骂了句，不再说什么。

　　事实上不管她们怎样精心准备，绝大多数人注定是要失望而归的，纵然那位传说中的储君是个无女不欢的超级色鬼，都不可能将到场的贵女全收了！能够如愿以偿的幸运儿基本上只是极少数。

　　时间临近，众贵女在内侍们的引领下井然有序地入宫，进入宽敞的宴会大殿，然后依次入座。

　　……

　　晟华大星区，冥神殿总部。

　　“……家主阁下，这是下面已经拟好的行动计划，一共六种备选方案，请您过目！”鲍福将一份文件摆在桌案上，恭敬地说明道。

　　文件的内容是对皓月星海“冰澜”军团高层成员实施暗杀的计划，其中梦冰澜的名字排在首位！

　　家主拿起来翻了翻，沉吟道：“听说这个梦冰澜已经是战皇位阶的实力，我们出动十位精擅刺杀的战皇级强者，再以一位引导者带队，应该可以保证万无一失了！”

　　“正是如此！”鲍福答道。

　　“唯一可虑的，是那位储君、还有朝露芳华会的怒火，九方楼那边也不好交代，不过只要这个关键人物死了，皓月星海的局势就会逆转！对我们怎么说都是利大于弊的！”

　　家主权衡了一阵，终于下定决心：“执行这个一号方案吧！希望一切顺利！”


第517章 加莱斯星系

　　夜幕降临。

　　帝宫里的宴会正酣，醇酒美味，佳丽如云。

　　宴会实行分餐制，每位贵女面前都摆着一张精雕细作的桌案，众多宫女内侍将各种山珍海味、饮料酒水依次奉上。

　　只是诸女对眼前的美食都没什么兴致，仅仅象征性地吃了几口，就忐忑不安地等待着那最重要的一刻。

　　秦煌与独孤洛樱端坐在最高处的正席上，众多花枝招展、明丽照人的贵女们相继过来敬酒，他只能挂着微笑，一一接受。

　　一圈下来，纵然是战王级强者的体质，都有几分难受了！这还是限制了品级的缘故，因此仅有数十位贵女具备主动向储君敬酒的资格。若是在场所有女子一起来的话，估计他就得当场趴下了！

　　“殿下，现在该你下去向她们敬酒了！”独孤洛樱看看时间，温言对他说道。

　　秦煌摸了摸鼻子，起身离席向着下面走去，几位女官捧着各色酒器和玉牌礼品随后跟上。

　　按照宴会的流程，他可以给自己看中的任何一位贵女敬酒，也即是意味着他做出了初步的选择。所有入围的贵女事后还要皇帝陛下与太子妃过目，只要他们没有异议就可以正式确定了！

　　当然在场的贵女们早几个月时间就经过两轮初选，又有最为严格的政治审查，身份来历早已查得清清白白，自身品貌也没有任何问题！以储君现在的权柄和影响力，只要他看中了谁，基本上就成了定局，后面的程序基本可以忽略不计。

　　见到秦煌走过来，众女一个个眼神炽热、目光殷切地凝视着他，巴望着这位年轻的储君能够多看自己一眼！

　　放眼望去，丽色满庭，婉紫嫣红，众多贵女们各具媚态，或青春活泼、或优雅大方、或神秘冷艳、或雍容高贵。种种风情仪态不一而足！

　　这可以说是帝国最为优秀出色的一批美女了，就连见惯绝色的他都有一种震撼心神的感受，说不心动那是鬼扯！毕竟他也是身心正常的男人。

　　上千位贵女中，除了十来家地位足够高的豪门。皇帝或储君初次选秀时必然可以获得内定名额之外，剩下的基本上看他心情而定。

　　他没有过多权衡，在那对印象较深的双胞胎姐妹花面前停留了一下，紧接着她们身边一位英气内蕴的美艳女子主动站起来搭讪，热情开朗、落落大方。博得了他几分好感，于是也和她喝了一杯。

　　宴会大殿占地极广，一圈下来走了将近两个小时，独孤洛樱将一个个名字慎重地抄好，反复核对了几遍确认无误之后，这才让心腹女官送去呈交给皇帝陛下过目。

　　等到结束时分，太子妃起身亲自宣读了入围名单，并声明由于储君忙于军国大事，无暇分心，因此这些贵女们预定的入宫时间推迟到一年之后。

　　最后这一条当然是秦煌本人提出的要求。他现在为了皓月星海的统一四处征战，还要为了寻找收集那些失落的神器而东奔西走，在帝都的时间屈指可数，哪还有多少功夫浪费在这些女人身上？

　　在秦伟烈和独孤洛樱均未反对的情况下，这事情就算是定下来了！

　　……

　　“……殿下可算是来了！咱们可是在这里等了你一天呢！”

　　国境线上，两颗死星舰遥遥在望，紫樱兰嗔怪的声音在通讯频道中响起。

　　秦煌略有歉意地道：“国内事多，所以耽搁了，咱们这就出发吧！”

　　克瑞斯伦笑道：“其实没什么，这里距离加莱斯星系不算太远。最多一个星期就到了！”

　　考虑到此行事关重大，因此这两位的家族高层都破例批准了他们调用死星舰的请求。当然，这也是因为他们刚刚和秦煌做成了一单大生意，为家族立下了大功的缘故。

　　而准备周密的秦煌此番除了死星舰。还有一千五百艘各色特种工程舰、两万艘精锐禁卫军团战舰随行，加上部分“星月交辉”机甲军团，所有必要的设备极为齐全，并且都是最先进的型号，阵容相当庞大！

　　三人简单商议一番，便结队向着主航道上的传送虫洞驶去。

　　加莱斯星系古战场位于梦野大星区边缘。属于秘盟的势力范围，数万光年外还有着隶属于萨摩基黄金哈里发的几位封臣的地盘，因此局势称不上有多么平静！

　　自从前不久，奥纳西斯家族不知出于何等打算，主动公布了自家探险队的部分收获，并且声明那座闻名已久的太古文明遗迹就在星系中心之后，不少人类世界的大国和势力组织闻风而动，纷纷派出精干的探险队伍前往这个星系，期待能够有所发现，某些独行的强者也来凑热闹！

　　将近一年的时间里，少数几支队伍的确是有所收获，但是绝大多数队伍进去之后就没了音讯，生死不知。

　　其实这是星海探险历程中的正常现象，各种各样的绝域险境、太古遗迹从来就不是什么风景名胜、康庄大道，可怕的危险层出不穷，稍有不慎就会陷在里面永世不得超生！

　　真正能够有所收获的团体或个人，永远只是极少数！

　　“……根据奥纳西斯家族所公布的星图，我们可以直接深入加莱斯星系，但是距离中心区域还有一定的距离，而且这份星图的真伪也无从考证！”紫樱兰说道。

　　秦煌沉吟不语，他可不会天真地认为这家万年豪族会如此好心，将自家费尽周折才得到的星图资料无偿地拿出来与外界分享，既然事情发生了，那就必定有不为人知的原因。

　　“我们可以自行探测出一条安全可行通道来，不用他们的星图！”他终于道。

　　克瑞斯伦有些迟疑：“可是这样会比较耗费时间，纵然咱们有三颗死星舰，恐怕没有几个月时间都难以抵达星系中心！”

　　秦煌淡淡一笑：“没关系，探测安全航道的事情就包在我身上了，咱们不用等太长时间的！”

　　紫樱兰与克瑞斯伦心里很是诧异，难道这位储君殿下手中还掌握着什么不为人知的手段不成？似乎不是没有可能。

　　七天之后，铁饼状的加莱斯星系终于在视野中呈现出来。同时三人也获得了更多的情况。

　　在星系的边缘，那条所谓安全航道的入口区域附近，奥纳西斯家族已经在这里修建起了十余座固定式星际要塞，还有数座直径上千公里的巨型太空城市！专供往来的探险队伍休整补充各种物资之用。

　　而且家族高层已经发话，凡是在星系古战场中有所收获的团体或个人，都可以选择将收获出售给家族，为此开出了相当丰厚的悬赏价码！

　　秦煌一看到这东西就笑了，不愧是万年豪族，这种守着知名太古遗迹做生意的策略果然是非同一般！

　　成千上万的探险队伍，每天的各种物资消耗是个极其惊人的数字，他们又不可能什么东西都从家里带出来，因此就只能就近觅地补给休整。

　　所以奥纳西斯家族虽然看似付出不少，但是每月从这些团体身上赚到的星晶，恐怕足以弥补他们之前探测考察星系时的各种损失了！

　　……

　　皓月星海，国都。

　　“……主君夫人，时间不早，您该歇息了！”御书房里，玫晴再一次提醒道。

　　梦冰澜终于放下手中的光笔，道：“好吧！我先过去看看雨珞妹妹！”

　　玫晴答应一声，立刻令下面的人做好准备。须臾之后，众多宫女侍卫簇拥着她出了门。

　　走廊下的黑暗中，数团阴影已经蛰伏多时。


第518章 血本无归的暗杀

　　一身青色素雅宫装的梦冰澜步履平稳、摇曳生姿地走着，头顶柔和的灯光洒落下来，优美的倩影逐渐远离了宫门，转向内廷。

　　在经过一处假山花池附近时，玉石栏杆下的阴影发生了极其细微的扭曲，在没有惊动任何人的情况下，数道针尖大小的无色芒刺撕裂空间，直奔她周身数处要害部位疾速射来！

　　那芒刺无声无息，飞行时没有产生丝毫空气扰动，更没有任何能量反应，倏忽之间就到了眼前！紧接着又有多达六柄细长的透明刺剑浮现，以极其刁钻的角度高速攻来！

　　纵然是战皇巅峰级强者，在没有事先防备的情况下，遭遇这样的偷袭都是凶多吉少！

　　只是看上去梦冰澜并无多余的动作，一点细微金芒在她的胸口闪烁了一瞬，旋即化为一重纤薄透明的光幕，将那几道疾速射来的芒刺悉数挡下！六柄刺剑剑尖落在光幕上，仅仅只是让它稍微有所扭曲变形。

　　袭击者明显被这样的情况整得呆了一下，这可是战皇级杀手拼尽全身力量爆发出的巅峰一击！无论速度、时机、攻击角度都拿捏得恰到好处，理论上就算是超级强者在这样的偷袭攻击下都不大可能毫发无损，何况还是六位战皇级强者一齐出手？

　　那重光幕究竟是什么东西？防御性神器吗？可是六位战皇用的刺剑也是亚神器啊！

　　领队者反应极快，一声呼喝之下，六位战皇级杀手再度扑过来发动狂风骤雨般的攻击！

　　紧接着一柄黑沉沉的硕大圆锤自梦冰澜头顶出现，挟着雷霆万钧之势猛砸下来，一柄银白色的奇形扭曲蛇矛当面出现，锁定了她的咽喉。两柄浅绿色的弧形弯刀一左一右，封死了她闪避的空间！

　　梦冰澜很自然地停下了脚步，饶有兴致地看着十位战皇级杀手的合力一击，配合巧妙得天衣无缝！只是这足以重创引导者的杀招，却悉数为那金色光幕挡了下来！无非就是让它的波动更加剧烈了一点点而已。距离完全崩溃还有很长的距离！

　　“一下子出动十位战皇？你们还真是看得起我！”

　　梦冰澜神态慵懒地笑笑，一柄长达两米、通体呈蓝黑色，上面有着层层环形斑纹的权杖出现在她的手中。权杖顶端是一颗圆润的幽蓝晶球，里面是无数璀璨绚烂、不断变幻的美丽星云。

　　随着磅礴的源能注入。幽蓝晶球蓦地亮了起来，散发出令人心悸的威压！一道并不如何耀眼的星光自晶球中激射而出，落向了远处一个看似不起眼的角落。

　　惊天动地的毁灭气势骤然爆发，几欲将灵魂湮灭的可怕威压，就连梦冰澜身边的数位引导者都为之变色！

　　惨叫声隐约传来。一个扭曲的黑影跌跌撞撞地现身而出，身上漆黑的柔性光甲已经大半破碎，半边肩膀连同一条手臂软软地垂了下来，鲜血狂涌，看上去要多狼狈有多狼狈！

　　那身光甲显然也是神器级的好东西，这才能够挡住浩元星杖的一击，让他得以有命活下来！

　　“这……这不可能！”

　　对方难以置信的目光盯住她，沙哑着嗓子问道：“你是怎么看出来的？以我的隐匿能力，就算是同为引导者都很难发现我的存在！你不过……你不过区区一个战皇……嗯！不对……”

　　“身为一个杀手，你的废话太多了！”梦冰澜笑道。

　　浩元星杖上的晶球一闪。又是一道星光射出，并且自带锁定目标的可怕特性，身负重伤的那家伙无论怎样闪避都无济于事，被这看似轻描淡写的一击直接轰碎了大半边身体，蕴含恐怖能量的星光直接湮灭了他全身所有的生机！！

　　这时候，十位战皇级杀手还在拼命攻击着那层纤薄的光幕，然而神级机甲的能量防御相当于主神器级，又岂是这样容易攻破的？

　　此刻周围的护卫们早已反应过来，多位引导者一拥而上，转眼之间就将这十名杀手打得面目全非、瞬时毙命！

　　几名内卫在残缺的尸体上翻检一阵。确认了他们都是来自超级组织冥神殿，属于“冥神之眼”组合。那位引导者名叫龙嘉，在星海世界中也曾是一号人物。

　　这十位战皇级杀手可谓冥神殿的高端战略力量，组织内部名气最大的杀手组合。出道以来几乎没有失手的时候！不止一位国家元首、异族文明的高层人物陨落在他们手中，龙嘉更是作为冥神殿的战略威慑力量而存在，想不到今天却干脆利落地全部葬送在了这里！

　　当然有战略神器与神级机甲在手，梦冰澜只要源能不曾耗尽，就是十位引导者也能够毫不客气地碾压击杀！

　　至于现在的冥神殿中，究竟还能不能够同时派出十位精通暗杀之道的引导者。却是个很难说清的问题了！

　　梦冰澜清冷地笑道：“我就说松林学宫和秘盟都在插手皓月星海的事情，冥神殿这群狗东西怎会迟迟没有像样的反应？原来是预备着刺杀本宫了？”

　　“只是一下子就拿出十位战皇级强者，加上一位引导者带队，这样的阵容还真是看得起我们！”

　　玫晴问道：“主君夫人，现在咱们该怎么办？”

　　她想了想吩咐道：“稍后跟主君通知一声，让他心里有个数就好！至于冥神殿那边嘛……抗议就不必了吧！这笔账暂且记着，将来迟早是要和他们清算的！”

　　“此外从即日起，国都附近的警备级别提升两级，内务府秘卫出动，配合帝国安全部的人，将那些隐匿在黑暗中的牛鬼蛇神好好清理一番！不然他们都记不起自己的身份了！”

　　“是！”

　　梦冰澜看看地上的尸体，又道：“把这些垃圾全部拖走销毁，所有装备收起来！总归也是几件不错的东西，可不能浪费了！”

　　身为战皇级杀手，身家当然是极为丰厚的，这个组合人手一柄特制的兵器，还有专精于暗杀的匕首、袖珍手弩、柔性防护光甲等等装备，加上一艘单人式亚空间断层飞船，全套都是亚神器级的好东西！

　　百年前的冥神殿花费了极其高昂的代价，才请动希隆铎王廷的高阶创师们打造出了这十套杀手们梦寐以求的极品套装！现在除了光甲和防具装备已经损坏，剩下的武器和飞船都是完好的！那位龙嘉的手中甚至还有一件神器级战刀，如今全沦为了梦冰澜的战利品！

　　冥神殿的这次暗杀行动，可谓血本无归！

　　……

　　“……这群狗东西胆子果然不小！”

　　死星舰中，接到通告的秦煌森然道：“不过我倒是很奇怪，他们怎么不针对我下手呢？至少我现在的修为看上去比冰姨弱多了！应该更好对付才是！”

　　绮蓝笑道：“他们肯定是有这样的计划！只是你一直东奔西走的，又是呆在死星舰这种戒备森严的战略武器中，众多皇室供奉拱卫下，对你下手的难度终究还是要大些！”

　　秦煌想了想，扭头问杨妍菲还有林兮玫道：“冥神殿现在还拿得出同样级别的杀手组合吗？”

　　杨妍菲摇摇头道：“或许是有的，但那不一定是段家能够指挥调度的力量！而且有了这次失败的行动，段家家主究竟还有没有魄力继续给你‘送菜’，恐怕都很难说吧！”

　　冥神殿十余年前在围攻梦寒凝的行动中损失最大，组织中近半数的引导者、大批战皇都陨落在神剑“霜沨血舞”之下，仅有段家的老祖宗得以幸免！

　　这样惨重的损失绝不是区区十年时间就可以恢复的！因此这些年来冥神殿低调了许多，业务量较之过去也大为减少！因此这一次的行动失败，对于冥神殿的打击可谓格外沉重！

　　相较于其他几家超级组织。组织中现在拿得出手的强者本来就不多，能够被段家指挥调动的就更少了！

　　任何一位超级强者的陨落都不是小事，足以震动整个超级组织的高层，甚至会对高层权力格局产生最直接的影响！所以现在的段家家主肯定是在焦头烂额地收拾残局，一时半会根本顾不上他了！

　　秦煌颔首道：“既然如此，那就暂且放一放，等从奥斯洛玛古城中出来后再做计较吧！”

　　外面奥纳西斯家族的太空城中，此刻已是舰队云集，一眼望不到边际，众多来自不同国度、不同势力组织的队伍在此暂时驻扎，补充物资之后再进入星系内部！

　　而且探险队伍中同样有着非同一般的人物存在，秦煌就看见了十几艘星际母舰、亚神器级的空间断层飞船、大型战争堡垒等等，数量过万的舰队比比皆是！

　　为了防止发生纠纷，奥纳西斯家族此番在星系周围部署了数十万精锐舰队和多颗死星舰维持秩序，还有大批强者随时待命，以此来震慑诸多探险队伍中可能存在的心怀不轨者！

　　“真是凑巧啊！流影家的队伍也来了！”克瑞斯伦的声音响起。

　　视野尽头，数以万计的舰队簇拥着一颗乳白色死星舰疾速驶来。


第519章 进入星系

　　奥斯洛玛古城探险事关重大，是以流影家族此番也放宽了限制，让这位闻名于整个人类世界的大小姐开着死星舰出来，又有大群家族高手随行，力求万无一失！

　　乳白色的死星舰出现数秒钟后，又有大群的高级飞船、母舰、各种外形迥异的特种飞行器随后蜂拥而来，声势浩大到了极点！

　　克瑞斯伦双眉微皱，道：“应该是那位大小姐的仰慕追求者吧！真是奇怪了，越是傲慢张狂、目中无人的，他们越是可着劲的巴结讨好，这心态……他们难道脑子都坏掉了吗？”

　　能够出现在流影宸曦身边的青年才俊，身世背景都不会太简单，纵然不如万年豪族，可是他们的家族在人类世界应该也是有名有姓的存在，所谓美女对他们而言，并不算是什么稀缺资源！

　　所以克瑞斯伦才觉得他们的做法难以理解。没了流影宸曦，难道他们就活不下去了吗？何况这位大小姐即将与奥纳西斯家族的第一顺位继承人正式确立婚约，旁人无论如何都不会再有机会了！

　　秦煌呵呵笑道：“或许这女人确实不好打交道，可她身后终归是万年豪族，拥有的各种特殊资源和人脉关系绝对不少，加上掌握着商鸢星釜这样的战略神器，那些家伙有求于她的地方还是很多的！”

　　紫樱兰蹙眉道：“我倒是有几分担心储君殿下你，万一她得知你也来了这里，会不会勾结奥纳西斯家族的人与你为难？”

　　“难道我现在是软柿子吗？”秦煌淡然道。

　　“话虽如此，可是这里毕竟属于秘盟的地盘，万一发生冲突难免会吃亏！”

　　克瑞斯伦沉吟道：“或许我们可以先在外面等一等，我去和她打个招呼，看在以往的交情份上，让她别惹事端……”

　　紫樱兰微微冷笑道：“这女人还会顾念以往的交情？拉倒吧！我敢肯定她见到储君之后肯定没好事！或许我们现在立即向家族汇报，赶紧多调些强者过来压阵才是最稳妥的做法！”

　　秦煌心里微微一暖，微笑道：“不用太紧张。我既然敢来这里，当然是有足够能力保护自己的！你们无需担心！”

　　……

　　太空城中，最高处的一座大型通讯指挥塔上，身姿挺拔、丰神如玉的德朗森遥望着极远处虚空中驶来的舰队。眼神中并无多少热切之色。

　　“你的未婚妻来了，等下你去迎接吧！”低沉的声音自身后传来。

　　德朗森轻轻叹了口气，道：“父亲大人，这样的选择真的值得吗？”

　　“……”

　　他等了几秒钟，那个声音没有回答。于是他继续道：“我无意质疑您的权威，还有家族议会长老团的决定！但我还是想说一句，我们家族为了这桩婚约，付出的利益太多了！”

　　“梦家当年的作为，让这个家族的高层完全丧失了自知之明，就连流影圣雪家主都不例外！这样的流影家族，纵然有着万年豪门的底子，真的就适合当我们的战略盟友吗？”

　　半晌之后，家主的声音缓缓传来：“德朗森，你是家族这一代天赋最出色的子弟。并且难得的是你并没有豪门子弟惯有骄矜自满、目中无人的通病，而是一直勤奋不辍地提升自己！”

　　“这些年来，你的刻苦努力、还有为家族所做的各种贡献，我们都看在眼里！这个第一顺位继承人的位置，完完全全是你自己凭借真本事挣来的！就连你的那些兄弟姐妹都无话可说！”

　　“你是为父的骄傲，也是家族的希望！在很多大事的处理上，你都做得非常不错，即便是我们这些老人都不一定比你处理得更好了！所以我是很不愿意强迫你做出什么违心决定的！除了这件事！”

　　德朗森缓缓回首，平静地注视着座椅上那个面色威严的中年男子，一身普普通通的青色长袍。眼神深邃而睿智。

　　这位权势显赫不亚于大国君王、名震人类世界的大人物温和地注视着自己的儿子，继续解释道：“我也不认为那个流影宸曦是你的良配，但是有了我们的支持，她是完全可以继承家主之位的！未来的流影家族如果掌握在这样一个目光短浅、愚蠢自大的女人手里。对我们家族难道不是一件大好事吗？”

　　“当年梦家身为人类世界最强大的家族，原本是极有可能开创人类文明的新纪元的，却被那群自私自利的混蛋给毁了！所以这个复兴文明的重任只能着落在我们身上！”

　　“在若干年后，人类世界的万年豪族将只剩下咱们和叶家，甚至运气好的话只会剩下我们一家！你……明白我的意思吗？”

　　德朗森沉默了一阵，终于道：“如果是这样。那么我愿意为家族做出牺牲！”

　　家主满意地点点头，道：“你一直都没有让我失望，所以只要不影响到家族大局，你想做什么就去做吧！这本来就是你的权力！”

　　德朗森微微鞠躬，然后默默退出了房间。

　　……

　　按照奥纳西斯家族的规定，所有外来的探险队伍在进入加莱斯星系时，纵然不在太空城中驻留补给，都必须知会家族方面一声、说明身份。

　　这里毕竟还是属于秘盟的势力范围，加上万年豪族展现出来的底蕴和武力，敢不给面子的个人或势力还真是难找。即便是来自其他几大超级组织的队伍，都不想在这种无伤大雅的问题上节外生枝。

　　因此秦煌一行进入星系边缘空域时，立刻收到了奥纳西斯家族舰队发来的询问讯号，话说整整三颗死星舰一起出现，这等超级豪华的阵仗想不被人注意都难！

　　他想了一下，还是如实报出了自己的身份，接着克瑞斯伦和紫樱兰也说明了自己的身份背景。

　　舰队的最高指挥官颇为吃惊，外来的探险队伍中有身份的人不少，但是像这三位一般尊贵的大人物还是极其罕有！他不敢怠慢，立刻将情况上报给了家族高层。

　　家主获悉此事后也未有过多反应，只是让德朗森和他们打了个招呼，客气地询问是否需要额外的帮助，被秦煌婉拒后便不再过问，不过随后就有一份更加详细的星图资料发了过来。

　　“嗯！东西是真的，不过在最关键的几处地方还是有所保留！”

　　秦煌端详着星图，在脑海中回想了一下母亲的笔记中所描述的内容，对两人说道。

　　紫樱兰诧异地问道：“你是怎么知道的？难道圣歆兰帝国以前有派探险队伍来过这里吗？”

　　秦煌笑而不语，梦寒凝当年不仅来过这里，而且还成功闯入过星系中心的奥斯洛玛古城，只不过因为某种特殊的原因才半途折返，但是里面的情形她已知晓大半，所以自己此番进入毫无压力！

　　而且从这份星图资料可以推断出，奥纳西斯家族探险队的主要活动区域，目前依旧只限于星系外围区域的古战场，对于星系中心的情况所知依旧不多，纵然进入了奥斯洛玛古城，都不一定会有多少收获。

　　由此看来，家族高层这种出人意料的举动，的确是非常明智的选择，有了这些外来的队伍开路，完全可以避免许多不必要的伤亡！

　　“咱们现在进去吧！”

　　秦煌对他们道：“我来带路，你们只管跟着我就行！很快就可以看到那座太古遗迹了！”

　　“好的……”两人按捺住心底的疑惑，从谏如流地道。


第520章 奥斯洛玛古城

　　太空城里。

　　“……殿下，我们需要将此事告知给……亨拉蒙元老阁下吗？”一位管家低声询问德朗森道。

　　这位圣歆兰帝国的储君与秘盟的过节、主要是与这位亨拉蒙议政元老的仇怨，在家族高层已经是人尽皆知，当然其他几位大佬也有份。

　　所以对方如今竟然跑来秘盟的势力范围来探险，对于那几位大人物来说不亚于千载难逢的好消息！

　　德朗森淡淡一笑，反问道：“告诉那个乡巴佬式的议政元老阁下，对家族又有什么好处？如果这地方真的变成了双方对决的战场，咱们还要不要继续赚钱了？还有没有这么多探险队伍替咱们家族开路呢？”

　　以他的头脑，当然猜得出亨拉蒙获悉此事后，必定会在第一时间大举调集力量过来围杀秦煌，而圣歆兰帝国和星罗天宫也不可能对此事坐视不理，所以事态铁定会迅速升级！最终演变成两大超级组织之间的激烈冲突甚至是战争！

　　而奥纳西斯家族必然会被那个草根出身的亨拉蒙给拖下水，付出巨大的代价还得不到任何收益！他傻了才会去干这种得不偿失的事情！

　　管家面色一紧，敬佩地道：“还是殿下想的周到！那咱们就封锁消息吧！”

　　德朗森微微颔首，他首先是家族的继承人，其次才算是秘盟的高层！凡事当然要优先考虑到本家族的利益！在他看来圣歆兰帝国的底蕴虽然不及自己家族，但也没必要随意得罪。

　　……

　　群星璀璨的虚空中，三颗死星舰与大群护卫舰队正在小心翼翼地行进着。

　　看似平静的虚空潜伏着许多看不见的危机，无处不在的引力湍流对于任何飞行器都是足以致命的威胁，一不留神就是船毁人亡。

　　那些扭曲异化的时空结构，微型黑洞，致命射线风暴、还有某些凶猛残暴的变异星兽群，纵然是死星舰或超级强者不慎闯入，都会在瞬间被整个吞噬，半点存在过的痕迹都不会留下来！

　　尽管有着正确的星图。但是秦煌依旧不曾掉以轻心。死星舰上的所有探测设备全部开启，一刻也不停地扫描监视着周围的星空环境。大群性能优异的特制无人智能探测飞碟被释放出去，充当着整个探险队伍的耳目！

　　当然这主要是做给那两位看的，事实上借助圣临天舟的探测能力。整个星系内任何细微至极的风吹草动都瞒不过他的感知！更加不要说还有强大无比的太玄智脑核心，战略神器的威能可不是摆设！

　　放眼现在的星海世界，估计也就只有他才能够带着多件战略神器在星海间随意走动！与之比较起来，所谓开着死星舰出来探险根本就不值一提了，尽管这对于外人而言已是难以想象的大手笔！

　　“殿下。秘盟高层的那些大人物会不会知道了我们的行踪？现在没准已经有不少力量出动了！”林兮玫蹙眉道。

　　秦煌道：“真要这样也没什么，无非是打一场而已！可是在这种要命的地方大打出手，恐怕就算是奥纳西斯家族都讨不了好吧！反而会损失巨大，所以我觉得他们不会如此不智！”

　　杨妍菲笑眯眯地道：“他们不会不顾忌星罗天宫高层反应的，毕竟殿下你如今可是组织内部最重要的种子人选，动了你就意味着挑战组织的核心利益，就是亨拉蒙都得三思而后行！”

　　秦煌笑而不语，真要打起来也没什么，以自己手中掌握的秘密力量，绝对会给他们一个终身难忘的惊喜的！

　　一天之后。舰队成功抵达星系中心，站在死星舰顶部的观景平台上，仅仅用肉眼都可以看到半隐在星际尘埃云中的奥斯洛玛古城了！

　　克瑞斯伦与紫樱兰已经不知该如何形容自己的心情，按照奥纳西斯家族提供的星图，正常情况下这至少得两天多的时间才可以抵达！可见这位殿下手中的底牌远非他们所能揣度！

　　奥斯洛玛古城的外观，看起来方方正正、就像是一座放大版的深紫色棋盘，边长超过三千公里，完全是一座名副其实的太空超级城市，放在星球表面也相当于一块完整的大陆了！

　　外观上看起来，它比巫棘城堡内的世界要小得多。但是秦煌知道它的内部真面目，那是高度折叠压缩的特殊次元空间，而且是经过多次折叠重合的！里面究竟大到了什么程度，迄今为止还没人能够完全知晓！

　　此刻在古城之外已经有不少飞船舰队云集。某些大型飞行器中有着强悍的气息散发出来，一看就知道不是简单角色。

　　由于奥纳西斯家族并未提供完整详尽的星图资料，因此这些队伍能够找到这里或多或少都有运气的因素，再就是实力足够雄厚！可以有效抵御一路上遭遇的各种危险陷阱。

　　至于那些因为各种原因已经葬身在路上的倒霉鬼们，这个时候自然是没人记得他们了！

　　由于古城内部的特殊环境，因此这些飞行器都没法带进去。只能留在外面等候着自家主人归来！

　　而且秦煌在最靠近古城的空域处居然又看到了一颗死星舰，也不知是哪位大人物的座驾。

　　“殿下，咱们现在该怎么办？”克瑞斯伦问道。

　　秦煌道：“死星舰和随行的舰队是不可能进去的，让它们在外面等候吧，咱们再留下一些力量镇守就没事了！”

　　两人依言而行，不一会儿十几艘轻型战舰离开了死星舰，径自飞向古城的入口处。

　　三颗死星舰同时到场，如此风光浩大的阵仗很自然地引起了周围不少目光的注意。

　　“……这些家伙是谁呀？居然能够连死星舰都开过来？”

　　“天知道是哪方神圣？或许是某国皇子都有可能，再不然就是那些大财阀、超级豪门出来的重要人物！”

　　“果然是财大气粗的家伙，哎！要是我有生之年也能够拥有一颗死星舰就好了！到那些寻常的地方探险寻宝根本不在话下……”

　　“得了吧！就你那点收入，有生之年买得起一颗死星舰的外壳都非常难得了！这大家伙在外面跑一天要消耗多少能量晶石你知道吗？何况这样的战略武器也不是想买就能够买到的！”

　　“哎！说的也是……”

　　奥斯洛玛古城的入口，是一处方圆上百公里的巨大广场，不少队伍乘坐小飞船赶过来降落，然后留下一定的人手看守飞船，大队人马启程进入古城内部，一时间熙熙攘攘、热闹非凡！

　　秦煌一行人的战舰寻了块无人区域降落，然后又从死星舰上赶过来一队战舰，大批近卫蜂拥而出，专家们指挥着各种智能工程机械人，划出一块区域建立了临时的防御营地，各种口径的大威力武器相继安装就位。

　　他留下了吴德兄弟和罗天雄等人主持留守营地，吴靖邦驻守死星舰，又安排了一批强者坐镇，确认没有问题后才带队出发。

　　这个时候，克瑞斯伦与紫樱兰再度见识到了这位年轻的储君殿下的煊赫排场，整整三百台崭新的战王级机甲，配套的操控者都是皇室供奉团的高手；一百名战皇级强者，而且人手一台与自身实力相匹配的顶级机甲！

　　此外还有二十余名气息晦涩难测的人物，据紫樱兰估计，他们至少都已经是战皇巅峰级的可怕存在！

　　而且随行的还有两百台暗金高阶机甲，都是隶属于“星月交辉”军团的精锐，这些在超级大国中都可以担任高级军官的精英战士，在这位殿下面前却只能算普通的跟班扈从。

　　相比之下，他们两个的护卫力量虽然在人数上相近，但是实力方面却差了足足两个等级！战王级强者加起来都不到六十人，战皇仅有四位，使用的机甲也比较陈旧！

　　“殿下，难道您可以如此奢侈地使用帝国皇室供奉团的力量了吗？早知如此，我这次就不带护卫过来，一个人跟着你混得了！”紫樱兰的口气颇有几分酸溜溜的意味。

　　秦煌笑而不语，这些护卫只有三分之一是来自帝国皇室供奉团，剩下的都是巫棘城堡中带出来的力量，忠诚度方面绝无任何问题！

　　而且在他的次元空间神器中，还隐藏着整整三千尊“邰幽”战俑，这些实际战斗力不逊色于战王的杀戮利器，绝对是任何敌人都不敢轻易面对的噩梦！

　　换而言之，他现在身边汇聚的护卫力量，实际相当于一个超级大国全部的高阶强者之和！

　　纵然是秘盟高层倾尽全力来攻，在秦煌面前都别想占得上风！因为他们的强者多数都是闭关潜修、或是外出执行任务、或是坐镇星海各地的某些重要产业和目标，总部内能够随时调用的常备机动力量根本不会有太多。

　　“好了，咱们走吧！”秦煌说着，操控“圣华天语”带队向着广场中心区域的那座巨型传送星门行去。

　　克瑞斯伦与紫樱兰对望一眼，压下心底的震撼，默不作声地跟上。


第521章 超级幻方矩阵

　　和暝昙星基地的那座传送星门比起来，奥斯洛玛古城的这座显然要庞大得多了！诺大的星门高达近千米，直径超过十公里，理论上如今人类世界的通用主力战舰开进去根本没问题。

　　当然也仅仅只是理论上而已，真要这么干的话，进去的哪怕是一支庞大的舰队，也绝对活不过三十秒钟就会被绞成碎末！

　　秦煌来到星门前，并不急着让大家踏进去，而是操控着机甲在门前来回走了一圈，在几个特定的位置停留了须臾功夫，默默比对核实一番，最后才说道：

　　“好了！能量谐振频率趋于平衡，这个时空点最安全，随我进来吧！”

　　“……好的！”听得一头雾水的克瑞斯伦与紫樱兰愣愣地答道。

　　在周围不少敬畏目光的注视下，堪称庞大的机甲队伍鱼贯而入，消失在光影变幻中！

　　等到两人的视野恢复时，发现自己已经站在一处淡紫色的空间中，四面空空蒙蒙，一片苍茫之色。距离数百米之外就看不清任何景物！

　　脚下的地面是一种平坦的不知名白色石质材料，略带粗糙感，并且极为坚硬结实，众多机甲踩上去都没有丝毫影响！

　　紫樱兰看看左右，发现空间中隐约存在着深浅不一的立体光影，分布毫无规律，并且缓慢至极地发生着位移和变形，仿佛是艺术大师笔下的抽象画作。

　　空间中一台台机甲自周围次第浮现，然后默不作声地整队聚拢在一起，等候着储君殿下的进一步指令。

　　“所有进来的人，记住不要随意移动，以免影响到古城内部的能级稳定！”秦煌在通讯频道里说道。

　　克瑞斯伦和紫樱兰立刻将他的话对自己手下的人重复了一遍，要求所有人无条件服从秦煌的指令。

　　尽管还不知道缘由所在，但直觉告诉他们听这位殿下的基本不会有错，或许这一趟探险会有意想不到的丰厚收获！

　　秦煌开始用心观察空间中的立体光影，又等了百余秒钟才开口说道：“可以了！从现在起六分三十秒之内都是稳定的传送窗口期，大家随我来吧！”

　　说完他率先走进了空间中最大的一团青紫光影中。高大的机甲本体随即淡化、消失不见。

　　紫樱兰强忍着心底的好奇，混在强者群中完成了传送，倏忽之间就发现自己来到了一处同样的宽敞空间，一切都和上次的环境极度近似。除了空间中的立体光影形状与位置有所变化。

　　秦煌依旧没有多说什么，对着空间中的立体光影默不作声地观察了一阵，道：“空间彼端的能场已经稳定，可以开始传送了！”

　　就这样，庞大的队伍在他的带领下一路无惊无险地完成了十几次空间转换。每一次所处的空间看上去都是大同小异。

　　“……殿下，难道咱们就要这样不停地走下去吗？”在又一次传送之后，紫樱兰终于忍不住问道。

　　秦煌想了一下，才答道：“再来两次，你们很快就会看到不一样的东西了！”

　　“……”紫樱兰心底疑虑更甚。

　　她当然不会认为秦煌是在拿大家寻开心，但是如果他的做法没错的话，那就意味着他以前肯定来过这里，所以才会对这处太古文明遗迹如此熟悉和了解！

　　果然，在经过两次空间传送之后，紫樱兰看到了惨烈的一幕。

　　以她所处的位置为基点。数百米外是一道透明的光墙，里面数十台机甲正在与一头狰狞丑恶的变异蜥蜴状星兽亡命搏杀！地上已经有着十余台机甲残骸、鲜血满地！

　　而在另一个方向上，隔着同样的透明光墙，她看到了刚刚现身出来的十余台机甲在没有受到任何攻击的情况下，莫名其妙地解体，变成了一个个最原始的零件模块和金属胚，里面的人也在一瞬间年轻了许多岁，甚至还有人变成蹒跚学步的幼童！

　　她不自觉地走了两步，秦煌的声音即刻传来：“别随意走动，尤其是不要靠近维度幕墙。那处隔离维度空间的能级比这边略低，你靠得太近的话，就会被直接‘吸’过去的！以你现在的实力还收拾不了一头战王巅峰级的星兽吧？”

　　“至于另一头的隔离空间，你若是敢过去。估计立马就会返本还源回到胚胎状态！谁让你这么年轻呢？”

　　“……我们不可以一起过去救他们吗？”紫樱兰弱弱地问道。

　　那些机甲中最高的都只有几台战王初阶，而星兽因为庞大的体型与强悍的生命力，实际力量还要在同阶的强者之上，所以那支探险队伍基本上是死定了！

　　秦煌道：“那一处隔离维度空间所处的时序很不好，我们如果集体转移过去，接下来的传送中就会遭遇好几处危险的隔离维度空间！或是战皇级的凶兽。或是上古文明遗留的失控战偶，甚至是时间流速紊乱的‘死域’！想要安全地闯过去，风险实在太大了！”

　　紫樱兰沉默了好半晌，才谨慎地问道：“殿下，我无意窥探您的秘密！不过您可不可以为我们详细解释一下？您好像……对这里非常熟悉的样子！”

　　秦煌微微笑道：“好吧！目前我们需要等待一段时间再传送，我就给大家讲解下这处太古遗迹的真正秘密……”

　　奥斯洛玛古城虽说是星海世界中名列第三的绝域，存世数百万年的太古文明遗迹，但是用“遗迹”一词来描述它并不恰当。因为它一直都是保持着完好状态，并且至今都在稳定地运行！

　　曾经的奥斯洛玛超级文明在幻方矩阵与镜像研究领域，有着冠绝整个星海世界的精深造诣！他们穷尽举族之力创造了这座特殊的城市，为的是在与异族的常年战争中，为本族文明建立一个星海间最为强大、并且永远不可被摧毁、不可被攻破的战略母基地！

　　就目前看来，他们的目标确实已经达到了一部分，这座精心设计的古城完工之后就成了星海世界中最可怕的绝域险境，对于所有外来的智慧种族都有着近乎无解的杀伤力！就像那巫棘城堡一般！

　　整个古城的设计思路完全迥异于寻常的军事工程，简单直白地说，它就是一座超级幻方矩阵与空间镜像阵的结合体！

　　古城内部的空间被高度压缩反复折叠后，又被分割成数以亿万级的隔离空间，并且由于奥斯洛玛文明匪夷所思的科技，每一处隔离空间都有着不同的能级、不同的物理特性，甚至是不同的时间流速！

　　因此不明真相的外来闯入者，在这数量庞大至难以想象的矩阵迷宫中穿行时，就好像是在一个个时空规则迥异的袖珍宇宙空间、或者说是“位面”中穿行，会遭遇怎样的可怕风险就不必说了！

　　奥斯洛玛文明将这种矩阵迷宫称之为“隔离维度空间”，那种透明的光墙称之为“维度幕墙”，就是因为这样的原因。

　　因为不同的时空物理规则体系，一台战王级机甲在这里可能瞬间就会被压扁成一张薄薄的金属片、或是扭曲拉伸成长达数千米的合金绳索、再不然就是经历成千上万年的岁月流逝化为一堆朽坏的废铁、又或者是因为时光倒流变成一块块原始的金属锭！

　　在秦煌看来，这地方的危险程度确实还在巫棘城堡之上，纵然是掌控者级别的存在，在这地方稍有不慎都可能会吃大亏！

　　“那么，殿下您是怎么保证大家安全的呢？”克瑞斯伦小心地问道。

　　秦煌道：“我的手中有圣源之印，所以可以扫描解析这里的时空法则，并且推算出安全的传送时间和方位，确保我们每一次都能够到达比较正常的隔离空间中！”

　　“这家伙又在忽悠人了！”绮蓝开启私密频道，对杨妍菲和林兮玫说道。

　　林兮玫笑道：“这有什么关系？他绝不会瞒着咱们的！至于那两位，现在还不值得咱们无保留地信任吧？”

　　绮蓝当然理解秦煌的做法，哼哼了一声没有再说什么。

　　其实他能够快速安全地完成这一切，主要是太玄智脑核心的作用，加上母亲的笔记指点。不得不承认他现在拥有的条件比起梦寒凝要优越多了！当初她进古城时，相当多的难关都是凭借自己巅峰级的修为硬生生杀出来的！

　　换成别的探险队伍，就只有借助高级光脑的推演运算了，效率无疑会低上许多！

　　“那么，殿下您是打算带我们去矩阵迷宫中的核心区域吗？”紫樱兰问道。

　　秦煌答道：“是的，只有在靠近矩阵迷宫的核心区域才有可能找到比较好的收获！当然风险也会更大！”

　　“好吧！我们一切听从殿下您的安排！”克瑞斯伦很干脆地道。

　　他现在已经明白没有秦煌的带队，他们两个别说有所收获，能不能活着出去都成问题！自然知道该如何选择！

　　……

　　“……亲爱的，这次你一定要带我去古城迷宫中心看看啊！那里应该会有不少好东西的！”

　　广场的入口处附近，流影宸曦在众多护卫的簇拥下走下了飞船舷梯，娇声对身边的德朗森道。

　　德朗森暗暗吐了口气，态度温和地道：“好吧！我会满足你的愿望的。”


第522章 墨渊重油

　　古城深处。

　　伴随这一连串绝望的惨嚎，一头有着巨型骨角和合金般利爪的庞然巨兽被金蓝色机甲斩下狰狞的头颅，轰然倒地！紫红的血液狂涌而出，在地上飞快地汇积成了一个不大的湖泊！

　　“……这位殿下现在的实力究竟达到了什么级别？”克瑞斯伦与紫樱兰对望一眼，心底的疑惑更甚，就连他们身边护卫都是百思不得其解。

　　表面上看，秦煌的实力应该是处于机甲战王的层次。结合他的年龄，这样妖孽的资质在整个人类世界都已经屈指可数了！但是刚刚在传送到这一处隔离维度空间时，一头战皇初阶的凶兽突然出现，这位殿下的表现却是让他们的人全部惊掉了下巴！

　　威能奇大的领域力场、凌厉果决的战斗风格、快得匪夷所思的攻击速度，几乎一个照面间就打断了那头大家伙的攻势，两三个呼吸的功夫便将其轻而易举地击杀！

　　这根本不可能是机甲战王能有的实力！克瑞斯伦估计，若是换成自己这方的人出手，必须是四位战皇级的强者一起联合攻击，才可以达成快速击杀的效果！

　　难道说……现在的秦煌就已经是机甲战皇了吗？

　　这个可怕的想法在脑海中一经浮现，便令得两人打了个寒颤，飞速熄了开口询问究竟的心思。

　　无论这位储君殿下是怎样拥有如此恐怖的修为，这个秘密已经不是他们有资格知道的！

　　秦煌微微一笑，以超低温速冻射线将凶兽的尸体封住，然后收进了次元空间神器，道：“继续走吧！还有三次传送之后，就可以到达第一个时空节点了！到时候也许会有惊喜！”

　　“时空节点是什么？”紫樱兰好奇地问道。

　　秦煌解释道：“就是这座古城中的一处局部枢纽，属于比较重要的位置，在那里会找到一些好东西！”

　　紫樱兰默默点头，跟着他踏进了传送区域，以近乎无限的速度出在另一处隔离维度空间中。

　　在秦煌的感应中。古城内部就是一座超级蜂巢，未知的时空规则机制隔离出了数以亿万级的“格子”，每一个格子就是一处相对独立的维度空间，或者说是“位面”。

　　这些袖珍位面彼此之间的距离看似并不遥远。相邻位面间的情形甚至可以看得一清二楚！但是在无法满足某种特定条件的情况下，再强大的存在都不可能做到自由“穿越”！

　　位面与位面之间的坐标位置并非固定不变，而是在古城中枢的操控下时时刻刻发生着变动！如何及时有效地找到稳定的传送通道，让自己一直处于安全的位面空间中，是一个极度考验心智的任务！

　　“这样看起来。似乎奥斯洛玛古城的危险度比巫棘城堡还要高得多！可是巫棘城堡是高维宇宙空间的造物，而这座古城只不过是本宇宙的文明产物，感觉不太合理的样子……”秦煌对太玄智脑核心说道。

　　“谁规定高维宇宙空间的东西就一定要比本宇宙先进的？”

　　太玄淡淡地道：“你说的这种情况虽然普遍，但并非绝对！巫棘城堡是用于探测考察不同维度宇宙空间的‘探测舰’，因此可以轻松适应许多维度的时空物理法则！而奥斯洛玛古城就没有这样的逆天能力！”

　　“但是奥斯洛玛文明在设计制造它时，却成功使它达到了本宇宙时空规则体系的某种极限！让它同样拥有着种种难以置信的威能，至少在这个宇宙中，它的杀伤力确实要比巫棘城堡厉害！”

　　秦煌释然道：“我明白了！既然是这样，那么死在这里面的人类或是异族强者，恐怕不会比巫棘城堡中来得少吧？”

　　“没错！不过因为奥斯洛玛古城的历史不如巫棘城堡悠久。而且它的内部分割成了亿万级的小位面，其中与星海世界时空规则近似位面只有不到一成的数量！所以大部分的次元空间装备都因为各种各样的原因毁掉了！”太玄解释道。

　　言下之意就是：秦煌想再像上次那样大肆捡宝是不太可能了，纵然他有能力把所有的位面都搜索一遍，收获都无法和巫棘城堡中相提并论。

　　当然话说回来，奥斯洛玛古城存世这么多年，即便积存下来的装备资源只剩下一小部分，其绝对数字依旧是极其庞大的，至少相当于一个超级文明的全部家底了！

　　更加不要说，这座古城本身的巨大价值，几乎已经高到难以估量的程度！前提是秦煌能够完全掌控它！

　　说话间。三次传送已经完成，队伍来到了一座方圆数公里的银白色小岛上，岛的边缘区域有一处小小的湖泊，里面全是蓝黑色的不知名液体。正在缓慢地沸腾翻滚不休。

　　“这……这是墨渊重油？”克瑞斯伦惊疑不定地道。

　　绮蓝感应了一下，确认道：“没错了，是这种东西！想不到这地方会有如此多！这应该是奥斯洛玛文明的物资仓储空间吧！”

　　墨渊重油在星海世界中是一种极其罕见难得的奇物，可以用来打造神器级装备的关键原料之一。人类文明一般是用它来制造五级的星纹钛银，即战皇级机甲必须用到的核心材料！

　　一百公斤墨渊重油便可卖出数以千万计的星晶，秦煌在母亲的宝藏中就看到过这种东西。堆满了一整座库房，巫棘城堡中更是不少！

　　但是在这座湖泊中，这种宝贝至少有着上百立方米，总价值已经达到极其惊人的程度！

　　秦煌道：“既然如此，你们都去收集一些吧！放心好了，这里空间很稳定，不会出意外的！”

　　克瑞斯伦与紫樱兰忙不迭地点头，冲到湖边各自摸出一枚次元空间手环，想了想又回头以商量的口吻道：“我们两个各拿十立方米，剩下的都归殿下你，如何？”

　　“没问题！”秦煌道。

　　十立方米墨渊重油的质量已超过三十五吨，等于这两位下来后什么力气都没出，轻轻松松便有了数十亿星晶的进账！

　　不过秦煌并不在意这个，他此刻的目光已经盯住了小岛中心的一座金色方塔。


第523章 时空节点

　　那座金色方塔高不过五米，浑然一体、精美绝伦，上面满是各种古朴庄严的花纹，带着神秘优雅的气息。

　　靠近方塔基座的位置镶嵌着一圈人头大小的白色宝石，精光闪亮，可以清晰地照出人影来！

　　在它的周围，秦煌几乎感应不到任何能量气息，但是以太玄智脑核心的视角看去，无数细微至不可察的光质透明符号连成一道道极细的线条，自金色方塔的内部衍生出来，然后衍生到四面八方！

　　它们就是古城内部世界的规则之线，控制着这方天地稳定运转的源头机制之一！当然在宏观物质层面，这东西是根本不可见的，只有某些特殊的神器才可以检测到。

　　或者达到了掌控者的巅峰境界，也能够在精神层面上感应到它们的存在！若是时间足够长，加上一定的运气，便可以将其解析掌握。

　　秦煌默不作声地观察了一阵，对绮蓝诸女嘱咐了几句，这才收起机甲落到地上，来到方塔边。

　　以他的身高，正好与那圈镜子般的宝石面对面，里面清晰地映出了他的俊雅面容。

　　“将你的全部精气神凝聚，注意力集中在那块宝石上，直到里面的影像消失为止！”太玄智脑核心说道。

　　秦煌依言而行，平静地盯着面前的一块宝石，立刻感到了体内的源能急速流失，不到十秒钟的时间居然去了三分之一！

　　如果不是智脑核心的事先提醒，这样突如其来的变故几乎要让他惊慌失措了，当然现在无需担心。

　　等到宝石中的影像逐渐淡去、消失不见，秦煌顿时感到自己与这方塔的精神联系紧密了不少，就像他体内的那些神器一般，代价就是源能消耗了大半！

　　秦煌随即掏出两瓶极效能量恢复药剂喝下去，又坐下调息修炼片刻，很快就恢复到了巅峰状态！

　　然后他来到第二块宝石面前，重复刚才的举动。

　　克瑞斯伦与紫樱兰已经收取完了墨渊重油，好奇地过来围观。没有出言打扰。

　　时间不长，整座金色方塔上镶嵌的十二块宝石里面都留下了他的精神烙印。

　　意识中隐约的震动传来，秦煌感觉自己与这座金色方塔有了一种血肉相连的感觉，对于周围空间的规则感知强了十倍不止！

　　而且通过这座金色方塔。他可以清晰地感应到周围数百处单独位面的状态，大部分都是危险重重的区域，有着各种各样的麻烦存在！寻常探险队伍贸然闯入必死无疑！

　　当然他现在已经完全掌控了这个时空节点，对于这些邻近的位面就有了足够的影响力，就算自己不小心陷了进去。也可以瞬间安全返回到时空节点。

　　“殿下，你在做什么呢？”紫樱兰好奇的问道。

　　秦煌道：“我在研究这个时空节点的控制中枢，目前看来已经顺利完成了！”

　　不过这次他没有作进一步说明，两人也知趣地没有继续追问，这位殿下给他们的感觉越发莫测高深起来，尽管对方比他们还要小了好几岁。

　　等到身体再度恢复后，他操控方塔激活开启一道蔚蓝星门，带领众人走了进去。

　　与此同时，这处时空节点也被他利用权限设定为封锁状态，再也不会有其他的探险队伍闯进去。

　　这次传送的目的地是一处形似热带丛林的位面空间。震耳欲聋的爆炸声传来，不远处一群机甲正在和一条水缸粗的骨鳞森蚺死命搏杀，到处都是弹坑和倒伏的参天巨木！

　　“我们是来自云霆帝国的探险队伍，还请诸位过来帮帮忙！”

　　其中一个家伙看到他们立刻忙里偷闲地招呼道：“只要杀了这两头畜生，我们必有重谢！”

　　那头大家伙赫然已是战皇位阶，而他们的队伍中最强的都不过战王巅峰级别，上百台机甲全部加起来都不是它的对手，没几下功夫就伤亡惨重！

　　秦煌只是看了看，便轻描淡写地道：“全部杀了，一个不留！”

　　“是！”

　　克瑞斯伦大声答应着。甩手就是一连串源能导弹发射出去，接着紫樱兰和他们手下的人也纷纷出手，各种能量炮、导弹、高斯电磁炮一股脑招呼过去，连那头凶兽都覆盖在内！

　　凶猛的火力洗地仅仅持续了十余秒钟。整片热带丛林完全已经被夷为平地，只能偶尔看到一些机甲残渣。

　　秦煌淡淡一笑，这两位盟友确实比较会来事，让他感到越发满意起来，或许以后可以考虑多给他们一些好处。

　　他根据太玄智脑核心的感应结果，一路不慌不忙地传送着。在经过二十余处维度空间后，又找到了一处时空节点。

　　这一次的环境是一座极其巨大的殿堂，方圆十余公里，里面堆满了一个个高五米、直径一米有余的乌青色金属棱柱，里面封装着是一种乳白色砂砾状的物质，在灯光的照耀下折射出五颜六色的炫丽光泽。

　　“这是霓纹龙骨砂，而且是高度提纯精炼过的极品货色，用于死星舰外装甲添加剂的好东西！”绮蓝说道。

　　这种珍稀原料是一种复合金属，其特性相当于一种特殊的稀土，无论死星舰、战争堡垒还是某些高级战舰的外装甲，只要添加适量的霓纹龙骨砂，其强度可以提升将近两倍！

　　而且这里的霓纹龙骨砂数量极其庞大，足够打造上百颗死星舰所需的数量了，总价值不低于千亿星晶！

　　秦煌照例让他们两个各自拿了一成，剩下的部分他也没有选择收取，就那样放着。

　　紫樱兰隐隐揣测出了他的意图，只是这个想法太过惊世骇俗，以至于她根本不敢出言询问半句。

　　等到第二个时空节点中的金色方塔顺利纳入掌控，秦煌发现自己能够清晰感应到的位面数量增加到了接近两千个，于是明白这些方塔的效能是可以叠加的！

　　掌控的时空节点越多，能够清晰感应影响到的位面数量就会呈几何级数上升！

　　而根据母亲的笔记，还有太玄智脑核心的推演确认，整座奥斯洛玛古城的时空节点数量应该不低于九十九个！只要全部掌握，就可以顺利直达古城的核心中枢！

　　随着一个又一个时空节点落入掌控，他对于奥斯洛玛古城的整体感应也愈发精确详细起来。

　　只不过再一次传送后，秦煌的脸色却是暗了下来。

　　“奥纳西斯家族与流影宸曦的队伍，将在五次传送后与我们遭遇！”他在队伍里说道。

　　“……”


第524章 意外遭遇

　　普通的探险队伍在古城中活动时，很大程度上是依赖于自身携带装备的性能，当然运气成分也很重要！一旦陷入死地，而队伍的实力又不够强大的话，结果基本上就是凶多吉少了！

　　在秦煌看来，奥纳西斯家族的继承人带队，这实力之强自然是没得说的。不过他们的队伍能够有惊无险地走到这地方，身上多半都带着好东西！

　　但是己方的队伍一旦和他们遭遇，会发生什么样的事情就难说了！没准直接开打都有可能，如果对方蓄意抢夺战利品的话！

　　站在秦煌的立场上，将这些人杀光并无心理压力，只是这样一来，他就立刻与这两个万年豪族，还有一大堆豪门世家结下了死仇！这些势力若是全力报复起来，对于圣歆兰帝国和皓月星海都是不小的麻烦！

　　可是让他放弃奥斯洛玛古城的控制权，那也是绝不可能的！

　　“殿下，无论您打算做什么，我们都会站在您这一边！”克瑞斯伦与紫樱兰交换了一下眼神，沉声说道。

　　他们也明白现在是站队的关键时刻，为了守住手中已得到的利益，还有预期中更多的利益，是必须要做一个选择的！虽然可能会得罪那两家人类世界的顶级豪门，可这是必然要付出的代价！世上哪有免费的午餐呢？

　　秦煌沉吟着道：“让我想想，暂时应该不会与对方遭遇吧！如果事先避开的话！”

　　他停下来与太玄默默沟通了好一阵，才继续道：“我们走！两次传送之后返回最近的时空节点，休息一段时间后再出发！”

　　杀光不是不可以，这两位盟友出于自身利益考虑，应该还是没问题的！但他们带来的手下中，是不是个个都可以这样信任就难说了！秦煌需要的是绝对保密，或者至少几年内这个秘密不能外泄！

　　将来等到他掌握了元昊与寒武两个大星区，这些所谓的对手也算不得什么了！

　　……

　　寒风凛冽的冰原上。

　　“……终于搞定了！”

　　沉闷的轰鸣声戛然而止，一头分外高大的三眼金属战偶在多台战皇级机甲的围攻下终于被打倒在地，丧失了反抗能力！

　　当然代价就是十一位战王级强者陨落。还有二十余人受伤！损失不可谓不大，不过与眼前的收获比起来，却又算不得什么了！

　　德朗森看向了倒在地上不再动弹的战偶，这种强大的杀戮兵器源自超级文明三眼陌嘉族。本身已经具备战皇三阶的实力，应该是不知多少年前被某位强者带进来的，却因为某种原因遗落在这里。

　　“快！把这好东西收起来，带回去让家族实验室好好研究一番！”一直在旁边等候的流影宸曦吩咐自己身边的侍女道。

　　德朗森皱了皱眉，温言道：“宸曦妹妹。这次斯尔兰联邦的颜衷铉阁下损失较大，不如就把这战利品先给他吧！以后有了好东西，大家再商量着分配！如何？”

　　颜衷铉来自晟华大星区的超级大国斯尔兰联邦，属于国内一等一的豪门世家，为了收拾这头失控的战偶，此番死伤的强者多半是他的手下，包括两位战皇级强者都负了轻伤。

　　因此德朗森的提议合情合理，众多一起行动的豪门子弟都没有说什么。

　　然而流影宸曦却不答应了，她扯着德朗森娇声道：“可是人家已经看上这东西了嘛！反正不过是一头战偶而已，就给人家好不好？家族实验室里很需要这个！”

　　那位颜衷铉颜公子略有几分不快。只是看到流影大小姐那倾国倾城的容貌，心头一热，陪着笑脸道：“既然宸曦妹子喜欢，那就只管拿去吧！些许损失算不得什么，呵呵……”

　　流影宸曦抛给他一个媚眼，娇滴滴地道：“那就谢谢颜公子的美意了！回去后人家必定会设宴道谢！”

　　德朗森暗暗摇头，抿着嘴唇没有再说什么。

　　这一路上，这位流影家的公主都是这般做派，遇到麻烦时她的人躲得比谁都快，连象征性地帮帮手都不肯！可一旦到了收取战利品的时候。那绝对是要一分不少地全部拿走的，无论是谁出的力都不例外！倒好像在场的人都是她家的佣人奴仆一般！

　　好在这些豪门精英顾及着她的尊贵身份，或是垂涎她的美色，或是有求于她的家族。都选择了隐忍退让，由此也让她越发肆无忌惮起来。

　　“好了亲爱的！快点定位吧！下一个安全坐标在哪？”流影宸曦兴奋地摇着他的胳膊道。

　　德朗森淡淡一笑，摸出一个精光熠熠、形如大号指南针的仪器摆弄了一阵，道：“七分五十一秒之后，空间能场趋于稳定，咱们再开始传送！”

　　“嗯！那好！”

　　流影宸曦用力点点头。眨了眨美眸又巧笑嫣然地道：“这东西看起来很好用嘛！怎么操控的？教教我怎么样？”

　　德朗森面色微变，明白她又在打这东西的主意了，心头暗恼，却还得耐着性子道：“这件‘暗宇星盘’是父亲向某位老友借来的，用过了之后还得归还回去，可不能送给你了！”

　　“人家就是看看而已嘛！”流影宸曦有几分扫兴，不满地扭了扭身子。

　　这件空间定位神器是奥纳西斯家族的秘藏，是上代家主百年前从鬼市中的某个旧遗民手中得来，激活后可以提前探测感应到传送坐标彼端的空间状态，从而避开危险的地域。在那些大凶之地探险寻宝时是一件非常实用的工具！

　　家族自从获得这件神器后，在众多太古遗迹中探险时效率大大提高，各种收获颇丰，从而极大地提升了家族的实力！

　　精明的流影大小姐已经看出了这东西的潜在惊人价值，是以才见猎心喜，想设法据为己有。但是这种属于镇族之宝的好东西，德朗森怎么可能随意拱手相让？纵然她是自己未婚妻，这笔账也是要算清楚的！

　　……

　　“已经是第四十七处时空节点了！”

　　秦煌抚摸着金色方塔思忖着，脚下的地面看起来是位于某颗行星大气层中的巨型浮岛，方圆近百公里。

　　在浮岛上呈同心圆排开了三十五个明红色的巨大圆球，每个圆球直径一百余米，里面全是一种指头大小的黑色颗粒状物质。

　　“这是‘蜃铧乌精’，制作超级星舰动力核心的关键添加材料！”绮蓝的声音透着隐隐的震撼。

　　就连见惯天量财富的秦煌都有几分色变，这种东西是自星海世界中某些大行星的内核深处提取淬炼而成！由于极其罕见兼之加工难度太大，因此一公斤这样的蜃铧乌精比墨渊重油的价格还要贵了好几倍！

　　超级星舰这样的战略武器，在其他的超级文明中、包括星渊联盟时代数量都不多，除了技术和成本问题，一个重要原因就是所需的某些关键材料太过难找！

　　但是在这座浮岛上，每一颗这样的圆球中，都封装着上百吨蜃铧乌精，足够制造一艘超级星舰所需的用量了！

　　克瑞斯伦和紫樱兰各自收了三颗圆球，剩下的全归了秦煌。

　　他们的家族都具备制造超级星舰的技术实力，仅仅凭着这份巨大功劳，回去之后他们两个的家族继承人地位就再也不可动摇，所有的兄弟姐妹都只能靠边站！

　　秦煌正将自己的精神烙印留在方塔中，才到第八块宝石时，空气中一阵光影闪烁，数以千百计的机甲出现在浮岛上。

　　“哇塞！这些圆球里一定是好东西，快去收起来！”流影宸曦的话音响起。

　　说着，几个女侍卫立刻向这边冲了过来。

　　大群机甲立刻拦在了她们面前，林兮玫饱含杀机的声音回响在空气中：

　　“你们敢动一下试试？”


第525章 压制

　　突如其来的威胁，终于让刚进来的这批人注意到了他们的存在。

　　在看清对面机甲军团的数量和位阶以后，德朗森瞬间变了脸色，当即在通讯频道里紧急喝令所有人不得妄动。

　　先期到达的这批人看起来分属于三个势力，其中芬格尔家族与紫樱兰家族的徽记他都认识，唯独数量最多、实力也是最强的那批机甲，上面的冰蓝银辉星云与七彩神鸟纹饰，让他辨认了好一阵才回想起来，这似乎是十年前消失的那个超级帝国的皇室徽记。

　　德朗森心底的疑惑更甚，这支队伍的实力非同小可，光是战王级强者的数量。恐怕只有他们这些豪门子弟身边的全部护卫加起来才可以勉强与之抗衡！但是最核心的那二十余人，赫然都已是战皇巅峰级的存在，距离超级强者的境界也只有一步之遥！

　　就连德朗森和流影宸曦这样的万年豪族核心继承人，出行时身边都没有如此多的强者拱卫，这究竟是何方神圣？

　　这个时候，流影宸曦也看出了厉害，终于暂时压下了收集宝贝的心思，只是眼神还是忍不住盯着那些圆球瞧个不停。

　　他上前几步，朗声道：“在下是秘盟奥纳西斯家族第一顺位继承人德朗森·塔米·奥纳西斯！不知对面的是哪位阁下，还请出来叙话！”

　　金色方塔前的少年终于转过头看了他一眼，平静地道：“圣歆兰帝国储君，秦煌！”

　　言罢回头继续开始控制第九块宝石，体内的貘幽神器已经悄然激发，一重淡淡的乌色光幕笼罩住了他的身影。

　　德朗森一怔，他事先已经知晓寒武大星区宗主国的储君来到了奥斯洛玛古城，但却没想到会在这里遇上。

　　最近这位在皓月星海折腾出的动静可不小，“冰澜”军团急速扩张，一举拿下三分之一个皓月星海，背后就有他全力支持的身影！而且他向整个人类世界大举采购各种物资武器装备。挥金如土的行为，已经是人尽皆知！

　　星海间有不少不明真相的家伙都在笑话他是败家子，迟早会将圣歆兰帝国的家底挥霍一空云云！

　　但是在德朗森看来，这位储君远非表面上看去那样简单！既然那位老皇帝执意选他做继承人。星罗天宫和朝露芳华会都愿意全力支持他，当然不会是没有原因的！

　　现在他出现在这里，而且还带来了如此多的高阶护卫，可见所图甚大。

　　当然了，他这回也只是第二次进入奥斯洛玛古城。像这种时空节点还是首次发现，因此一时间并不清楚秦煌究竟在做什么。

　　正当他在心底酝酿着措辞的时候，流影宸曦却抢先笑眯眯地开口了：“原来是秦煌啊！这些圆球里的东西我已经看上了，不如就全送给我吧！”

　　秦煌此刻已经将精神烙印成功留在了第九块宝石中，闻言不冷不热地道：“你是哪位？我认识你吗？”

　　“你……”流影宸曦蓦地涨红了脸，眼眸中闪烁一抹愠怒，就要发作。

　　颜衷铉猛地出言喝道：“这是尊贵的流影家族嫡系继承人，流影宸曦公主！秦煌殿下，既然公主看上了这些东西，你就给他好了！”

　　秦煌不慌不忙地摸出两支极效源能恢复药剂喝下。晒然道：“先到先得，这些东西是我们队伍先发现的，当然是归我们所有！流影家的公主就了不起吗？凭什么要我相让？”

　　流影宸曦闻言勃然大怒，从小到现在她还没遇到过敢不给她面子的人，尤其是男人！这个秦煌居然敢如此直白地拒绝她的要求，他知不知道自己究竟在做什么？

　　“你敢不敢把刚才的话再重复一遍？”她冷声道。

　　秦煌这次根本懒得理她，一位豪门子弟阴阳怪气地道：“殿下莫不是还在对流影家悔婚的事情耿耿于怀吧？只是你那个狂妄自大的母亲早已经死了十多年了，梦家也烟消云散了！你还敢打什么癞蛤蟆想吃天鹅肉的主意？”

　　“流影公主看上这些东西，那是你的荣幸，你还敢拒绝。真以为万年豪族的怒火是这样好承受的吗……”

　　“杀了！”不等他说完，秦煌森冷的声音响起。

　　半空中一道蕴含着恐怖杀意的紫色闪电落下，瞬间击溃了仓促激发的数重能量护罩，将那个有着初阶机甲神将实力的家伙轰杀成渣！

　　周围蓦地一静。顿时那个死鬼身边的护卫全鼓噪起来：“混小子！敢杀我们维尔斯家族的摩顿少爷，你活得不耐烦了……”

　　秦煌这次连眼皮子都懒得抬一下，空中又是数十道闪电落下，将那些出言谩骂的家伙悉数击杀！

　　“你不该羞辱我的母亲！”直到周围清净了，他才悠悠地出言道。

　　全场一片死寂。

　　所有的豪门子弟遍体生寒，一个个大气都不敢出。就连最为目中无人的家伙也闭上了嘴巴。再不敢吭声！

　　因为刚才出手的，是一位货真价实的超级强者！

　　德朗森双眉不由拧紧，他可没想到这位储君殿下还隐藏着如此厉害的底牌，有了上百位战皇随行不说，居然连引导者都带过来了！

　　流影宸曦淡淡一笑，道：“原来殿下身边有超级强者存在，难怪敢于如此嚣张！不过我们这边难道就没有超级强者吗？”

　　说着，一道同样凌厉雄浑的气息升腾而起，与秦煌这边的颜无醉遥遥对峙！

　　气息的来源是她身边一位柳眉细眸、目光倨傲冷肃的中年女子，她冷冷地看着颜无醉，不屑地道：“一个才晋升没几天的家伙，也就能欺负下战皇而已！我敢保证你在本尊面前撑不过二十个回合！”

　　流影宸曦得意地捅了捅德朗森，娇声道：“亲爱的，让你身边的引导者也出手吧！咱们一起完全可以压制他的！”

　　德朗森皱眉沉吟一阵，终于摆摆手，顿时一位面容普通的白衣老者缓步走了出来，手中提着一柄宽大的黑色重剑。

　　场中形势似乎发生了逆转，二对一！是个人都看得出谁占上风了！

　　“认输吧！秦煌！交出你们身上的全部收获，这次的冒犯我们就不再做计较了！”

　　流影宸曦故作大方地道：“看在两家以往的情分上，本宫无意为难你！把你队伍中的战皇级机甲留下一半当做赔礼，我可以放你安全离开！”

　　秦煌淡淡地道：“听起来我还得感谢你了？”

　　“不错！”

　　流影宸曦傲然道：“以你现在的身份，纵然有着圣歆兰帝国做后盾，也绝对承担不起得罪流影世家的后果！别以为你我之间曾经有过婚约，你就可以肆意挑战家族的威严！你……没有资格在我面前谈条件！”

　　秦煌轻轻叹了口气：“有你这么个极品在！就算是万年豪族的家底，也迟早会被你败光吧！”

　　说着，队伍中同时有着三道强悍绝伦、如渊似海的气息涌现！瞬间压制住了对面的两位超级强者！

　　紧接着一道光门浮现，大群“邰幽”战偶涌出。


第526章 成功在望

　　那是一个个身高十米、外表黝黑无光的人形金属傀儡，浑身散发着阴冷非人的气息，足以令人类世界为之色变的杀手锏之一！

　　它们从秦煌的次元空间神器里走出后，便动作敏捷地结成阵型，将一众豪门子弟及其跟班悉数包围起来，手中修长的战戟兵器一齐锁定了他们周身要害！

　　五百……一千……两千……直到最后，整整三千尊杀意凛然的兵俑出现在眼前！

　　德朗森的眼皮狂跳不止，这种金属傀儡凭能量气息判断应属于暗金巅峰的位阶，但是实际战力很可能不限于这个标准！

　　三千位机甲战王级别的存在，这是个什么概念？

　　换而言之，秦煌此番带过来的护卫力量，已经等同于一个超级大国全部的高端武力之和！如果加上那四位超级强者，甚至还要有所胜出！

　　就算是万年豪族的家主出行，都不可能有如此奢侈的护卫阵容！或者只有那几大超级文明的首脑人物在外面活动时，身边的保护力量才会达到这个标准吧？

　　这位圣歆兰帝国的储君殿下，从哪找来的这些可怕力量？难道是星罗天宫的秘密武器？听说他已是组织的头号种子，或许真有可能！

　　然而就这样还没完，等到所有“邰幽”兵俑到位，紧接着从光门中又走出来二十尊身高十五米，表面有着无数银色斑斓条纹的特殊兵俑，浑身散发出阴沉恐怖的气息！

　　这是秦煌从巫棘城堡中带回来的秘密力量之一：比“邰幽”兵俑更加强大的“烽湶”统领！每一尊都有着战皇巅峰级的实力，正面对决中可以与普通的引导者在相当长时间内打成平手！

　　至此，秦煌这方的实力已经占据绝对优势！只要一声令下，就是将这些豪门子弟全部杀光都没有任何难度，并且还不用付出什么代价！

　　“殿下，你……是打算赶尽杀绝吗？”德朗森抿了抿嘴唇，声音干涩地说道。

　　作为传承万年的超级豪门，家族的秘密基地里当然拿得出类似规模和质量的战斗傀儡来，但那肯定是属于家族最重要的杀手锏之一！纵然以他现在的身份。都是无权动用的！

　　说起来，头脑理智的他其实一开始就不想动用武力胁迫，而是愿意和对方好好坐下来谈谈的，只不过流影宸曦这个极品女人执意要硬抢对方的东西。以至于事情闹到现在难以收场的局面！

　　“……家族的那群老家伙，怎就挑选了你这么个蠢女人来当我的未婚妻？”他心里无奈地叹息着。

　　秦煌没有立即回答，而是拼尽全身源能催动貘幽，一圈乌黑光影飞速扩散而出，瞬间覆盖了整座巨大的浮岛！

　　貘幽属于战略神器。以他现在的力量还没法自如地动用，只能勉强布下一重大范围的屏蔽光幕封锁空间，防止这些家伙利用某些特殊手段逃出去！

　　紧接着绮蓝也出手，布下了一重淡淡的绿色光幕，如烟似雾萦绕在头顶的天幕上，屏蔽了一切对外的秘密通讯手段，或许只有神器级的通讯工具才可以不受影响了！

　　“没错，我就是要将你们一网打尽！”

　　秦煌平静地说道：“现在空间已经被完全封锁，你身上就是有某种秘密底牌，也别指望能够离开这座浮岛！”

　　话语中透出的森森寒意。让几个胆怯的豪门子弟吓得身子直哆嗦，似乎自己已经被判了死刑，马上就要去见祖宗了！

　　德朗森脸色一白，道：“难道就没有第二种选择吗？我觉得以我们的身份和地位，完全可以要求得到体面的待遇！你可以扣压我们，然后向我们的家族要求足够数量的赎金！”

　　“这个么……”秦煌沉吟着，一时没有表态。

　　哪知流影宸曦却咬牙切齿地道：“秦煌，你得罪了流影家族，谁也保不住你！我劝你还是乖乖放我们离开，再赔偿本宫的损失。否则……”

　　德朗森狠狠瞪了她一眼，以严厉的眼神示意她闭嘴，在这个关键时刻，他可不想被这个极品女人坏了事情。

　　“我会命令我身边的人放下兵器投降。但是你不得伤害我们的生命！”

　　他沉声道：“你现在就可以和我的父亲联系，需要什么东西只管和他说就是！相信家族为了我的安全，会开出足够让你满意的价码！”

　　“克瑞斯伦阁下，还有紫樱兰小姐，咱们的家族世代交好！你们如今与秦煌殿下走到一起，我也无话可说！看在以往的情分上。希望你们能够劝劝他！”

　　克瑞斯伦没有言语，紫樱兰叹了口气道：“很抱歉，德朗森阁下！我们早已决定无条件支持秦煌殿下，无论他打算做什么！”

　　“……你们两个混蛋，我可是你们从小到大的挚友！你们难道就不顾及以往的感情吗？”流影宸曦尖叫道。

　　紫樱兰冷漠地看了她一眼，摇摇头道：“抱歉！从你上次不顾交情拒绝了我们的合理要求之后，咱们之间的情分就已尽了！像你这样的挚友，我们可结交不起！”

　　“你……”流影宸曦顿时为之语塞。

　　说起来她上次的要价确实过分了些，但是自视甚高的她是不会反省的。也就只有在这样生命遭遇威胁的关键时刻，心里才可能会有一丝丝的悔意！

　　秦煌冷冷地道：“好了！废话不多说，所有人在十秒钟之内放下武器投降！包括你们的次元空间装备都必须交出来，别耍花样，也别挑战我最后的耐心！否则我不介意拿走你们的性命！”

　　德朗森点点头，毫不迟疑地下达了命令，并将自己的全身装备扒了下来，连同手上的三枚次元空间戒指一起放在地上，然后走到一旁默默席地而坐。

　　他家族的那位引导者没有过多犹豫，很痛快地丢开了手中的亚神器重剑，依旧谨慎地守在他的身边。

　　有了他这个例子，剩下的多位豪门子弟纠结一番，也纷纷效仿。到最后只剩下流影宸曦家族的人没有动作。

　　“殿下，我……”她换了一副讨好的表情，试图继续为自己争取些特权。

　　“既然你不愿意当俘虏，那就去死吧！”秦煌没有丝毫怜香惜玉的觉悟，森然道。

　　数道凌厉的杀机立刻锁定了她。

　　“好！我答应你！”流影宸曦委委屈屈地道。

　　时间不长，所有的装备经过绮蓝检查，确认没有问题后都到了秦煌手中。

　　这些豪门精英的身家确实丰厚得难以置信，包括德朗森的那件“暗宇星盘”在内，光是神器就有十来件，近半数居然都是流影公主身上的！此外几乎每个豪门子弟、战皇级强者身上都有着一两件亚神器！加起来数量过百！至于圣器级套装就更多了！

　　尤其是德朗森的身上还有着一台可成长性机甲“幽影月歌”！与他手中的“圣华天语”一般，都是货真价实的神级机甲，只是目前才培养到战皇初阶！

　　那些次元空间装备里面，各种珍稀药剂和其它高级补给品数量堆积如山，还有流影公主一路上搜刮的各种战利品，如今全便宜了他！

　　秦煌最后满意地道：“好吧！你们暂时不用死了，等我控制了古城中枢，你们就随我回皓月星海住上一阵子吧！”

　　克瑞斯伦想了想，道：“殿下，我们的人都可以和您一起回去皓月星海，如何？”

　　这就是投名状了，为了保证秘密不外泄，他们两个肯定是要有所表态的。

　　“当然可以！”

　　秦煌当机立断地道：“你们只要在皓月星海呆上半年，就可以自由返回家族！到时候如果一切平安无事，我做主送你们一人一套完整的宇级中品功法！”

　　“没问题！”两人大喜过望地答应下来。

　　即便是对于他们这样的隐世豪门而言，宇级的功法秘卷都是不可多得的战略资源，秦煌这样承诺，可谓是名副其实的厚礼了！甚至足以影响到家族未来对皓月星海的政治态度。

　　处理完此事，秦煌将方塔完全掌控之后，便留下了半数的兵俑和统领监视俘虏，封闭了浮岛，然后带队继续前进！

　　接下来的行程顺利了许多，偶尔遇到某些外来的探险队伍，都是尽量提前避开，无法避开的一律格杀勿论！

　　随着时间的流逝，一个接一个的时空节点相继纳入掌控，距离奥斯洛玛古城的中枢之地也越来越近。

　　到了这时候，遭遇的各种危机渐渐增多，凶兽的实力越来越强悍，最新出现的一头大家伙居然有着引导者巅峰的可怕力量！结果集中了全部的超级强者和战皇级统领才做到无损击杀！

　　等到第九十个时空节点纳入掌控中时，“邰幽”兵俑已经损失了近百，四台“烽湶”统领不同程度受损，因为它们每次遭遇危险时都是顶在最前面！

　　不过已经走到这一步，秦煌并不觉得如何惋惜，只要自己的人没伤亡就行！

　　七个多小时后，第一百个时空节点终于顺利抵达！


第527章 奥斯洛玛浮屠

　　“……终于走到这一步了！”

　　秦煌自最后一座金色方塔前站起身，面带倦意地舒了口气。

　　这是一座普普通通的石头殿堂，没有任何多余的装饰，看上去灰扑扑的毫不起眼。除了面积极大，再没有其他的特殊之处。不知从何处而来的光源，将这里照得亮如白昼，没有一丝阴影存在。

　　在距离方塔不远的区域，有一张平淡无奇的石台，上面摆放的东西瞬间让绮蓝瞪直了眼。

　　那是一块块直径半米左右，表面流光溢彩的多棱状美丽晶球，不多不少正好五十块！

　　秦煌瞬间明白过来，这就是神源晶核，能够承载高级智能生命的特殊晶体，可以说极为难得！无论在哪个超级文明阵营，都是属于极其珍贵罕见的战略级资源，其制造合成技术是绝密中的绝密！

　　雪沁的载体，就是这种东西！目前的人类世界十个超级大国中，仅有半数的国家能够制造这个，包括二十年前的圣歆兰帝国，都不具备这样的技术！后来还是从与皓月星海梦家的合作中得到部分研究资料，才克服了最后的技术瓶颈！

　　而且这种神源晶核的造价绝对属于天文数字，劳民伤财的工程！一块这样的晶核完全可以换到一件上品神器了，距离主神器都差不了多少！即便是对于超级大国而言，都是个需要慎重考虑的数字。

　　秦煌眼神微动，对克瑞斯伦道：“你们一人可以拿五块，剩下的我全要了！”

　　“好的！”两人大喜过望地答应下来。

　　然后他将剩下的四十块神源晶核全部收了起来，然后从次元空间手镯摸出一套移动式野外宿营地，与绮蓝诸女走了进去，让众人在外面等候。

　　雪沁的存在，还是不能让外人知晓的。

　　“好东西啊！快给人家一块，好不好？”

　　关上门户后，亮丽的金红色光影飞速自他体内浮现，粉雕玉琢、一身金红色的蕾丝边公主裙。容颜清纯甜美的女孩现身出来，殷切地对他道：“有了这个，人家就可以进化成完全形态了，对你也有好处的！”

　　“嗯。那你挑一块吧！”秦煌笑道。

　　她欢呼一声，小手一招，一块神源晶核飞过来，接着秦煌体内的那颗七彩晶球也浮现出来，与它毫无阻碍地融合在一起。瞬间大了一圈！

　　磅礴的精纯能量涌入，雪沁的形体也随之发生了变化，从十一二岁的女孩飞快成长为十七八岁、亭亭玉立的美少女，双峰挺拔、雪肤冰肌、星眸黛眉、纤腰丰臀，五官精致如画，全身上下无处不美！

　　秦煌一怔，旋即笑了：“这东西居然还有如此效果，看来真是不错了！”

　　雪沁丽颜上浮现一抹嫣红，柔声道：“我的能力现在已经进化完全了，如果能够有一艘超级星舰当载体。再有一百万舰队给我指挥的话，整个人类世界恐怕没有几个名将是我对手！当然……是在兵力悬殊不超过六倍的前提下！”

　　换而言之，如果兵力相当的情况下，有资格当她对手的名将恐怕到目前都还找不出来！就连秦鸾华、梦冰澜都不行！

　　秦煌问道：“如果再给你一块晶核，会不会让你的能力更强些！”

　　雪沁嫣然一笑，指了指绮蓝诸女道：“如果给我两块晶核，我就会和她们一样，以真人形态在外面行走生活；若是再加上一块，我就会达到终极形态，到那时候我会具备制造分身的能力。每一个分身都可以单独控制一艘超级星舰，当然她们也是需要神源晶核做载体的！”

　　秦煌脸色微变，这岂不是意味着：母亲留给他的那三艘超级星舰，将再也不用担心机组成员的难题？只要有了她的存在。一切操作均不需假手于人，完全可以做到自动控制，包括对敌作战，探索绝域险境、开拓黑暗蛮荒星系等等，各种复杂多变的意外情况她都可以自行应对处理！

　　“制造分身有限制条件吗？”他问出了这个关键的问题。

　　雪沁道：“这需要你的太玄智脑核心帮忙，在能量供应充足的情况下。大概一个月时间就可以制造出一个分身来！”

　　秦煌点点头，挥手丢给她三块神源晶核，瞬间被她兴高采烈地吞掉。

　　看来回去之后就得赶紧去蛮荒星海的秘密基地里，将那三艘超级星舰弄回来了！当然考虑到皓月星海尚未统一，自己的实力也还没有恢复，或许这事情还得等一等，不然容易过早地招来那些超级文明的关注。

　　和诸女休息一阵，出来后召集大家商议进入中枢之地的问题。

　　到了现在，整个奥斯洛玛古城的结构都已经在他面前清晰地呈现出来，仅有最核心的一小块地域还处于黑暗中。

　　“我们可以直接传送到古城的中枢之地，但是必然会遭遇非同一般的挑战，稍有不慎就会造成重大伤亡！”秦煌说道。

　　紫樱兰问道：“就算是我们所有的强者一起出手都应付不下来吗？”

　　“是的！因为那里面绝对会存在掌控者级别的守卫力量，而且不止一个！”秦煌道。

　　这是太玄智脑核心的分析结果，奥斯洛玛古城作为这个超级文明最后的避难母基地，穷尽整个文明的人力物力资源打造出来的战略神器，绝不是轻易就能控制的！

　　克瑞斯伦想了想道：“既然如此，我们这边所有战王级以上的强者都可以由殿下你来支配，还有我们两个也会一起出手，无论付出多大的代价，一定保证让你得到古城中枢的控制权！”

　　秦煌点点头，挥手从次元空间神器中又放出了三十尊“烽湶”统领，然后才道：“咱们进去吧！”

　　两人对此都已经有了几分麻木，这位殿下手中的底牌究竟还有多少？恐怕没人能够说清！那个愚蠢的流影宸曦居然还敢与这样的人物为敌，真是一百条命都不够死的！

　　星门浮现，所有“邰幽”兵俑首先列队进入，然后是“烽湶”统领！最后才是秦煌和众多战皇级强者们。

　　眼前一暗一明，恢复视野后眼前已是一处方圆千米的空间，脚下是遍布金色纹理的平地，头顶则是宏大浩瀚的璀璨星空。无数明亮的星云悬在头顶，五颜六色的星光洒落下来，将整个空间映得如梦似幻。

　　一座分外高大的金色方塔矗立在中央，上面正有无数金色光带缭绕盘旋。透着难以言喻的威严厚重气息，仿佛一尊太古时代就存在的无上神灵！

　　这就是整个奥斯洛玛古城的控制中枢了！只要将它掌握在手里，就意味着拥有了古城的完整控制权限！

　　看到这座方塔之后，秦煌已经确认这就是战略神器“奥斯洛玛浮屠”，这座古城得以存在、运转的核心部件。在母亲的那份清单中排名第二的战略神器！

　　在方塔的多重基座上。每一面都镶嵌着十八块硕大的金色宝石，加起来共有七十二块！他必须将其逐一控制，才算是获得了它的完整权限！

　　秦煌谨慎地将所有兵俑排布在一起列阵，将整座方塔团团围住，这才踏上了临近塔基的台阶。

　　当他站到第一块宝石面前时，周围的空间蓦地一震，森冷的杀机悄然出现、在空间中蔓延。

　　“危险来自上方！”太玄智脑核心提醒道。

　　秦煌不敢分心，匆匆通知绮蓝指挥，自己继续争分夺秒地忙碌着。

　　可怕的能量在头顶的星空穹顶上汇聚、酝酿，少顷一道星光垂落。到地上时已经化为一尊银光熠熠的战偶，手提战锤闷声不响地冲着“邰幽”兵俑的战列冲杀过来！

　　“初级机甲战王的实力？”绮蓝略微松了口气，黛眉旋即拧紧。

　　那头纯能量凝聚而成的战偶仅仅一个回合间就被众多兵俑合力击杀，但是头顶的星光依旧在不停落下，不断有新的战偶生成，然后冲杀过来，而且个体实力越来越强大！

　　仅仅不过片刻功夫，出现的星光战偶实力就达到了战皇级别！而这个时候，秦煌才走到第十五块宝石前。

　　“你的人最多还可以坚持二十一分钟，然后就得死光！”太玄智脑核心的声音响起。

　　这点时间绝对不够用的。因此秦煌再次催动貘幽，一重乌黑光影扩散开来，将整个队伍笼罩在其中，成功挡住了战偶们的攻击。有了战略神器的庇护。应该可以多撑一会。

　　而兵俑方阵与众多战皇们的密集反击，也将那些星光战偶不断击杀！

　　只不过情况比他想象的还要麻烦，随着出现的战偶越来越多，光幕承受的压力愈来愈大，二十余分钟后已是摇摇欲坠。

　　这时候所有的“烽湶”统领，战皇与超级强者都已出手。而外面参与围攻的星光战偶中，已经出现了足足数十位引导者级别的存在！

　　勉强坚持了数分钟，防护光幕终于崩溃，所幸秦煌及时反应，又布下了一重光幕！但是仅仅这数秒钟的间隔，近半数的“邰幽”兵俑已经被对方密集的攻势所击毁！

　　绮蓝只觉得心底直冒寒气，如果阵线真的崩溃，在场的这些人只怕一个都活不下来！

　　“动作快点啊！不然咱们都没活路啦！”她焦急地对秦煌道。

　　他心里只是苦笑，自己目前毕竟还只是战王位阶，偏偏这事对于能量的消耗奇大，几乎每一次都要服用恢复药剂。如果有引导者的实力，只怕数分钟时间就可以解决问题了！

　　十分钟后，能量光幕再一次崩溃，秦煌不顾源能透支带来的虚弱感，第三次催动了貘幽。

　　只是这次支撑的时间更短，因为外面已经出现了掌控者级别的战偶！

　　秦煌咬咬牙，又从次元空间神器里放出了四尊十米高、通体暗金色的龙首持剑傀儡，让它们一起出手参与抵御！


第528章 逆天神器

　　甫一看到那四尊暗金色的龙首持剑傀儡出现在眼前，克瑞斯伦的呼吸一滞，瞳孔瞬间急剧收缩。

　　居然是引导者级别的傀儡？！

　　这种层次的杀戮工具，纵然是在超级组织中，都属于极其难得的战略威慑力量了！这位储君殿下手头的隐藏力量，真的是令人震撼呢！看来他果然是得到了梦寒凝的那批宝藏！

　　只是忆及自己现在的立场，克瑞斯伦摇摇头，压下了心底某些异样的心思。继续将注意力转移到外面不断围攻的星光战偶军团上。

　　在意识中给这四尊暗龙盾卫下达了攻击指令后，秦煌来到最后一块金色宝石前，开始将自己的精神烙印镌刻在其中。

　　暗龙盾卫瞬间冲入敌群中，数以百计、长达千米的暗金色剑芒飞速划过空间，外面围攻的战偶军团躲避不及，最前面的数排战偶瞬间被拦腰斩断，重新化为道道五颜六色的星光崩散在空气中！

　　只是几头星光缭绕、气势慑人的高大战偶冲了上来，立刻牵制住了那四尊暗龙盾卫！

　　这种引导者巅峰级别的杀戮机器，实际战力已经可以与初级掌控者相抗衡，双方激烈搏杀产生的能量余波将旁边的战偶们冲得七零八落，包括“邰幽”兵俑都被殃及！

　　然而头顶的星穹上，更为可怕的能量在汇聚，只要再过上不长的时间，就会酝酿出更多的掌控者来！

　　“混蛋！你可得快点啦，人家都快撑不住了！”绮蓝额头直冒冷汗，紧张万分地道。

　　十余秒钟后，能量光幕终于崩溃！

　　与此同时，周围的空间蓦然一凝，那些刚刚还在卖力围攻的战偶们仿佛被施加了定身术，整齐划一地停下了手中地动作，旋即纷纷化为星光回归头顶的星穹！

　　“还好！终于赶上了！”林兮玫舒了口气，擦擦额头上的冷汗。

　　一道柔和的星芒自穹顶上垂下，投入精疲力尽的秦煌体内。滚滚精纯能量涌入经脉五脏、四肢百骸，转眼间濒临油尽灯枯的他就恢复到了巅峰状态！

　　接着他轻轻一挥手，更多的星芒落下，几乎每个人都分到了一道。全身伤势尽复，源能也恢复到满盈状态。

　　“损失实在是大了些……”秦煌看看满地的兵俑残骸，有些肉疼地摇头叹息道。

　　参战的一千五百头“邰幽”兵俑损失殆尽，四十尊“烽湶”统领损失过半，并且大多数都已不具备修复的可能。包括四尊最强大的暗龙盾卫都有一定的损伤！

　　人员方面，秦煌这边的强者倒是损失不大，克瑞斯伦与紫樱兰的人手死伤了将近三成。

　　杨妍菲笑道：“不过是些死物而已，纵然损失了也没什么！殿下已经控制了奥斯洛玛古城，各种收益足以抵消这些代价啦！”

　　秦煌默默点头，区区一千五百头“邰幽”战偶，加上二十余头“烽湶”统领，对于普通的超级大国而言是难以承受的损失，但是对于他来说根本算不得什么！

　　说起来这座古城中的好东西的确不少，每一处时空节点中都有着价值亿万的奇珍异宝。各种星海世界罕见的珍稀材料，总数加起来都已经不逊色于母亲的那批宝藏多少了！

　　理论上，这里的收获已经足够他打造出一批超级星舰，还有相当数量的神级机甲和神器！

　　只是现在的皓月星海还不具备建造超级星舰的能力，毕竟这是一个极其庞大的工程，需要海量的财力物力姑且不说，各类技术人才方面的缺口太大了！

　　圣歆兰帝国目前倒是有一艘超级星舰正在建造中，或许回去后和秦伟烈商议下，看看帝国在这方面的产能还有没有扩充的余地，要不要再开工两艘。

　　这件价值难以估量的战略神器终于到手。再加上从那批豪门子弟身上搜刮来的丰厚好处！算起来绝对是大赚的！

　　奥斯洛玛浮屠最为逆天的能力，就是可以控制改变时间流速，随意扭曲空间结构！当然仅仅只局限于这座古城范围内！

　　对于现在的秦煌，最大的好处就是他可以加速恢复了！只要在这里闭关修炼一定时间。就可以顺利度过虚弱期，重新成为超级强者！再也不用担心自身的安全问题！

　　同时他还可以让手下的强者们也进来修炼，包括某些秘密实验室、精密仪器加工中心都可以搬到这里来！大幅提升效率的同时，又可以有效地避免外部敌对势力的破坏！

　　秦煌心念微动，数十道金虹在他周围浮现，巨量的信息涌入。整座古城的每一处角落都巨细无遗地展现在他的眼前。

　　“……嗯！这些维度空间里面存留的各种好东西还不少，从装备到原材料都不缺！此外还有不少高阶凶兽和战偶存在，都可以收服了！”

　　他暗暗思忖着：“不过还有大量探险队伍在里面活动，要不要全部杀了？似乎不妥……”

　　“殿下，咱们现在该怎么办？”紫樱兰问道。

　　秦煌道：“我打算把整座古城中所有的财富资源清理统计一下，然后将它整个搬回去！”

　　林兮玫问道：“前一件事可不是个小工程，一时半会根本完不成吧？至于后一件事……奥斯洛玛古城有空间跃迁的能力吗？”

　　秦煌说道：“我们只要把最重要的那部分统计出来即可，此外古城是有超远程空间跃迁能力的！到时候完全可以直接回皓月星海！”

　　“那好吧！”众人对此均无异议。

　　他现在已经拥有浮屠的完整权限，因此心念一动间就可以对任意一处维度空间中的情形了如指掌，并且能够将里面的所有生命体或物品瞬移到这中枢殿堂里来。

　　一个个空间飞速察看过去，大部分时空规则紊乱的“死域”里面都不存在什么有价值的物品，当然若是有例外的话，那绝对是整个星海世界都罕见的天材地宝、或者至少是神器级的装备了！

　　那些邻近时空节点的维度空间，里面最容易发现好东西，不少以前的强者在里面探险遗落下来的装备财富堆积如山，现在都成了他的战利品！


第529章 飞速提升的实力

　　虽然只挑选少部分最重要的维度空间查看了一遍，但也耗去了秦煌等人足足十来天的时间。

　　最后累计起来，共得到战皇位阶以上的各种高级凶兽十余万头，这些家伙杀死后全身的材料基本上都可以用来加工制造各种极品药剂，而且不少都有相当高的研究价值，可以送到帝国的各大生化实验室里去。

　　战王级别的傀儡、战偶、兵俑合计数万尊，战皇级别的有两千余尊，其中三分之一是奥斯洛玛古城自身的防御力量，剩下的都是百万年来那些探险队伍的遗留，稍加休整就可以恢复战斗力！

　　当然让秦煌最为惊喜的，是数十尊引导者级别的傀儡，以及四头货真价实的掌控者战偶！都是古城中最为核心的库藏！

　　这回他可没有继续当好人，直接全部收了，甚至都没让克瑞斯伦他们两个看到，只是以精神波动的方式悄悄告诉了绮蓝诸女。

　　此外在装备方面，又有数十件神器、近千件亚神器进账，各类完好的圣器级套装数万件套，就连主神器都有四件！分别是一台神级机甲，来自希隆铎王廷的作品，数十年前被某位黄金哈里发遗落在这里，虽然遭到了损坏，但是秦煌将其修复并不难！

　　一柄金色的单刃直刀，名叫“殷红之霜”，是超级文明巴罗托利亚联盟的传国之宝，在百年前的星海世界中也是赫赫有名的神兵，排名仅次于秦煌手中的“霜沨血舞”，后来离奇失踪，不曾想居然遗落在这里！

　　一顶造型古朴优雅、华美尊贵的宝石蓝珠冠，来历无从知晓，但是其防护能力和各种属性还在梦雨珞的那枚主神器手镯之上！秦煌一看到它就觉得送给梦冰澜最合适，话说身为帝国皇后总该有两件像样的好东西，也省得她私下里总跟自己撒娇抱怨！

　　此外还有一艘银紫色的碟形飞船，内部自带的次元空间相当于一颗超大型行星了，可以驻扎下数以百万级的舰队！而且还有诸多强大的功能！是数十万年前某个精擅空间法则的超级文明所制造。

　　不过这东西虽然好。但还及不上圣临天舟，拿回去充实帝国底蕴倒是不错的！

　　毫无疑问，四件主神器直接被他收走，以后这些好东西都是属于帝国的战略力量储备了。

　　最后还有一大批珍稀原料进账。而且让秦煌尤为惊喜的是，其中“圣华天语”升级所需的特殊材料已经凑齐了大半，仅剩下最后三种。等回去后再设法清查整理一番，应该就可以凑齐了！

　　那些次元空间装备的财富已经无需细看，仅仅根据太玄的初步估计。古城中的各种财富资源已经相当于一个超级文明全部的家底之和！足够秦煌打造出一支冠绝整个星海世界的庞大军团了！

　　就连克瑞斯伦和紫樱兰分到的各种收获，全部价值都已经相当于他们家族两年的收益！

　　至于古城中的那些探险队伍，加起来有数百万人之多，实力均不算太差，基本上都有着白银机甲师的水平，黄金机甲战将比比皆是！高端的神将、战王也不缺乏！他打算全部将其带回去，然后设法拿下以基因锁控制起来，充实到帝国的机甲军团中。

　　当然了，其中有不少领头人物来历非同小可，他准备向这些人身后的家族或势力开价。让他们将自家的人赎回去。若是同盟或友好势力，象征性给点代价就行了！如果是敌对势力，那当然是要狠狠勒索一笔的！

　　“准备跃迁吧！”

　　秦煌对诸女道：“我给冰姨发了讯息，她那边已经准备好了！”

　　绮蓝问道：“那外面的舰队怎么办？还有奥纳西斯家族的人发现古城消失后，肯定会大张旗鼓地追查原因的吧？”

　　“不用担心，我会在原地留下一道古城的镜像投影，除了不能再继续进出之外，别的看起来暂时不会有什么异样！至于那些舰队，可以让他们继续在原地等候一个月，然后原路撤回！”秦煌解释道。

　　如此一来。奥纳西斯家族以及等候在外面的那些舰队飞船，就算察觉到了古城的不对劲，一时间都只会认为是这座太古遗迹自身出了某些问题，而不会联想到是秦煌所为！

　　等到两个月之后古城的镜像投影消失。自家的舰队也顺利返回，奥纳西斯家族想做什么都迟了，何况到那时候他们都不一定能够察觉到真相！

　　奥斯洛玛古城之外，吴靖邦正在死星舰中用餐，袖珍光脑突如其来的震动，惊得他差点打翻了手边的酒杯。

　　他默不作声地起身。飞速冲到了最近的秘密通讯室里，出来后神色已然恢复平静。

　　储君殿下的大胆行为确实令他震撼不已，不过现在的他只需要配合就行，什么多余的事情都不必做。

　　主控室的巨幅光屏中，那座外观如棋盘的古城没有丝毫变化，只有他明白那里现在只剩下一道投影。

　　……

　　皓月星海。

　　“……都准备妥当了吧？”

　　国都星域附近的虚空中，一处绵延百万公里的巨大陨石带附近，梦冰澜神色凝重地询问道。

　　此刻方圆上百光年的空域都已实施戒严，数十万战舰在大群战争堡垒和死星舰的带领下巡视周边，任何未经允许闯入的目标，都会在第一时间遭到无警告的轰杀！

　　主持此事的玫霜禀告道：“都好了！里面已经开出一块方圆十万公里的干净空间，所有陨石和太空尘埃都已经过最严格的清理过滤，并且以大型力场屏蔽保护起来，确保不会有任何影响到空间跃迁的因素存在！”

　　梦冰澜颔首道：“很好！所有参与此次秘密行动的舰队，全体官兵在任务完成后实施最高等级的隔离，期限是三个月！作为补偿，他们可以多领到一年的工资和奖金！”

　　“是！主君夫人！”

　　半小时后，一座边长三千公里、形如深紫色棋盘的古城虚影在陨石带内部的空间中浮现，旋即凝实！

　　如此大质量的物体从梦野大星区跃迁到元昊大星区，期间跨越了数千万光年的遥远距离，却没有对周边空域环境产生任何影响！由此可见奥斯洛玛超级文明对于空间技术的掌控之高超！

　　一艘小飞船从里面飞出，通过身份识别后，径直进入了梦冰澜所在的死星舰。

　　“……看来你这回真是弄了件了不起的好东西回来！”

　　密室里，梦冰澜喜滋滋地端详着匣子中那顶精美绝伦的珠冠，怎么看怎么满意。

　　秦煌笑笑道：“只要你喜欢就好！此外得了这座古城，我打算将修炼室搬到这里面来，恢复时间指日可待！还有军团里的诸多强者们都可以进来加速修炼！”

　　梦冰澜道：“这没问题！我会立刻下令安排，不过这时间流速你打算设定成多少呢？”

　　“就设定为10比1吧！”

　　秦煌道：“最多一个月的功夫，我就可以恢复到引导者巅峰的实力，从巫棘城堡中带出来的力量也可以全部恢复，咱们就有底气放手扩军，统一整个皓月星海了！”

　　这次超远距离的空间跃迁，已经耗去了奥斯洛玛古城不少的能量储备，必须要一定的时间才可以恢复。

　　而且维持大范围的时间加速领域，还要始终保证稳定有序，对于古城的能量消耗反而会更大，比起那种时空规则极度紊乱的“死域”要高多了。

　　若是高于这个时间流逝比例，虽然古城也可以维持，但是进入其中的生命体衰老速度同样会随之加快，未免得不偿失。

　　梦冰澜对他的打算没有异议，于是便开始着手安排，仅仅一天功夫，就将设立在国都星球表面的修炼秘殿整个搬进了古城中枢。

　　接下来的一个月时间里，过半数的强者陆续迁入；二十九家重要的国家级实验室迁入；近百家高端精密仪器设备加工中心、高阶机甲生产线迁入，并且实施了最高等级的信息屏蔽！

　　各种大型先进武器装备中，那些制作起来费时费力，偏又不可或缺的核心精密部件在十倍的时间流速效应下，源源不断地从古城中输送出来，推动着整个集团的军力以令人炫目的速度提升着！

　　而且秦煌已经将圣典级功法推广下去，并配发了大量高端修炼资源，争分夺秒地提升着麾下强者们的实力！

　　梦冰澜已经发了狠，等到整个集团的强者们都恢复以后，她会考虑将国都地区数千所军校里面的全部学员都搬进来！这样只需要星海世界的几个月时间，就可以训练出数百万舰队所需的合格官兵了！

　　当然这是一个极其庞大的工程，无法一步到位，所以还得慢慢来！

　　一个月时间之后，秦煌正式恢复到战皇巅峰位阶！此时从巫棘城堡中带出来的三万五千人已经基本恢复，并且在圣典级功法的作用下，已经有三百多位战王巅峰强者顺利突破到战皇境界，此外还多出了十四位引导者！剩下的人基本上都提升了一个位阶！

　　“殿下，您决定送我回去了吗？”

　　伊斯麦尔皇子单膝跪在他的面前，恭谨地问道。

　　秦煌微微颔首：“是的，因为六天之后就是那个雪冰环的生日，听说她打算好好操办庆贺一番！身为圣歆兰帝国的储君，我打算亲自去道贺！”

　　“那么，您是打算……”伊斯曼尔眼眸一冷，谨慎地问道。

　　秦煌一把将他扶了起来，淡淡地道：“我会在庆典上帮你宰了那个贱人，并让你的父皇主动退位！”

　　“从今以后，你就是杜邦帝国的主人！”


第530章 第一强国

　　当晚，秦煌在皓月帝国的宫殿里举行宴会，与众多近臣和诸女们欢庆自己闭关结束，欢庆帝国的军力又一次得到了快速提升。

　　是的，帝国！

　　尽管现在整个集团上下并未公开对外宣布，但是高层的重臣们已经不约而同地换用了这个名词！这个令人热血沸腾、象征着荣耀与辉煌的名词！

　　作为亲历了皓月星海从鼎盛转向突然衰落、分裂的老人们，他们心底的那种失落与痛苦是无需多说的！十年来，这群依旧追随在梦冰澜身边的文武群臣，他们心底最大的梦想，就是希望有朝一日能够亲手重新统一皓月星海，重新恢复帝国的地位与荣光！

　　现在，上代家主梦寒凝的孩子已经长大成人，并且带领他们创下了一个又一个军事奇迹，将国土恢复到三分之一个皓月星海，并有望在不久的将来真正统一！梦家这个人类世界最显赫的万年豪族，依旧会继续存在，继续书写着属于她的传奇！

　　也只有在这一刻，秦煌才真正感到了些许的放松，自从接过这副重担以来，他一直都在殚精竭虑、如履薄冰，努力地提升着集团的实力，尤其是从巫棘城堡中回来以后，那种对于自身和整个集团安全的担忧，让他根本无法做到表面看上去的那样坦然！

　　到了今天，他终于顺利恢复到引导者巅峰位阶，实际战力还要有所胜出！加上诸多神器的助力，意味着星海之大，再也没有多少存在可以危及到他的安全！

　　只要他还在，整个帝国的根基就有了保证，假以时日必定会重新崛起于星海之巅！

　　群臣与众女轮番过来向他敬酒，心情大好的他反正是来者不拒！到最后都记不清自己究竟喝了多少，直到昏昏沉沉地被宫女们送回了寝宫。

　　随着星球的自传，淡金色的晨曦慢慢在天际浮现。

　　一队眉眼如画、娇俏青春的宫女们捧着各色洗漱用具以及衣物鱼贯而入，静静地等候着储君殿下起床。

　　秦煌这一觉睡得很香、很沉。他也记不清自己上一次这样放松的睡眠是在什么时候了！直到女官在数重珠帘外唤了好几遍，他才懒洋洋地睁开眼睛。

　　柔软温香的锦被中，火热的娇躯紧紧地拥着他，柔腻光洁的雪肤。摸上去如同滑过最为上等的锦缎一般，温润中带着惊人的弹性！瀑布般的乌亮长发随意披散在被子之外！

　　“……殿下，你醒了吗？”柔美娇怯的声音在耳边响起。

　　“叶澜？”秦煌诧异地看着怀中女子的娇颜。

　　锦被中，高耸浑圆的峰峦抵在他的胸口，肌肤莹白如雪。修长的玉颈，柔滑圆润的双肩，纤细紧致的蛮腰以及平坦的小腹，修长笔直的雪白美腿与翘挺的圆臀构成跌宕起伏的妖娆曲线。

　　“昨天你喝的太多，她们也是一样，加上雨珞姐身子不方便，所以……就让人家过来了！”叶澜垂下美眸，小声地解释道，长长的睫毛微微颤动。

　　秦煌微微一笑：“好吧！我知道了。总之我会对你负责的！”

　　这位万年豪族叶家的贵女已经在皓月星海住了好几个月，协助梦冰澜处理各种内外事务，无论事情是不是她所说的那样，都意味着她现在真正做出了选择，那么自己当然要担负起相应的责任来！

　　温言抚慰了她一番，秦煌起身招呼外面的宫女进来服侍自己穿衣洗漱完毕，才走出门去。

　　宴会厅里的早膳已经摆上，众女都已到场，一身冰蓝裙裳、高贵冷艳的梦雨珞在宫女的搀扶下过来坐好，小腹已然微微隆起。

　　时隔数月。她现在也恢复到了战皇的位阶，只是考虑到奥斯洛玛古城中与外界迥异的时间流速可能会对胎儿有不利影响，因此才没有让她进去，不然秦煌现在就可以当父亲了！

　　“殿下又要有一段时间回不来了吧？”秦鸾华笑问道。

　　秦煌点点头道：“是的。杜邦帝国是我们在人类世界重要布局中的一环，必须得亲自去一趟！”

　　梦冰澜笑笑：“你这次准备的贺礼可真是够丰厚的，那位皇后看到后或许会非常高兴，只可惜她不会明白，自己永远都没机会享受到了！”

　　秦煌道：“这些礼物可不是给她的，而是我送给伊斯麦尔皇子。协助他掌握整个帝国所用！和那个女人可没有半分关系！”

　　“嗯！这次就让叶澜那丫头陪你一起过去吧！杨妍菲和林兮玫两位妹妹就不用去了，免得那位皇后不喜！”她说道。

　　诸女对她的安排并无异议，秦煌这次过去，杜邦帝国铁定就得变天，为了避免横生枝节，她们确实不宜出现在那里。

　　早膳过后，秦煌带着绮蓝和叶澜两女，还有伊斯麦尔皇子启程，中途在圣歆兰帝国驻留了半天，和秦伟烈密谈了一阵。

　　从老皇帝的口中得知，帝国的超级星舰工程已经接近尾声，有了秦煌提供的财富资源，一个月之内即可完工，届时就可以继续第二艘和第三艘的开工建造。

　　只不过以帝国的相关领域的人力资源，最多只可以同时承担两艘超级星舰的建造任务，再多就不行了。

　　当然帝国在过去的岁月中，已经秘密攒了三艘超级星舰的舰体，并花费不菲的代价从星罗天宫换来了三颗神源晶核，从而保证了它们的完整战力！

　　“……其他的帝国都是一样的情况吗？”秦煌问道。

　　秦伟烈道：“排在我们后面的那几个超级大国，基本上每家都秘密储备有一两艘超级星舰！就连那些准超级大国，不少都在秘密建造这种战略武器！”

　　“至于曾经排在我们前面的那四个超级大国，每家的超级星舰数量和我们是一致的！唯有神怡大星区的希洛克联邦，拥有整整六艘超级星舰！”

　　希洛克联邦，正是人类世界的第一强国，九方楼这个超级组织虽然高端战力不是很强，但因为有着数量众多的高阶智者，在修明内政、发展经济方面却是公认的第一！说得通俗点，就是“种田”的本事一等一的厉害！

　　因此这个国家有了九方楼在幕后辅助，军事经济科技等各个重要领域的成就几可比拟超级组织！明面上的引导者就多达五位，远胜过其他超级大国！

　　目前这个第一强国的新任最高执政官，就是叶澜的亲伯父，万年豪族叶家的第一顺位继承人！

　　当然现在有了秦煌带回来的庞大资源，圣歆兰帝国已经是事实上的第一强国！假以时日就连那些超级组织都未必比得上了！

　　诸事已毕，秦煌才汇合帝国的道贺使节团一起，赶赴位于昙云大星区的杜邦帝国。


第531章 杜邦帝国

　　杜邦帝国，位于昙云大星区的西部，与东边的尼罗司帝国遥遥相对，是这方星空中仅有的两个超级大国。

　　整个大星区中数以万计的人类国家和势力组织，基本上都是以这两个宗主国为首。其中尼罗司帝国属于老牌超级大国，和圣歆兰帝国的历史差不多，原本也是昙云大星区里唯一的宗主国。

　　三百五十余年前，朝露芳华会高层爆发激烈内争。两位大掌令因为不服新继位的首席大掌令龙玥圣者，便在未经所有高层认可的情况下，擅自决定扶持西部的杜邦帝国为超级大国，以此和东边的尼罗司帝国相制衡！

　　龙玥圣者当初是在自己的恩师意外陨落之后匆匆即位的，由于她那时候仅是引导者初阶的力量，加上年轻，资历威望都不足以服众！由此才让那两个女人得了机会！

　　等到她的地位逐渐稳固之后，此事已经无可挽回。因此这数百年来，昙云大星区的人类诸国内耗，比起寒武大星区要严重得多！以至于严重拖慢了整个大星区人类势力的发展速度。

　　龙玥圣者虽致力于改变这种状态，只是被组织内部的诸多对手掣肘，一直未能如愿！百年前的她在探索某处太古遗迹时，因为争夺某件宝物与几位异族强者大打出手，虽然最后获胜，但也身负重伤！回来后匆匆将大位传给弟子女英，便闭关沉睡疗伤。

　　那时候的女英虽然才晋升引导者不久，但是手腕能力却比老师厉害多了，很快就巩固了地位和权柄，并开始逐步挤压削弱对头们的权力和利益空间！前后有两位大掌令被她清洗掉。一位大掌令黯然退隐，就连苏蕾莉亚的老师也于十多年前宣布退休，交出权力后进入了组织中的隐修长老会。

　　苏蕾莉亚继位后，表面上极为恭顺，骨子里依旧继承了自家老师的意志，无时无刻不想着将女英整下去！除了对她设计陷害，前段时间甚至将手伸到了圣歆兰帝国的秦煌身上。

　　上次女英回归后的大清洗。本打算直接将她拿掉的，是中立派系的流影圣雪替她求情，这才暂时免除了灭顶之灾。

　　有了这样的历史渊源，杜邦帝国的处境未免就有几分尴尬！龙玥圣者和女英向来对她都没什么好脸色。如果不是自身实力尚可，加上从未犯什么过失，早就被剥夺超级大国的头衔和地位了。

　　秦煌知道这个雪冰环是女英扶持起来的，后来却因为不赞同她的某些理念，转而投向了苏蕾莉亚。并且很快就成为了她的铁杆心腹之一。如果自己能够设法弄死这个女人，女英对此肯定是喜闻乐见的。

　　当然自己是圣歆兰帝国的储君，却跑到别人的地盘上搞事，怎么看都属于破坏了既定的游戏规则，说得通俗点就是“捞过界”了！

　　因此秦煌才决定让伊斯麦尔回国，以帝国皇子的身份夺得帝位，同时收拾掉那个雪冰环，再在事后向女英一系的力量宣布效忠，就可以顺利解决问题了！相信苏蕾莉亚失去了这样一个重要的属下，势力必然会进一步被削弱的。

　　帝国的首都。此刻已是歌舞升平，十几颗行政星球上所有的街道和建筑物都已被清洗得干干净净！位于高空中的浮岛、太空港、悬浮城市等等均经过特别装饰处理，显得花团锦簇、美轮美奂！

　　帝国的摄政皇后生日举办庆典，无论如何都不是件小事，何况她近些年来已经是帝国事实上的最高权力掌握者！

　　因此出于真心也好、出于礼仪也罢，人类诸国和各大势力组织的道贺使节团早在一月前就陆续开始前往帝国首都。

　　秦煌等人抵达时，已经是正式庆典开始的前夜。

　　他在圣歆兰帝国驻首都的外交使馆住下，想想反正无事，于是便换了一身便装，带着绮蓝悄悄出来闲逛。

　　在星球上最大的高档购物区转悠了一阵。随意买了些东西。胆大的绮蓝忽地提出潜入帝宫看看，秦煌想了想也没有拒绝。

　　话说以他现在的实力修为，身上又有着好几件隐匿行迹的神器，都是从巫棘城堡和奥斯洛玛古城中搜刮而来。想要在不惊动帝宫内警戒力量的情况下进出帝宫内苑，并不算什么难事。

　　反正他骨子里也和母亲梦寒凝一样，都是胆大包天、肆无忌惮的性格，偷偷潜进去溜达一圈，说不定还可以捞些好处回来！

　　堂皇威严的帝宫建筑群位于大陆中部的博斯顿市，仅仅是外围就有四重严密的警戒线。暗地里还有隐蔽的监测网，保证一只苍蝇都飞不进去！

　　进入帝宫正门后，里面的警戒力量骤然提升了一个等级，可以清晰地感应到众多强者的气息蛰伏在各处隐蔽的角落，配合不计其数的仪器设备与帝宫禁卫，将整座帝宫守护得如同铜墙铁壁一般！换成普通的引导者都不可能做到偷偷潜入而不被发现！

　　每一秒钟，都会有多道隐晦难测的能量波动扫过他们的身体，稍有不慎就会泄露行踪。

　　秦煌搂着绮蓝一路默不作声地潜行，很快就到了最核心的内廷区域，华丽的水晶宝石宫道上，不时可以看到花枝招展的宫女们经过，还有一队队逡巡往来的内廷女卫。

　　他毫不犹豫地直奔皇后宫殿而去，话说如今的帝国既然是那个雪冰环在做主，想来也就只有她那里的好处才是最丰厚的。

　　富丽奢华的寝宫里，华丽的宫灯将四处照得亮如白昼，盛装打扮的雪冰环靠在宝座上，正在翻阅着手中的一摞奏折。

　　这是臣属们刚刚递上来的密件，除了国内的某些事情，再就是关于人类世界诸国重要人物的动向，尤其是她指定要特别关注的几个目标。譬如说：组织的首席大掌令女英，星罗天宫的沙正海，皓月星海的梦冰澜，以及最重要的……圣歆兰帝国的储君秦煌。

　　“上次交代你们的事情，办得如何了？她是怎么回复的？”她蹙眉思忖了一阵，出言询问道。

　　一位佩戴着少将领章的女子躬身道：“皇后陛下，梦冰澜已经明确回绝了我们的招揽，纵然特使列出了那些丰厚的条件，她都不肯答应效忠于苏蕾莉亚大人！”

　　雪冰环皱眉道：“她一个梦家的旁系族女，难道就这么有骨气？别看她现在混得风生水起，没有足够的靠山，将来只怕怎么死的都不知道！”

　　女少将谨慎地道：“她一直都和圣歆兰帝国的储君秦煌殿下走得很近，‘冰澜’军团能够占据三分之一个皓月星海，与秦煌背后的各种大力支持是分不开的！”

　　雪冰环的脸色越发冰冷，沉吟了好一阵才道：“看来朕的猜测应该没错，他母亲梦寒凝的那批宝藏，就是落在他的手里了！不然他哪来的资本去扶持梦冰澜？”

　　女少将脸色一变，轻声道：“既然如此，那皇后陛下您的意思是……”

　　梦寒凝的那批宝藏价值究竟有多高，这已经无需争论了，无论哪个大势力得到了它，实力都会飞速提升，甚至可以直接影响到整个星海世界的战略格局变化！

　　大权在握的雪冰环野心勃勃，当然也是对此有想法的，如果这批宝藏由她来掌握的话，别说区区一个杜邦帝国，就是朝露芳华会的首席大掌令之位都是属于她的！甚至在不久的将来，她可以成为整个昙云大星区、乃至人类世界的最高统治者！

　　是以她才会对秦煌如此上心，前次甚至打算让自己的女儿成为他的正妃，所图为何无需多言。只不过后来却被秦煌所拒绝了。

　　并且女英很快就给林兮玫另行选择了义母，彻底断绝了她做文章的借口。以至于到现在，纵然猜出了那批宝藏可能的下落，却没法对其做什么。

　　眼见皇后蹙眉苦思的神态，女少将轻轻地道：“陛下无需担忧，听说那位储君殿下此番也来了首都，还带来了丰厚的贺礼，或许您可以单独宴请他一回，看看有没有可能合作……”

　　她没有继续说下去，但是雪冰环已然领会，丽颜上露出了一丝笑容：“这确实是个好主意，就这样办吧！你马上以朕的名义发一份请柬，让他明晚来朕的宫殿里参加私宴！”

　　“如您所愿，陛下！”女少将领命告退。

　　“这位又打算用美人计了！”绮蓝悄悄以精神波动对他道。

　　秦煌不屑地回了句：“她就是脱光了站在我面前，我也懒得多看一眼！明知是条剧毒的美女蛇，我还不知死活地凑上去，脑子进水了吗？”

　　“哼哼，你明白就好！”绮蓝满意地道。

　　秦煌摸摸她的腰肢，道：“咱们去后面吧！看看她的房间里都有些什么宝贝，一起打包弄走得了！”

　　说着他默默运转源能，身形沿着墙壁轻盈地飞起。不着痕迹地避开众多宫女和侍卫，辗转来到了宫室后院只属于皇后的寝殿内。


第532章 庆典

　　殿堂内的陈设，除了想象中的极尽奢华，还有某些让秦煌也感到意外的东西。

　　“这位皇后，毕竟也只是皇后而已，似乎还不是帝国的女皇吧？”秦煌看着寝殿内那些明显逾矩的器皿用具，还有摆在宝座和桌案上的几套御用礼服长裙，有些不解地道。

　　与其说这里是皇后的居所，不如说是一位女皇的私属国度，但是秦煌似乎记得，这个帝国的皇帝还是健在的，而且春秋鼎盛，并非不能理事。不知为什么会弄成这样子。

　　绮蓝笑道：“你这家伙整日里忙于修炼提升，这些八卦消息你肯定是不感兴趣的！自从八年前雪冰环进宫后，那位原本尚有雄心抱负的皇帝就跟换了个人似的！天天和这女人腻在一起！”

　　“后来在她怀孕后，就迫不及待废掉自己的元配，立了这位为后！最近两年更是不问世事了！”

　　得宠的雪冰环在宫里自然是一手遮天，飞扬跋扈，大肆迫害那些与她不对路的嫔妃们，伊斯麦尔皇子的母妃，就是被她下手毒死的。

　　也不知她用了什么手段，那位原本并不糊涂的皇帝居然对此不管不问，让她越发有恃无恐起来。

　　逐渐掌握了帝国大权的雪冰环，最近已经开始以女皇自居，起居行止与皇帝并无二致。

　　秦煌道：“如此说来，我确实很期待明天庆典上的那一幕了！不知苏蕾莉亚得知这个消息后，会有什么精彩的反应？”

　　绮蓝笑笑，指了指几套衣裙说道：“这衣服似乎是新定做的吧？很漂亮！人家非常喜欢！”

　　秦煌见里面无人，于是搂住她悄无声息地潜了进去。

　　摊开摆放在桌案上的明黄华美裙裾的确是全新的，精美繁复的绣纹上，层层叠叠缀满了各色名贵的宝石珍珠水晶，有些种类就算是以秦煌现在的身家，都相当罕见！

　　他粗略估计了一下，光是这套衣裙上的各种饰物都可以换到十万艘精锐战舰了！可见那位皇后穷奢极欲到了何等地步！

　　整套衣裙在灯光的照耀下，折射出一重重令人迷醉的瑰丽光影。那是极致的华贵与美丽，对于任何女性的吸引力都是致命的，也难怪绮蓝会对此眼热！

　　“既然你喜欢，那就收起来吧！”秦煌笑道。

　　绮蓝忙不迭地点头。飞快地将这套衣裙收进了次元空间手镯，连同旁边两套同样华丽的备用礼服都没有放过！

　　秦煌并不清楚这是雪冰环为了自己的生日庆典，精心准备了大半年的几套礼服，所用的各种珍稀材料都是多方搜罗，甚至动用了朝露芳华会的库藏！又请帝国最负盛名的数十位大师精心制作而成！

　　既然开了个头。接下来便不用说了！摆放在梳妆台上的华美凤形珠冠，数套与礼服相配的限量版首饰，镶嵌着大块宝石的崭新靴子，以及落地式衣柜里的内裙和贴身衣物都被她一件不落地卷走！

　　这位皇后用的东西，无论哪件都是价值不菲的珍品，她自然是全部笑纳了！

　　“回去后人家穿给你看……”她将最后几件情、趣内衣装进空间手镯里，黄金美瞳妩媚地横了他一眼，小声地道。

　　看着她火爆妖娆的身段，明丽清纯的绝色玉颜，秦煌心里不由一荡。若不是顾忌到场合，几乎就要将她就地正法了！

　　摇摇头将心底的绮念摒除，秦煌熟练地在殿内飞速转了一圈，从各种角落与暗格里翻出来大堆精致的匣子盒子，上面都镌刻着精美的杜邦帝国皇室徽记！

　　他随意挑两个匣子打开，里面珠光宝气、各色珠宝琳琅满目，件件都是难得的珍品，属于这位皇后陛下最心爱的收藏！

　　某些箱子中堆满了大容量的次元空间装备，里面的好东西都是帝国各大行省进贡给皇后陛下的礼物中最为精华的部分！既有湳汐明珠、星嬛翡翠、云华晶钻、玥辰金等等奇珍异宝，也有适合高阶强者修炼所需的珍稀资源。譬如明渊镜砂、暗锡胄龙的脊髓、罗虹飞翼兽的内核、水瑜葚源珠等等！

　　这自然没什么好说的，通通打包卷走！

　　而且绮蓝到最后一不做二不休，将那些镶满了宝石珍珠的昂贵家具陈设、以整块皓宇蓝金打造的宽大御床、穹顶上的明珠宝玉、墙上的古董名画，也一起扫进了次元空间手镯！就差没把整座寝殿直接搬走了！

　　眼见油水都已经搜刮干净。秦煌满意点点头，将一枚产自伏罗缇柯尔帝国的微型源能炸弹打开定时引信丢在了地上，然后搂着绮蓝闪人。

　　直到返回使馆，沉闷的爆鸣声才远远地从帝宫方向传来，天际尽头隐隐有着一朵蘑菇云腾空而起！

　　旋即如同捅了马蜂窝一般，凄厉的警报声响起。大群的禁卫、密探、警员如火烧屁股般往帝宫方向赶去，紧接着天上出现了不计其数的飞船和战舰，黑压压一大片！将那片空域围得水泄不通！

　　几分钟后，一队接一队的重型悬浮战车、小型战舰和飞碟便蜂拥而出，开始在整个星球表面布防，内务府的密探暗谍们挨家挨户地搜查着各种可疑人物，无论哪路牛鬼蛇神，只要是有一丁点被怀疑的地方，立刻就会不由分说地被押上囚车送往安全部门的秘密大牢，然后由严阵以待的刑讯专家们招待他们。

　　没多久，帝宫遇袭、皇后的寝殿被洗劫一空的消息就在高层开始秘密流传。

　　“那女人该不会就这样被你炸死了吧？”获悉了事情经过的叶澜在震惊于秦煌的胆大时，也不禁有几分担心。

　　“放心吧！她既然是帝国的摄政皇后，身上肯定是有好东西保命的！”秦煌笑道。

　　这女人虽然不是个东西，但不该死在自己手中，还是让伊斯麦尔皇子去亲手解决她好了。

　　此刻，这位皇子正在秘密联络旧部，准备着即将到来的帝国变天之局。只等雪冰环一死，剩下的事情便可依照计划进行。

　　次日上午，庆典如期开始，参加道贺的众多贵族官员、各国使节团代表陆续出现在帝宫门前。

　　整整数万名衣甲鲜亮的禁卫将帝宫所在街区严密封锁，大群强者扼守住了所有的交通要道。半空中数以千计的暗金机甲盘旋往复，严密监视着帝宫建筑群所在的大陆空域，无比警惕的不让任何不明目标接近这里，高高的天穹上还有着大群战舰在往来巡视。帝都所在的整个恒星系都已戒严！

　　昨晚的皇后宫殿遇袭事件之后，侥幸未死的雪冰环将帝都所有治安警备、情报、卫戍系统的头头脑脑们臭骂了一顿，勒令他们必须尽快找出肇事者，同时杜绝此类事件再度发生，否则就要让他们统统滚蛋！

　　这些被逼得快要发疯的大小官员贵族将领们。如同被抽了一顿鞭子的牲口，没头没脑地忙活了一晚上，也没找出什么真正有用的线索，各路嫌疑人倒是抓了一大堆！

　　不管怎样，庆典还得举办，因此今天帝都的各种安保措施已经严密到了极点，帝都附近所有的军事基地均已进入临战状态，数以百万计的战舰整装待发，接到命令即可出击！

　　帝宫前的广场上，一台接一台的飞车鱼贯而来。根据各自的地位高低、所在国家或势力组织的实力地位强弱，遵循着先卑后尊的顺序，依次在帝宫前的广场下车，经过宫廷礼仪官通报之后，入宫觐见摄政皇后。

　　生日庆典早几个月就开始筹备，加上杜邦帝国作为人类世界有数的超级大国，因此整个人类世界，有头有脸的国家和势力组织基本上都派来了自己的道贺使节，包括宿敌尼罗司帝国都不例外。

　　当然了，仅仅是昙云大星区的人类国家就多达成千上万。如果所有参加庆典的使节都需要通报名姓，那么这一环节三天三夜都完不成，因此只有实力达到一定级别的大国或势力代表，才有资格获得这样的殊荣。

　　第一台豪华悬浮飞车在帝宫前的广场上缓缓降落。数位锦衣宫女和内侍立刻迎了上去。

　　从车里走出来的是一位风姿绰约、容颜俏丽的金发贵妇人，明亮的眼神中带着罕见的坚毅与果决，身穿明红礼服长裙，在数名女卫的簇拥下，矜持地冲着周围如云的宾客们颔首致意。

　　尤为引人注目的是，她的颈部有着一道狰狞的深紫色撕裂伤疤。似乎是某种剧毒凶兽的攻击所造成的。

　　这位是亚斯兰王国女王索菲亚六世，国土位于千羽大星区亚斯兰星系，拥有上万亿人口，常备军团达四百多万舰队！

　　值得一提的是，人类世界如今的主要势力范围，就是六大超级组织下辖的六大星区，但是在这六大星区之外，还有着不少零散的人类国家和势力组织！他们都是由当年星渊联盟崩溃后，诸多的秘密避难地、聚居区发展而来！

　　而亚斯兰王国就是这样一个国家，初代国王将一个人口不过十余万的小聚居区发展到占据整个星域，然后建国，再一路扩张，与形形色色的异族文明和凶兽群、流浪星盗不断搏杀征战，一点点地争夺着资源和领地，为人类文明的火种开拓出一片生存空间！

　　立国初期，没有来自超级组织的扶持与支援，局势之艰难无需多说，王国的前三代君主都是死于战场之上，历代王者披荆斩棘、浴血厮杀、牺牲无数！硬是将一个微不足道的小国家发展成了如今占据着整个亚斯兰星系的一流强国！

　　在这个国家的王室墓地中，超过六成的王室男性成员尸体都是残缺不全的，还有不少成员甚至尸骨无存、只有衣冠冢存在，他们都得到了一个战士应有的荣耀：战死沙场！

　　正因为如此，亚斯兰王国赢得了几乎所有人类国家的尊重，在人类世界一直都有着极高的声誉和地位，而且按照她的发展势头，若是再过上一定年限，完全有进入圣盟会议的资格！

　　此时的秦煌正躺在飞车里耐心地等候着，他身为圣歆兰帝国储君，排位自然是非常靠后，所以得等上很久才会轮到他进场。

　　“我倒是很好奇，那位皇后今天穿什么衣服出来见客呢？”他懒洋洋地道。

　　压在他身上的绮蓝笑眯眯地道：“这有啥关系？反正不会是光着身子就行了！再说她的生命已经进入倒计时，穿什么的其实也不重要啦！”

　　“嗯！希望伊斯麦尔皇子那边不要出差错才好！”


第533章 厚礼

　　帝宫里。

　　久不问世事的皇帝陛下哈康七世在这样的重要场合，终于记起了他身为帝国最高统治者的身份与权利，暂时离开了温柔乡，华服冠冕地出现在宝座上，与自己的皇后一起，接受各国贵宾们的道贺。

　　雪冰环高踞宝座，妆容精致、盛装华服，丽颜上笑语盈盈，对每一位进来道贺的客人都温言问候，礼遇有加。

　　但是只有最亲近的女官们，才可以感受到她眸底浓重得化不开的戾气。

　　昨晚的变故，不仅将她耗资亿万打造的宫殿直接掀上了天，而且事后勘测现场的结果表明：是有人先行打劫，将宫殿里的所有珍宝席卷一空之后再实施的破坏！

　　一想到这点，她心里就说不出地肉疼和愤怒，那三套礼服是她多方搜集名贵材料，又请多位星海闻名的大师出手，耗费了不少心血才完成的！还有配套的珠冠和首饰靴子之类，无论哪一件都是足以传承百代的皇室重宝！却不知被从何而来的蟊贼给洗劫走了！

　　尤其是收藏在寝宫里的那些名贵珠宝和修炼资源，都是她的宝库中最为精华的部分！多年来搜刮整个帝国所得，如今也不知便宜了哪个该死的混蛋！

　　幸亏她自己身上有几件防身的神器，关键时刻护住了她的性命，但是她身边最宠信的几个心腹女官，以及数百位宫女内侍却是一个都没有活下来！

　　这对于眼高于顶，养尊处优的皇后而言，无异于奇耻大辱！从小到大她什么时候吃过这样的亏？

　　雪冰环已经在心底发了狠，等今天的庆典过后，一定要不计代价地将那个该死的袭击者找出来碎尸万段！无论他躲到星海世界的哪一个角落！

　　随着时间流逝，一位又一位的贵宾不断进入帝宫，在那些够分量的一流大国代表之后，就是一票准超级大国的代表，还有相应数量的大贵族。每一位宾客进门时，都会由宫廷礼仪官大声报出名号。以及他们送来的礼物。

　　……

　　此刻，在帝都星球附近的亚空间断层中，一艘黑水色的半球形飞船正静静地潜伏着。

　　不时有各种原理的探测波束扫过那片空间，偶尔会有高阶机甲和亚空间断层飞船经过。却对近在咫尺的飞船毫无察觉！

　　飞船内部，几道淡淡的黑影站在一面半月形的淡银色透镜前，默不作声地观察着星球表面的景象，众多宾客鱼贯而入的场景清晰地在镜中显现出来。

　　“……人类一族的力量，是越来越强大了！”一个沙哑的声音幽幽响起。

　　另一个声音附和道：“是的！尊敬的长老！千年时间过去。这个种族的力量恢复确实很快！无论种群规模还是领地，还有军力发展速度，都很令我们吃惊！”

　　“星渊联盟崩溃后，原本我们估计人类文明就算侥幸存活下来，没有上万个星海纪年的时间是别想重新成为五阶文明的，可是现在看起来，他们距离六阶超级文明的标准都很接近了！”

　　“万幸的是：现在的人类文明并不是铁板一块，而是分裂成很多个国家和势力组织！并且彼此之间内讧不休，外面又有伏罗缇柯尔人压制！所以我们才有机会！”第三个声音道。

　　飞船里沉寂了一阵，先前说话的长老道：“这次上面派我们暗影行动组出来。是因为巫棘城堡出了些未知的变故！我们派进去收集资源和财富的六位族人，至今都没有回来！根据几位圣师先知的判断，它们很可能已经回归祖灵的怀抱！”

　　长老的话在飞船里引发了不小的骚动，有个声音问道：

　　“尊敬的扎尔拉长老，巫棘城堡的秘密自从百年前被我们族中的勇士破解之后，前后三次我们的勇士进去，都安然返回并带回来了大量的财物资源！为什么这次会例外？”

　　“具体的缘由还不清楚，不过一种最可能的推测就是：那里面的时空规则已经发生了微妙的改变！”扎尔拉长老的声音有些沉重。

　　巫棘城堡中财富遍地，以这位长老的身份是知道的，只是因为条件所限。前面三次的收获其实不是特别多。为了族人的复兴大计，到现在都已经花费得差不多了！

　　因此这一回，族中做了精心准备，耗费极大代价制作了几件特殊的空间容器。可以大量收纳那些次元空间装备，又一口气派出了一位掌控者和五位引导者，携带本族的圣物结队进去，期待着能够大肆搜刮一笔回来！

　　只不过从族人进入其中到现在，时间已经过去好几个月，算起来城堡中已是百多年过去。没有意外的话，族人们怎么都应该回来了！

　　要知道这六位强者已经是族中三分之一的高端战略力量，若是损失在里面，对于族人的打击将是极为沉重的！或许上百年都难以恢复，毕竟如今族中适合修炼的个体族人越来越少了！

　　一个声音问道：“尊敬的扎尔拉长老，上面派我们过来，难道是因为……”

　　“巫棘城堡现在的位置在黑暗蛮荒星海徘徊，可能还有一两年时间才会回归濛夜星墟！所以我们必须尽快制造出一件合用的神器，继续派族人进去察探情况！”

　　扎尔拉长老说道：“根据我们以前收集到的情报，这个帝国的伊斯麦尔皇子手中有一块特殊的蓝宝石，有着同化规则、补充生命能量的神奇效果，属于某处太古绝域的产物，可以用来作为神器的核心！”

　　“所以，我们必须设法从这位皇子手中拿到它！无论用什么样的手段！”

　　“是！长老！”众族人齐声应道。

　　……

　　经过两个多小时的等候，秦煌的飞车终于在帝宫前的广场上降落。待他挽着两女走出车门，踏上了直通帝宫正门的厚厚红毯时，叶澜代表储君殿下将准备好的礼单递给了迎接的礼仪官。

　　“圣歆兰帝国，为杜邦帝国皇后陛下寿辰贺，进献战王级机甲一百台，战皇级机甲十台！”

　　宫廷礼仪官的声音在广场上回荡，原本窃窃私语不已的众多宾客们骤然静了下来，所有目光齐刷刷地盯住了广场中央，那位身段颀长、英姿挺拔的漂亮少年！

　　战王级机甲一百台！战皇级机甲十台！这是个什么概念？

　　一台战王级机甲已经等同于亚神器，而战皇级机甲更是当之无愧的神器，制造难度还在死星舰之上！即便在超级组织中，都是属于当之无愧的战略力量储备了！

　　只是按照以往的惯例，在超级大国之间的礼尚往来中，一国能够赠与另一国几台战王级机甲，这绝对是不折不扣的重礼，不是关系特别好的盟友，基本是不可能出现的！而战皇级机甲更是不用指望！

　　在星海世界，由于高阶机甲创师的极度匮乏，导致高等级的机甲数量极少，无论是技术还是配方，包括必要的加工设备都掌握在各大超级组织，以及大国势力手中，绝不会对外泄露！人脉势力不够的国家或组织，就算有钱都很难买到这种战略武器！

　　因此毫无疑问，这是今天所有人类世界诸国的宾客献上的礼物中，最为珍贵难得的一项。就连那些超级组织的代表们所准备的礼物，都被比下去了！

　　某些大国的代表不约而同地蹙紧了眉头，圣歆兰帝国与杜邦帝国的关系，在以往是不好不坏，距离亲密盟友还有相当大的距离，为什么此番要送上这样的厚礼？难道两大国准备战略结盟了吗？这可不是件小事！对于人类世界的权力格局，或许会有意想不到的影响！

　　不少大人物纷纷以各种隐秘手段通知了自己的心腹，让他们火速去调查收集这方面的情报，看看能不能有什么收获。

　　只是秦煌对于自己引发的震动丝毫不以为然，挽着两女的手不慌不忙地进了帝宫。

　　大殿里，获悉消息后的雪冰环已经笑容满面地亲自从宝座上站了起来，纡尊降贵走下台阶，挽住秦煌的手臂嘘寒问暖不停。

　　说起来这还上是她今天头一回亲自离座相迎，虽然以身份而论，同为超级大国，储君和皇后的地位基本相当，但是她今天作为寿星，就算超级组织的代表也是不必起身迎接的！

　　只不过秦煌送的礼物太过震撼了，出手就是十件神器加一百件亚神器！是以大喜过望的雪冰环才会破例！

　　有了这笔厚礼，相比之下昨晚的那点不愉快也算不得什么了。

　　她甚至琢磨着，既然这位储君殿下如此巴结讨好她，或许今晚的私宴上可以多给他一些甜头，只要能够设法抓住他的心，将来绝对可以从他身上弄到更多的好处！

　　排在圣歆兰帝国之后的宾客已经不多，除了四个超级大国，再就是那些隐世的家族豪门，叶家、流影家，奥纳西斯家族都有重量级人物到场，最后是六大超级组织的代表。

　　原本在类似的各国庆典中，还有一个最强大的梦家，可惜随着十余年前的变故，这个显赫的家族成员的身影已经消失很久了！

　　……

　　“皇子殿下，一切准备就绪！”

　　帝宫内苑的繁密树丛中，大群黑衣蒙面卫士已经秘密汇集，一位面容坚毅的将军向着神色冷厉的伊斯麦尔皇子轻声禀告道。

　　伊斯麦尔点点头：“那好！开始行动吧！只要宰了那女人，你们都是帝国的功臣！”


第534章 宫变（一）

　　等到所有够层次的贵宾们入场完毕，已是将近正午时分，雪冰环起身发表了简单的演讲，感谢各方前来道贺的宾客们，然后宫宴才正式开始。

　　悠扬的乐声中，大群貌美如花的彩衣宫廷舞女在殿中蹁跹起舞，看上去倒也赏心悦目。

　　秦煌低头看看时间，不动声色地抿着杯中的醇酒，耐心等候着，而绮蓝则是闷声不响地大快朵颐，专心致志地对付着面前丰盛至极的食物！十足的一个小吃货！

　　“不会有问题吧？”叶澜悄悄地询问道。

　　对于秦煌的计划，她在震惊的同时也有几分担心，这种公然插手一国最高权力归属的行动，一旦失手后果可是极其严重的！

　　“放心吧！这事和我们没关系，一切都是伊斯麦尔皇子的行为！”秦煌微笑着回应道。

　　她还无法完全体会到，一个从巫棘城堡中回来的皇子，实力会发生怎样的变化，又会在他那一派系中产生怎样的震撼性影响！

　　至少据秦煌所知，在确认伊斯麦尔皇子从巫棘城堡中安然归来，并拥有了引导者的修为后，帝都原本有不少保持中立观望的大贵族们已经明确表态支持他！其中不乏手握兵权的军方重臣！

　　所以无论如何，雪冰环今天是死定了！当然就算出了不可控制的意外，自己也有足够的后手，确保伊斯麦尔皇子能够顺利登基。

　　他现在已经不再是那种大佬们眼中的棋子，而是完完全全有资格成为棋手之一了！

　　厚重的橡木餐桌上，各色美味佳肴由宫女们不停地送上来，还有来自人类世界诸国的各种美酒佳酿，诱人的香味令人胃口大开。

　　“殿下，可以借一步说话吗？”一个轻柔悦耳的声音传来。

　　秦煌抬头一看，就见一位面容娇俏甜美、月眉杏眼的少女端着酒杯走了过来，面带微笑地对他道。

　　“不知您是……”他平静地询问道。

　　“塔岚尼联邦，苏晴语。”她简单地自我介绍道。

　　秦煌眸光一闪，已然明白了对方的身份。塔岚尼联邦的第一大豪门，苏家的嫡女，其父正是联邦的现任总理苏城允。

　　由于这个大国实行的是内阁制，因此总理就是国家的最高权力掌控者。而总统不过是个吉祥物罢了。

　　塔岚尼联邦的国力相当雄厚，加上这些年各方面都发展不错，因此一直有着挑战圣歆兰帝国地位的野心！

　　他们不满于圣歆兰帝国占据寒武大星区的宗主国地位太久，多次向星罗天宫高层游说公关，希望能够允许塔岚尼联邦升格成为寒武大星区的第二个超级大国。与圣歆兰帝国分享寒武大星区的话语权！

　　只是这样的努力一直没有被星罗天宫所认可，毕竟这家超级组织的高层并不希望看到本星区人类国家的过度内耗。

　　事实上在那些拥有两个超级大国的大星区，整体的实力发展速度并不尽如人意，因此现在的超级组织高层对于此事已经相当谨慎。

　　当然话说回来，最近几十年人类诸国的恢复与发展成绩还是有目共睹的，相当数量的国家已经具备了进入圣盟会议的资格，更有多个国家成为了事实上的超级大国！

　　因此在下一次的圣盟会议上，必然会有一批国家的地位获得提升，至于由此带来的各种负面影响，就需要超级组织的大佬们好好考虑得失了！

　　“原来是苏家的小公主。不知找本王有什么事情？”秦煌淡淡地说道。

　　苏晴语笑笑，说道：“今天殿下的大手笔，可是将所有人都惊到了！就连那几家万年豪族和超级组织的风头，都被你盖过去了呢！”

　　秦煌略一蹙眉，道：“说重点！”

　　苏家公主不由无语，自己怎么说也是大美女一枚，加上出身星海名门望族，这位殿下居然都不肯和自己多说几句话套套近乎的？不过看看他身边有着万年豪族叶家的嫡女，寂幻森林的公主，自己的身份似乎还真不占什么优势。

　　“好吧！我看殿下手中似乎高阶机甲不少的样子。所以我们苏家希望能够购买几台，不知殿下是否愿意行个方便！”

　　苏晴语笑吟吟地道，看看他的神色又补了一句：“如果贵国担心自家的战略安全，不敢卖的话。那也不勉强！”

　　秦煌呵呵一笑，道：“苏家大小姐何必用这种不入流的激将手段？没来由降低了自己的身份！想要可以，你们出得起那个价钱就行！”

　　苏晴语原本也就是说说，其实并不抱多少希望，这种战略武器在以往的人类诸国极少有出口的先例，何况还是在两个有着严重竞争关系的大国之间？

　　可她没想到秦煌居然真的敢开这个口。不由愣了好几秒，才压低了嗓门问道：“如果我们想购买战皇级机甲，你打算开什么价位？”

　　“战皇初阶的机甲一千二百亿星晶，保证是崭新的货色！每提升一个位阶，价格相应提升百分之三十！而且必须是拿硬通货星晶来换，当然用各种物资设备和矿产资源交换也行！”秦煌说道。

　　苏晴语看他不似开玩笑，面色终于严肃起来，想了想又谨慎地问道：“价格方面很公道，那么你可以给我们多少台呢？”

　　“三台，如何？”秦煌道。

　　苏晴语怔了一下，心思已经活泛起来，如果她真的能够促成这笔交易，无疑是为家族立下了大功，那些苛刻的家族长老们是绝对不吝重奖的！

　　她踌躇一下，忍不住加了句：“三台似乎少了点，可不可以……再多些？”

　　“那就三十台吧！”

　　“呃……”苏晴语差点一口酒没喷出来，原本她打算再争取到一两台就非常满足了，不曾想这位储君竟然会如此大方。

　　要知道在如今的人类世界中，战皇级机甲的数量永远都是少于战皇级强者的，三十台战皇级机甲，就算是超级大国也得攒上好多年才会有这样规模的战略力量储备。

　　至少他们苏家作为塔岚尼联邦的第一豪门，暗地里早已掌控了这个大国的政治经济命脉，但是家族中的战皇级机甲也只是勉强达到这个数字，还有不少都是技术相对落后的旧货！

　　如果能够一下子得到三十台崭新的战皇级机甲，那么将联邦改组为帝国的秘密计划，就可以提前实施了！

　　“殿下，您是认真的吗？”她紧张地问道。

　　秦煌笑了笑道：“当然是认真的！谁叫你苏大小姐这样美丽可爱呢？等宴会结束后你来使馆区和我谈吧！”

　　“那好，就这样说定了！”苏晴语娇颜一红，点点头道。

　　绮蓝忙里偷闲地掐了他一把，丢过来一个威胁的眼神，秦煌干笑几声，低头开始对付面前的美食。

　　没几分钟的功夫，一个倨傲的声音传来：“秦煌殿下！”

　　他抬头看看，就见一位花枝招展的美貌少女走了过来，向他微微点头致意，趾高气扬地道：“殿下今天可是出足了风头，不愧是有着万年豪族血统的储君，就连我们流影家族都没有你这样的魄力！”

　　他的话语中透出一股子显而易见的妒意，秦煌想了一下，才记起这位是流影家族的代表，流影冰华。

　　本来这种重要典礼，流影宸曦是当之无愧的代表人选，不过她这次去探索奥斯洛玛古城还没回来，因此才轮到同为嫡女的流影冰华得了这个机会。

　　这次流影家族的贺寿礼物是一头超阶眷兽六翼黑龙的幼体，算起来也是相当于一件神器的重礼了！原本流影冰华以为会大大露脸一回，不曾想秦煌的大手笔直接将所有人都盖了下去！

　　“你想说什么呢？”秦煌淡淡地道。

　　流影冰华傲慢地道：“我的老师是家族的高阶供奉长老，他如今已经战皇巅峰级的修为，所以我需要一台战皇五阶机甲送给他作为礼物！”

　　“如果你能够满足我的要求，那么你将得到成为我的追求者的机会！”

　　秦煌冷冷地扫了她一眼，转头温和地对身边的两女道：“我去向皇帝陛下敬酒，稍后就回来！”

　　说着起身离开，看都不再看被晾在那里的流影冰华。

　　此刻在大殿中心的筵席上，皇后雪冰环正在和出身朝露芳华会的几位贵妇人说话，皇帝哈康七世坐在一旁，目光温柔地看着自己美丽的妻子。

　　看到秦煌走过来，雪冰环美眸一转，立刻伸手挽住了他的胳膊，笑语盈盈地对身边的几位贵妇人道：

　　“亲爱的姐妹们，我得向你们介绍一下这位来自圣歆兰帝国的储君殿下！他可是一位年轻有为的天才，天赋资质在整个人类世界都是出类拔萃的……”

　　贵妇们的眼眸纷纷亮了起来，这位颜值爆表、身份尊贵的漂亮少年显然是她们最为理想的狩猎目标之一，顿时不约而同地围了过来。

　　秦煌脸上挂着淡淡的笑意，眼角的余光已经瞥见全副甲胄的伊斯麦尔皇子悄无声息地从大殿深处闪了出来，没有惊动任何禁卫，便轻松至极地掐住了雪冰环的修长玉颈。

　　“该死的贱人，想不到你也有今天！”


第535章 宫变（二）

　　突如其来的变故，令得在场的贵族宾客们都惊呆了！

　　外面，大群的蒙面黑甲卫士从各处隐秘的角落里蜂拥而出，自四面八方将整座宫殿包围得严严实实，然后干脆利落地将众多负责警戒的宫廷禁卫们尽数击杀！

　　尤其令雪冰环一派的官员贵族们恐慌的是，那些镇守帝宫的强者们并没有多少参与其中，大多数的人都选择了袖手旁观，因此这些身份来历不明的卫士们并未遭遇多少抵抗，很快就控制了整座帝宫！

　　雪冰环身边本来还有两位战皇级强者贴身保护，但是就在刚才一瞬间的功夫，她们也被两位浑身裹在黑斗篷中的神秘强者轻易击杀！导致这位皇后轻易被伊斯麦尔皇子制住。

　　“……贱人！你想不到吧？”

　　伊斯麦尔皇子眸中闪烁着疯狂的杀意与仇恨，死死地掐住雪冰环的玉颈，抬腿在她小腹上重重地踹了一脚，痛得她跪倒在地，另一只手提剑在她引以为傲的绝美脸蛋上狠狠划拉了两下，留下了两道狰狞的伤疤，殷红的血液立即涌出。

　　雪冰环发出绝望而愤怒的尖叫声，容貌对于一个女人的意义无需多言，尤其这张祸国殃民的脸蛋是她最为珍视的资本，如今就这样被伊斯麦尔皇子直接毁掉，对她心理的打击不可谓不大！

　　作为朝露芳华会重点培养的种子人选之一，她的资质当然是不差的，目前已有着战王巅峰的实力，只因掌握大权后过于享乐、耽误了修炼提升，不然也不至于毫无反抗之力！

　　“是……是伊斯麦尔殿下！他不是……去巫棘城堡中了吗？”终于有人认出了皇子的身份，战战兢兢地说道。

　　大殿内轰然炸开了锅，众多疑惑且惊惧的眼神纷纷集中到了皇子的身上，仿佛是大白天见了鬼。

　　巫棘城堡是个什么地方就不用赘述了，有关它的恐怖传说数百万年以来在星海世界中流传，在绝大多数的智慧生命眼中，它就是恶魔地狱的代名词！

　　这么多万年以来。不知有多少来自各族的探险者进去一探究竟，但是能够活着出来的不说绝无仅有，但也是屈指可数！最近的一个例子就是梦家的那位天之骄女了！

　　但是现在，一个新的特例、一个活生生的奇迹就出现在他们的面前！

　　伊斯麦尔皇子森冷的目光环视众人。声音冰冷地道：“没错！我是去了巫棘城堡，但是现在又活着回来了！而且侥幸得了些修为，所以我来拿回自己应得的一切！”

　　他狠狠地踹了一脚跪倒在他脚下的雪冰环，咬牙道：“贱人！你当初是怎么害死我母妃和妹妹的？你还记得吗？现在我就要把这一切通通加倍还给你！让你也尝尝那样的滋味！”

　　“你……你敢这样对我？”

　　雪冰环忍着痛楚呵斥道：“我是帝国名正言顺的皇后，你敢伤害我。是想造反吗？”

　　这时候，皇帝哈康七世也终于反应过来，厉声喝道：“伊斯麦尔，你这是要干什么？还不快放开你的母后？”

　　伊斯麦尔皇子厌恶地瞥了他一眼，冷漠地道：“父皇！你已经不是那个英明睿智的父皇了！自打这贱人进了宫，看看你都干了些什么？你除了喝酒享乐玩女人还会记得什么？你已经老糊涂了！你……不配继续呆在那个位置上！”

　　“我的六个兄弟姐妹是怎么死的？还有那十一位母妃是怎么死的？就连你的元配，先皇后又是怎么死的？当年拥戴你登上皇位的那些心腹重臣，如今或杀或废或流放，这一切都是谁造成的？”

　　“帝国已经被这个贱人亲手送到了悬崖边上，而你。一个连自己老婆孩子都护不住的昏君，已经没有资格继续统治帝国了！”

　　“你……你这个丧心病狂的忤逆之徒！”

　　哈康七世气得脸色煞白，这时候的他终于恢复了一点身为帝皇的威严，大声呼喝道：“来人！把这个数典忘祖的畜生抓起来！”

　　只是四周静悄悄的，没有人响应他的命令。

　　一声幽幽的叹息声响起，几位面色威严、鬓发斑白的华服老者慢慢走了过来，为首的一位看看跪在地上的雪冰环，又看看气得浑身颤抖的哈康七世，缓缓地出言道：

　　“皇帝陛下，这是老臣最后一次这样称呼您了！我们一致认为。伊斯麦尔皇子是杜邦帝国最为合适的领导者，而您……已经无法胜任自己的职责！”

　　“罗伦，你……你怎么可以和这个忤逆子同流合污？！”哈康七世面色铁青，又惊又怒地吼道。

　　帝国元老院议长怜悯地看了他一眼。摇摇头道：“三十五年前，我们这帮合力拥戴你登上大位的老臣，如今已被你的这位皇后害得剩不下几个了！或许再这样下去，三年五年以后，帝国就会完全沦为这个疯女人手中的工具！”

　　“你没有权利这样肆意糟蹋帝国的基业，既然你执意不肯回头。我们也只有另行选择合适的皇室成员来继续领导帝国！”

　　“所以，还请陛下主动宣布退位吧，只要禅位给伊斯麦尔皇子殿下，您可以继续拥有太上皇的身份，安度余生！”

　　“你……你……岂有此理！”哈康七世气得浑身直哆嗦。

　　其实这些老臣的指责一点都没错，这班曾经对他忠心耿耿的旧臣，如果不是对他失望透顶，又怎会做这种事情？

　　但是站在皇帝陛下的立场上，他是不会认为自己有错的，他只觉得自己是皇帝，帝国的最高统治者，所以做什么都应该是合情合理的！没有谁可以指责他的不是！

　　然而这世上没有无缘无故的忠诚，也没有永恒不变的信任，当他已经遗忘了自己肩负的责任与义务时，这些曾经宣誓效忠于他的臣属们也会毫不犹豫地抛弃他！

　　“皇子殿下！”

　　这时候朝露芳华会的代表，一位面色愠怒的贵妇人终于站了出来，语气严厉地呵斥道：“你要是真敢杀了皇后，苏蕾莉亚大人不会放过你的！朝露芳华会也必定会给予你最严厉的惩罚！”

　　伊斯麦尔皇子鄙夷地道：“她代表不了朝露芳华会，至于苏蕾莉亚那个贱人，我还不至于怕了她！”

　　干脆利落的一剑，将雪冰环的两条腿斩了下来！她痛得惨叫一声，差点没晕厥过去。

　　“你……”那位贵妇人脸色难看至极，猛地扳动了左手中指上的一枚戒指，数道凌厉雄浑的气息自她身后突兀地浮现。

　　“呵呵！”伊斯麦尔皇子不屑地冷笑，四尊“烽湶”统领立刻站到了他的身边，接着他也毫不保留地释放出了自己的全部能量气息，顿时引发了大殿中一连串的惊呼。

　　“……引导者？居然是引导者？”

　　“还有那四尊傀儡，居然都是……怎么可能？”

　　“应该是他从巫棘城堡带回来的，难道那里面真的可以提升人的修为吗？”

　　“谁说不是呢？当年梦家的那位不就是一样的吗……”

　　一位引导者巅峰的超级强者，还有四尊相当于引导者实力的超强傀儡，这样可怕的力量已经足以左右一个超级大国的最高权力归属了！

　　伊斯麦尔皇子阴冷地盯着她：“你想怎么样？区区一个引导者加几个战皇，还不足以收拾掉我！”

　　“而且我不得不提醒你的是：就算是超级组织，也没有直接插手帝国内部事务的权利！这是圣盟会议的章程，你……确定还要继续坚持吗？”

　　“皇后是苏蕾莉亚大掌令的亲传弟子……”那位贵妇人的语气已经软了几分，但仍然坚持道。

　　“她必须以自己的性命来偿还对帝国犯下的罪行！”伊斯麦尔皇子毫不让步地道。

　　说着狠狠一剑捅穿了雪冰环的心脏。

　　哈康七世面色惨白，看看周围众多冷漠的目光，再看看满脸杀意的伊斯麦尔皇子，还有众多沉默旁观的宾客们，他终于明白大局再难挽回，面对拥有引导者实力的儿子，他无论如何都不可能保住自己的地位了。

　　“罢了！这是我自作孽！”

　　这位皇帝长叹一声，默默摘下头上的皇冠，一把摔在了皇子的脚下，惨笑道：“拿去吧！伟大的……伊斯麦尔陛下！你赢了！”

　　泪水夺眶而出，刹那之间，这位曾经也英明神武的皇者变得苍老憔悴了许多，步履蹒跚地分开众人走出了大殿，消失在众人的视线中。

　　当天，这条震惊帝国朝野的消息便传遍了星海世界：帝国皇子伊斯麦尔殿下于数月前探索巫棘城堡，已经成功返回并修为大进！在帝国摄政皇后雪冰环的生日庆典上突然出手，弑杀皇后，并逼迫哈康七世退位，在一群帝国元老重臣的拥戴下顺利登基！

　　登基后的伊斯麦尔陛下第一件事情就是联络朝露芳华会首席大掌令女英，表示了依附之意，并得到女英的正面回应。

　　大规模的清算随即在国内展开，所有曾经忠于雪冰环的势力均遭到了残酷的清洗！此举令得苏蕾莉亚派系在杜邦帝国多年的经营与投入均化为乌有！

　　当然势力大减的她此刻还要应付女英的沉重压力，实在没有多余的功夫去对伊斯麦尔陛下做些什么了！

　　没有人知道，这一切之所以突兀地发生，完全是因为那个隐匿在幕后的漂亮少年。

　　至此，秦煌在图谋整个人类世界的大棋局上，已经顺利落下了重要的一子！


第536章 谋国

　　帝宫。

　　戒备森严的秘殿里，秦煌与新继位的皇帝陛下正在对饮。

　　殿堂之外有着最忠心的侍卫驻守，内部布下了多重严密的讯息屏蔽手段，最后秦煌还借助神器貘幽激发出一层透明的能量光幕，确保谈话内容不会被任何存在窃听到。

　　桌案上摆着一枚神器级的次元空间手镯，在旁边的地面上，摆放着三口巨大的暗紫色风磨沙纹铜铸成的箱子，表面装饰着华丽优雅的黄金花纹，箱子里面是精美的明黄锦缎衬底，箱盖上带着硕大的圆形杜邦帝国皇室徽记。

　　在一只箱子里面，装满了无数手指头大小的幽蓝色美丽珍珠，通体莹润无暇、光华熠熠，这是战皇级星兽嚟人蛟的体内器官孕育而出的特殊能量晶核，而且必须是活过千年的成年个体才会有少量出产。

　　这种奇珍对于高阶源能修炼者有着极佳的效果，是用来提炼合成顶级药剂的珍贵原料！

　　第二只箱子里面是一块块巴掌大小、色泽纯净的青黑色金属锭，上面有着极淡的松花状纹理，这是高纯度的松纹砂颌金，属于杜邦帝国疆域内的特有珍稀矿产，是用于打造战皇级机甲的核心材料！

　　帝国对这种战略物资管控极严，除了每年给朝露芳华会的进贡，用于出口的份额极少，并且不是友好国家根本买不到。

　　最后一只箱子里面装着三十只极品红宝石雕琢而成的精致匣子，每只匣子中都是一块菱形透明水晶，水晶里面封着一块鸡蛋大小的凝胶状青玉，这是超级凶兽萨伦星辰雕的脑髓，每一块都相当于一位战皇巅峰级强者全部的生命能量精华！

　　这东西不仅可以帮助战皇级强者突破到引导者的境界，更主要的是它可以延长人类的寿命，就如黎幻幽影花一般！因此其价值无形中又提升了一个档次！在人类世界中属于有价无市的特殊稀缺资源！

　　这三只箱子仅仅是样品，在那枚神器级的次元空间手镯中，同样的箱子堆成了一座名副其实的山峰，数量多达以百万计。都是属于杜邦帝国的皇家战略库藏！

　　“主君，帝国皇室库存的一半都在这里了！”

　　伊斯麦尔说明道：“有些天材地宝入库之后，数百年来就一直没有动用过，都是星海世界中难得一见的奇珍。相信对您的大业会有很大的帮助！”

　　秦煌点点头，将那枚手镯收了起来，然后又拿出一方神器级的次元空间印玺放在桌上，道：

　　“这里面是三十万亿星晶，差不多相当于这批库藏的价值了！你正好可以拿去发展军备！此外我还会以圣歆兰帝国的名义向杜邦帝国大量购买各种自然资源、物资设备、药剂和武器装备等等。并且一律都是以星晶交易！”

　　“在这样的过程中，你无须多做什么，只要保证各种商业采购顺利进行即可！”

　　伊斯麦尔应承道：“好的！我会将帝国以往限制出口的那些战略资源对主君你全部放开，当然作为交换，还请主君允许杜邦帝国购买一些战王、战皇级机甲，这样在外界看来就是一种平等互惠的战略合作了！”

　　“当然没问题！”秦煌笑道。

　　虽说这位新登基的皇帝陛下已经完全被他所控制，但是他也没有白拿杜邦帝国资源的想法，或者说是没这个必要。因为现在的他完全不差钱，而伊斯麦尔这颗重要棋子，不到最后一刻是绝对不能暴露的！

　　如果帝国内部的官员贵族们发现这位皇帝处处讨好圣歆兰帝国储君。甚至将帝国的诸多战略资源白送给他的话，稍微有点智商的人都会看出问题了！

　　因此为了在人类世界的长远布局，现在的他不能从杜邦帝国身上多占一丝便宜！无论他想从这个帝国购买什么东西，都会如数付账，一切过程都与正常的商业贸易没什么区别。外界就不可能对此起疑心，伊斯麦尔对朝堂上下也就有了交代，无非是多了一个比较亲密的国际贸易合作伙伴而已，对帝国不断没有坏处，反而还会颇有助益！

　　如果这位皇帝新登基之初就可以和圣歆兰帝国储君搭上线，不仅可以拿到大量采购订单。并可以批量购买高端机甲，以此来充实帝国的战略武力。绝对是一桩分量极重的政绩，对于他巩固帝位会有相当大的正面作用！

　　当然这样的合作，对于现在的圣歆兰帝国、特别是皓月星海而言还是更为有利的！再多的星晶财富也要花出去才有意义。真正到了关键时刻，唯一能够依靠的只有自家的武力！

　　只要现在能够换取到足够多的发展资源，秦煌并不吝惜花光手中的最后一个铜板！当帝国的军力足够强大之后，不仅可以保证自身的安全，还可以图谋整个人类世界，花出去的这些财富最终还是会回到自己手中的！

　　只要能够将这些国家逐一扫灭。对方地盘上的资源财富人才不都是自己的了吗？

　　伊斯麦尔又道：“帝国国内的人才资源还是比较丰富的，我可以用国际合作与支援的名义，征召各领域的技术专家与工程师去支援皓月星海，初步估计可以在一年的时间内募集到两亿人！当然为了不落人话柄，主君你恐怕需要付出更多的利益才行！”

　　“那么我可以给出双倍的薪水，各种福利待遇都比国内要高两个级别！此外还可以向杜邦帝国少量出售神级机甲，还有完整的宇级系列功法！如何？”秦煌道。

　　两亿技术人才，已经可以满足上百个行省的发展需求，对于现在的皓月星海而言无异于雪中送炭！

　　但是这样大规模的人才支援，其长远战略意义比起单纯的商业贸易要大得多了，在以往的人类诸国中极少发生，伊斯麦尔决定这样做的话，就必须要有充分的理由来说服国内的反对声音才行。

　　伊斯麦尔道：“很好，这样就没有太大的问题了！而且我还可以用宗主国的名义，从帝国在昙云大星区西部的那些友好盟国中征召一些技术人才！估计也可以凑到两亿人！”

　　秦煌笑了，这样的结果已经令他非常满意，四亿技术人才已经可以满足两百个行省的最低限度需求。加上他在圣歆兰帝国及其盟友国家中征召来的六亿多人才，可以基本满足统一后的皓月星海的发展需求了！

　　现在也就只有伊斯麦尔才能让他完全放心，若是和别的大国进行这种深层次的合作，纵然他愿意开出这些丰厚的条件和对方交易，人家也未必肯真心实意地帮他！以次充好是必然的，大量安插间谍和特工也是必然的！这些危险的定时炸弹一旦到了皓月星海，指不定将来会造成多大的破坏！

　　他忽地抬头看看上方的殿顶，将杯中的酒液一饮而尽，不动声色地道：“好了！正事已谈完，咱们现在去处理掉那些杂鱼烂虾吧！”

　　伊斯麦尔眸光一闪，心照不宣地点点头，起身提剑在手。

　　秦煌抬手一划，修长白皙的手指轻而易举地撕裂空间，下一秒，两人已经出现在星球附近的亚空间断层中，那艘黑水色的半球形飞船依旧停留在那里。

　　“你们这些躲在阴影中的爬虫，偷窥了我们这么久，也该安心上路了吧？”秦煌不紧不慢地抽出霜沨血舞，口中悠悠地道。

　　数道人形黑影闪身而出，为首的扎尔拉长老惊疑不定地道：“你们是怎么发现的？我族的‘圣岳星槎’可是主神器，最擅长隐踪匿迹，根本不可能被看破！你们……”

　　秦煌微微嘲讽道：“区区一件主神器就敢来帝都撒野，你们这群异类也太看得起自己了吧？真欺我们帝国无人吗？”

　　扎尔拉长老声音一窒，想了想才道：“好吧！事已至此，多余的话也不用说了！伊斯麦尔陛下，听说你手中有一块特殊的蓝宝石？你能够从巫棘城堡安然归来并修为大进，应该就是借助于它的功效吧？”

　　“我们很需要这东西，如果你愿意出让，我们愿意付出足够的补偿代价给你！”

　　伊斯麦尔笑道：“原来你们是惦记上这个了！如果朕说不呢？”

　　“那就对不住了！”扎尔拉长老声音转冷。

　　说着大批诡秘的黑影蜂拥而出，包括它在内，四道雄浑凌厉的气息猛地爆发出来！

　　秦煌呵呵一笑：“原来你们有四位引导者在，难怪敢撕破脸硬抢！”

　　扎尔拉长老冷哼道：“你们只有两个人，绝不可能是我们的对手，投降吧！我们可以……”

　　话还没说完，整整十五尊“烽湶”统领倏忽之间出现在秦煌身边，各使兵器冲着它们围杀过来！

　　“撤！”

　　只一瞬间，扎尔拉长老便明白己方无法力敌，当机立断地吼道。

　　然而一重不知从何而来的乌黑光幕，却将周围的空间牢牢地禁锢住，就连主神器圣岳星槎都动弹不得！

　　“这……这是怎么回事？”它惊惧不定地问道。

　　秦煌当然不会好心道告诉它，这是战略神器貘幽封禁空间的能力。霜沨血舞骤然爆出千百道森寒剑气，封死了它的一切退路。

　　“我……”扎尔拉长老正要抵挡，一柄漆黑的长枪冷不丁从后面刺过来，带着重重枪影，眨眼间已经将它扎成了筛子！

　　几个呼吸之后，原地已经没有一个活着的异类存在。


第537章 提前到来的摊牌

　　厚重的漆黑斗篷之下，是一头形似娃娃鱼的异类生物，牙齿尖利，四肢极为细长，青黑色的皮肤上带着无数暗血色斑纹，说不出地狰狞猛恶。

　　“原来是这种恶心的异类！”

　　秦煌蹙眉道：“星罗天宫多次和它们交手，都因为它们过于谨慎狡诈，一直没有太大的收获！想不到今天被我们宰了一批！”

　　伊斯麦尔笑道：“四位引导者，加上十多位战皇级强者，对于它们这样一个衰落的旧遗族而言，应该是相当大的一股战力了吧？还有这件主神器，它们的高层应该会很心痛才对！”

　　秦煌对此表示认可，他想了一下道：“但是这群异类此番吃了大亏，肯定是不会善罢甘休的，指不定哪天又找上门来！”

　　“这十五尊‘烽湶’统领就留给你防身好了，此外我再给你两尊暗龙盾卫，就算是掌控者亲临也可以抵挡！无论如何，你要保证自身的安全！”

　　伊斯麦尔道：“好的！我会将少量几尊‘烽湶’统领摆在明处，对外就说是从主君你的手中买来的，稍后我就会以帝国皇帝的权限给圣歆兰帝国送去价值四万亿星晶的资源！这样谁都看不出问题来！”

　　秦煌对此表示赞同，话说如果他真的肯公开对外出售这种足以同引导者抗衡的大杀器，绝对会有不少大佬挥舞着巨额支票来争相抢购的！

　　他将这些旧遗族的尸体全部冰封起来收进次元空间神器，回头交给星罗天宫研究，想必会有不小的好处。最后又收走了那艘圣岳星槎。

　　伊斯麦尔沉吟道：“主君，既然两国之间有了如此紧密的战略合作关系，你要不要再带个公主回去？皇室的十七公主品貌很是不错，只要这桩联姻对外公布，可以进一步平息各方的疑虑。”

　　秦煌略有几分意动，道：“或许可以，容我再想想吧！”

　　两人又说了一阵，这才离开虚空回返地面。伊斯麦尔回了帝宫。而他则是自行回到使馆区。

　　“苏家大小姐已经等你半个小时了，叶澜妹妹在陪着她说话！”迎上来的绮蓝对他道。

　　秦煌点点头，换过衣服直接来到了客厅。

　　苏晴语见他进来，面色浮现出一抹喜意。起身笑道：“储君殿下终于回来了，看起来你和那位新登基的皇帝陛下关系是很不错嘛！居然可以单独会面深谈，以前好像没见你们之间有什么往来啊！”

　　秦煌淡淡一笑，道：“那位陛下也想找我买些东西，而且开出的各种条件很是丰厚。以至于我都不好意思拒绝了！”

　　苏晴语眸光一闪，自觉已经猜出了几分，当下微笑着道：“那么咱们就来谈下昨天约定的事情吧！”

　　“我们家族打算购买十五台战皇三阶机甲，四阶的十台，五阶的五台！价格就按照你的标准算！要星晶还是物资，都由你！”

　　苏家高层在获悉苏晴语的汇报后，对于这件事情相当重视，当即便给予了她足够的授权，并许诺她只要谈成了这单意义重大的交易，家族必会不吝重重褒奖！

　　于是两人便坐下来商议各种细节问题。秦煌并不打算要钱，星晶这东西虽然属于硬通货，但是他现在最不缺的就是这个。所以他不出意外地要求全部兑换成各种物资设备资源之类！

　　苏晴语对此是求之不得，话说七万多亿星晶已经接近塔岚尼联邦一年的财政收入，对于苏家更是一笔极其巨大的开支，必须得动用家族的战略储备资金才可以凑齐了！但如果以各种物资设备来支付的话，家族的经济压力无疑会小上许多。

　　反正他们苏家已经暗地里控制了这个大国的经济命脉，不少东西就是他们自家生产的，需要时直接去仓库提货就是了！

　　当然总额高达七万多亿星晶的款项，已经可以换到很多物资！秦煌因此花了一个多小时时间。将自己需要的各类资源一一列出，数量与质量都做了详细说明。

　　苏晴语看过之后并无异议，双方约定了时间和交割方式，叶澜旋即拟出了书面文件。两边都满意地签了字。

　　又在首都停留了几天，在确认伊斯麦尔的地位已经稳固后，秦煌这才带着两女，随使节团一起返回圣歆兰帝国。

　　只是这回刚刚进帝宫门，还没来得及坐下休息，沙正海与女英就前脚跟后脚地赶到了。而且直接将他抓到了自己的那艘飞碟里。

　　“两个问题！”

　　女英神色严肃地盯着他，语气罕有地严厉：“其一，你是不是去过巫棘城堡了？其二，杜邦帝国的那档子事情，是不是你伙同那个伊斯麦尔搞出来的？”

　　不等秦煌说话，她取出一支散发着浓郁芬芳气息的七色异花放在秦煌面前，道：

　　“这是产自鉎缳绝域的奇物：聚神七彩窥心莲。测谎效果可以盖过星海世界中已知的任何仪器设备！所以希望你开口之前能够慎重考虑，不要让姐姐我发现你在说谎！”

　　在源能的催动下，那支七色奇花的花瓣同时闪烁了一瞬，一道瑰丽的七色光华扫遍秦煌全身，旋即消失不见。

　　他扭头看看沙正海的表情，对方轻轻叹了口气，低头摸出一只巴掌大小的银质酒壶，默不作声地喝了起来。

　　秦煌心里恍然，杜邦帝国的宫廷政变已是人尽皆知，还有他在庆典上的大手笔，以及伊斯麦尔登基后两国签订的各种大额贸易合同，落在有心人眼里已经可以分析出很多东西了！

　　这两位大佬都不是笨蛋，自然明白发生了什么，此番过来找他问话，差不多就有着摊牌的意味了！

　　当然秦煌对此早就有了心理准备，这一天迟早是要到来的，只不过比他预期的早了些时日而已。

　　心里酝酿了一下词汇，他慢慢地说道：“前面一个问题，我确实去过巫棘城堡；至于杜邦帝国的政变，我也确实为伊斯麦尔提供了一些帮助，让他能够顺利干掉那个皇后登基！”

　　聚神七彩窥心莲上闪过一圈青色光影，所有的花瓣同时亮了一瞬间，旋即恢复原状。

　　女英神色略微有所缓和，继续问道：“那你现在是什么修为？”

　　秦煌目前虽已是引导者巅峰的境界，但是为了不引人瞩目，他借助神器掩盖了自身气息，因此在外人看来这为储君殿下依旧只是战王初阶，不过就算如此，也已经是极其令人震惊的成就了。

　　他闷声不响地完全放开了自身的能量气息，与现在的女英、沙正海不相上下的气息！

　　女英神色一滞，盯着他看了好一阵才道：“你得到的传承和我们不一样吧？居然没有虚弱期？”

　　“有的，但是已经顺利过去了！我是三个月前进去的！”秦煌道。

　　聚神七彩窥心莲上再度闪过青色光影。

　　女英下意识地压低了声音，道：“最后一个问题，你母亲的那批宝藏，你已经得到了吧？”

　　秦煌犹豫了一下，仍旧点头道：“是的！”

　　自己最近在人类世界到处撒钱，大买特买，就算是圣歆兰帝国的家底也经不起他这样挥霍，除了母亲的那批宝藏，没有更好的解释了！

　　当然这两位恐怕怎么都想不到，他在巫棘城堡中的收获远不止于此，那是足以统一人类世界的资本！

　　女英反常地沉默了下去，神色复杂地看着他没有说话。

　　沙正海平静地问了句：“既然是这样，你现在的所作所为，就是为了将来重新统一皓月星海，重建皓月帝国吧？”

　　“是的！”

　　事已至此，他索性不再隐瞒自己的意图。

　　沙正海道：“那么你现在有两个选择：其一，放弃这种危险的想法，我们可以当做什么都没发生过；其二，我们现在出手将你拿下，幽禁在某处绝域中，直到你死心！”

　　秦煌笑笑：“只是幽禁吗？我以为你们会直接杀了我呢！”

　　沙正海幽幽地道：“我们都受过梦家的大恩，所以杀你是不可能的！但我们也不会眼睁睁看着你往绝路上走，所以只能用这种方式将你保护起来，不然的话，用不了太久的时间，你就会和你母亲的下场一样了！”

　　秦煌沉默不语，女英轻声道：“现在放弃还来得及，皓月星海可以维持现状，梦冰澜将来也可以嫁给你！等秦伟烈死后，你就是圣歆兰帝国的皇帝！甚至将来我们还可以帮助你获得星罗天宫的大掌令之位，那本来就是你外祖父的位置！”

　　“但是你只能做到这一步了，纵然你将来也可以成为掌控者，达到你母亲那样的修为，都不可能重建皓月帝国，其他的超级组织和大国不会答应，那些超级文明更不会答应！”

　　秦煌反问道：“那你们当初费心费力地选择并培养我，又有什么意义呢？如果仅仅只是达到你们所说的那些成就，从秦伟烈的子嗣中随便挑个出来都可以满足你们的要求了！何必非得是我？”

　　“你们其实并非不想看到人类世界整合成一体，只是不看好我现在的努力而已！”

　　女英再度沉默，沙正海想了想才道：“我们确实有这打算，但这并非一朝一夕就能够完成的事情！或许你这一代人都只是打基础，要等将来星海局势有较大的变化，那时你的后代中或许会有能够担当大任者……”

　　秦煌正色道：“既然如此，那么我就问下，你们觉得想要重建皓月帝国，究竟需要多少实力？看看我究竟拿不拿得出来！”


第538章 协议达成

　　重建皓月帝国。

　　这已经是秦煌必须要完成的关键目标之一。而且他觉得，现在的自己已经有了足够的实力和资本来贯彻自己的意志，无论什么样的强大存在都无法阻止他！

　　沙正海道：“就算你现在是引导者巅峰的修为，又有着两个超级大国做后盾，可你母亲当年是什么修为？梦家当年又是什么实力？不还是烟消云散了吗？你就算有一天能够达到你母亲的高度，你拥有的势力能够与曾经的梦家相提并论，结果仍旧是一样的！”

　　秦煌淡淡一笑，忽地问道：“如果母亲当年不曾遭遇暗算，这星海之大，有谁能杀得了她？只要她不死，皓月帝国会崩溃吗？”

　　“这个……”沙正海脸色一窒，沉吟着没有立即回答。

　　梦寒凝身为当时的星海世界至强者，不止一次地遭遇多位掌控者级别的存在围攻，但最终都是她获得最后的胜利。只要是敢与她交手的强者，都是非伤即死！全身而退是不可能的！

　　因此只要她还在，那些敌人顾及必然会有的可怕后果，绝对不敢对皓月帝国做得太过分，以免同样的遭遇落到自家头上！

　　当初她只凭一人一剑，就能够将多个超级文明的枢机重地搅得天翻地覆，若是存心报复起来，又有哪个势力能够承受？

　　所以在她没有陨落之前，那些敌对势力虽然针对梦家各种算计阴谋，却始终是小心翼翼，多方掩饰，不敢有太过出格的举动，唯恐招来梦寒凝的雷霆之怒！

　　这些小动作对于庞然大物般的皓月帝国而言，充其量就是些无关痛痒的行为罢了，完全损及不了根本！纵然是秦伟烈赖掉了那笔天文数字的贷款，一度给皓月帝国造成不小的麻烦，但是以梦家的雄厚底蕴，依旧有足够的能力恢复过来！

　　梦家面临的局势真正恶化。是在梦寒凝身中奇毒暗算，被大批强者围攻陨落之后！

　　主心骨既去，那些异族敌对势力再无顾忌，这才开始联合起来疯狂围攻皓月帝国。将梦家所有嫡系族人屠戮一空，掠夺瓜分帝国基业，最后肢解了这个有望统一人类世界的政权！

　　但如果梦寒凝侥幸撑过了那次围杀，接下来肯定就得轮到这些势力倒霉了！

　　“我的体质，经过了巫棘城堡的特殊优化。不会再惧怕任何形式的剧毒暗算，所以类似的情况是不会再出现了！”秦煌道。

　　而且还有一句话他没说出来，自己绝不会再学母亲那样的绝世强者风范，无论什么时候自己身上都会带着足够多的杀手锏！而且有了圣临天舟在手中，纵然打不过也可以全身而退，绝不可能有什么东西困得住他！

　　只要他能保证自身的安全，大业就不会中途夭折，无论多大的麻烦都不是问题！

　　“那么，你还需要多久，才可以达到你母亲那样层次的实力呢？”女英问道。

　　“一年！”秦煌语气肯定地道。

　　这当然是实话。不过却是奥斯洛玛古城中的一年时间，放在现实中只需要一个多月即可！

　　两位大佬耸然动容，沙正海低声道：“难道你在巫棘城堡中接受的传承也是最高等级的？就和你母亲一样？”

　　秦煌微微点头，确认了他的猜测。

　　期间，那支七色奇花始终是青芒闪烁，证实秦煌并没有说假话忽悠他们。

　　女英蹙眉道：“如此说来，皓月帝国真有可能在你的手中重现了？不过仅凭你一人，还不足以完成这个目标吧？梦家的长老团，还剩下几分实力呢？”

　　秦煌沉吟了一下，道：“既然到了这一步。不妨对你们透个底，我现在手头拥有的强者阵容，只会比梦家鼎盛时期更加强大！因为我从巫棘城堡中带出了足够多的力量，比我母亲当年还要强大的力量！”

　　“至于具体过程不方便透露。将来你们会见识到的！”

　　女英的声音有几分紧张：“你把城堡里面的那些人类强者都带出来了？”

　　“是的！”秦煌答道。

　　聚神七彩窥心莲上再度闪过青芒。

　　两人深深地盯着他看了一阵，才道：“你确定，将来的自己有把握承受住来自人类世界与那些异族文明的强大压力？”

　　秦煌沉声道：“我承认他们的实力确实很强大，但是当年死在我母亲手下的强者究竟有多少，这就不用我再重复了吧？那几家超级组织至今都没有完全恢复，他们到底有没有资本再来一次针对我的围攻计划？”

　　“在不曾身中暗算的情况下。母亲做得到的事情，难道我就做不成吗？他们要是真的敢来，我大不了将那些家伙全部杀光就是！”

　　这时候的少年已经完全没有了那种温润如玉、阳光随和的风度仪态，整个人宛如一柄出匣的绝世神兵，散发出令人不寒而栗的气息！威严内蕴、凌厉肃杀！

　　舱室内陷入了长久的沉寂。

　　良久，沙正海才轻轻叹息一声，说道：“既然是这样，皓月帝国重现星海世界已经无法阻挡了！那么你的下一步目标，就是将皓月帝国与圣歆兰帝国合并吧？顺便统一元昊、寒武两个大星区！”

　　“再下一步的目标，就是整个人类世界了！”

　　秦煌平静地道：“我确实有这个打算，但是想要将其顺利实现，还离不开您和女英姐的支持！”

　　“那你觉得，我们为什么要罔顾星罗天宫、朝露芳华会的核心利益来帮助你呢？”沙正海沉声问道。

　　这是最关键、最尖锐的一个问题！毕竟寒武大星区是星罗天宫的地盘，而朝露芳华会占据着昙云大星区。这两家超级组织自星渊联盟崩溃以来，潜心经营、努力发展了上千年，耗费数代人的心血，才有两大星区今日的繁华局面。

　　如果秦煌将来要统一人类世界，就必然会与这些超级组织发生不可避免的重大利益冲突，而且看起来极难调和！

　　秦煌思忖了一下，才谨慎地道：“我觉得现在就谈这一步有些为时过早，既然你们提及了这个问题，那么我可以在此保证，两家超级组织在本星区内的经济利益不受任何影响！其他的特权则必须收回上交给未来的帝国政府！”

　　“当然了，如果你们能够在统一的过程中给予我足够多的帮助，我也必定会有相应的回报！决不让你们吃亏就是！”

　　他看着沙正海，语气诚挚地道：“当年还在迪南星上时，您就和我探讨过这方面的问题，人类文明想要在星海世界中崛起，重新成为超级文明中的一员，就必须结束现在这四分五裂的局面，成为铁板一块！如同当年的星渊联盟一样！”

　　“既然现在人类世界有希望在我的手中统一，你们为什么就不能支持我呢？各大超级组织的种子培养计划，其实从长远看，都是为这个目标服务的吧？”

　　“支持我，你们的权益，组织的权益可以得到最大限度的保留，将来统一大业成功之后，你们还会得到更多！”

　　“如果你们执意选择将我扼杀，那么若干年后，下一位有望统一人类世界的英雄人物是否还会出现在你们的组织中？是否还会这样亲近你们？你们和组织的权益是否会得到足够的保障？这是个很难说清的问题吧？”

　　女英轻轻地道：“如果你真的能够成功，我们支持你当然是值得的！但是你能够确信自己笑到最后吗？如果你失败了，那么组织很有可能会因此损失难以想象的利益！”

　　秦煌道：“我并不会要求你们现在就把筹码全部押在我的身上。站在我个人的立场，总要做出一些成绩来，才有底气向你们要求更多的帮助！”

　　“就目前而言，我们之间的关系维持现状即可，我会继续向两大组织购买各种巨量的资源，你们需要替我保密，并及时告知我其他组织和大国高层的动向，在圣盟会议上倾向于支持我，至不济也要保持中立！”

　　“而且在今后相当长一段时间内，你们也只需要保持中立，我自信有能力解决大多数问题，就算需要你们的援手，都不会是无偿的！”

　　“这样的条件，你们觉得如何？”

　　沙正海笑笑：“除了购买物资，就是情报以及政治上的支持了！确实不算过分，我们可以答应你！当然在此之前，你还是把‘阿赖耶识心法’的下半部交出来吧！”

　　秦煌默不作声地摸出两枚光脑芯片交给他们，这就是换取支持的代价了。

　　最后女英问道：“你现在可以制作神级机甲了吗？”

　　秦煌道：“当然可以，只是有一定的失败几率，大约两套半材料可以出一台完整的成品！”

　　女英颔首道：“这个结果已经很让我们惊讶了，好吧！今后我们组织会向你购买战王以及战皇级别的机甲，还有神级，价格按照市场行情来，数量多多益善！如何？”

　　“可以，不过我不要星晶，拿等价的武器和物资来换就行！”秦煌道。

　　“那么，成交了！”


第539章 掌控者

　　飞碟中。

　　少年的身影早已离去，沙正海与女英相对而坐，久久无言。

　　“小家伙已经长大了！”

　　不知过了多长时间，女英才叹了口气，幽幽地说道。

　　沙正海默默点头，一口接一口地饮着壶中的酒水。

　　直到今天，这两位大佬才蓦地发现，曾经还需要仰仗他们庇护的幼虎，如今已经完全成长为与他们同级别的存在，并且有资格同他们坐在一起讨论未来人类世界的势力格局问题了！

　　在确认这一点后，两位大佬的心情很是复杂莫名，以至于必须得好好冷静一下，才能慎重思忖今后究竟该以怎样的态度来对待这位大运加身的少年。

　　“既然该知道的都已经知道了，你打算怎样呢？”女英问道。

　　沙正海微微苦笑道：“除了支持他，咱们还有更好的选择吗？有句话他说的没错，就算现在抹杀了他，下一位身居大气运的天命之子还会不会出现在咱们的组织中？还会不会这样亲近我们？”

　　“如果将来人类世界的统一是由那几个组织中的人完成，咱们的利益，组织的利益又如何保证呢？”

　　女英默不作声地点头，他们身为两大超级组织的核心人物，自然知晓人类世界更多的隐秘与内幕。人类文明必须统一，必须抱成团，才可以应对外部星海世界的险恶局势，这已是所有大人物都认可的共识。

　　但明白这个道理是一回事，具体做起来又是另外一回事！人类世界应该如何统一？由谁来统一？统一后的中央政权由哪方说了算？各种权力利益如何分割？这都是近乎无解的问题！

　　六大超级组织，还有那些够资格的超级大国们，哪一方都想以自己为主，争取到最核心的那份权力，瓜分到尽可能多的好处！

　　所以这个难题一直困扰了人类世界高层上千年的时间，都没能争吵出一个结果来！在这一点上，人类其实和那群神棍没啥太大的区别，谁都不甘心牺牲自己一方的权益来成全别人！

　　所谓“种子”计划。其实就是六大超级组织的高层彼此妥协让步的结果，每一方在自己的势力范围内遴选甄别有足够潜力的人才，然后投入资源加以培养，待其成长起来以后。再根据这些“种子”们的表现，来决定对他们的支持力度，看看他们将来究竟有没有足够的能力和际遇来担当大任！

　　秦煌因为自身的各种优异表现，加上无可匹敌的身世背景，目前已经顺利成为星罗天宫的头号种子。得到了高层前所未有的支持，同时也因为女英的缘故，获得了朝露芳华会的深厚友谊！

　　当然秦煌再优秀，其他的四家超级组织都是不会认可的，因为他们也有自己精心培养的“种子”人选，本方阵营利益的代言人！

　　所以未来的秦煌想要完成这样的壮举，结束星渊联盟崩溃以来人类文明式微的局面，还将面临诸多的挑战与劫难！特别是那些来自异族文明的敌对行动！

　　沙正海缓缓点头，道：“和他的母亲比起来，我认为这小家伙更适合成为未来统一政权的主人。我不是歧视女性。你别这样看我！纵观人类文明的历史，女性成为政权最高统治者的例子是有很多的，但是能够成为开国之主的根本没有！”

　　“现在的人类诸国高层还是男性居多，作风偏向于阳刚霸道，没有谁甘心屈居于一个女人之下，所以梦寒凝当初才会遭遇那么多的反对声音！无论你喜不喜欢，这就是事实！”

　　女英哼了一声，情绪忽地低落下去，黯然叹道：“如果当初咱们的孩子能够顺利长大，也应该如他这般英武出色吧？可惜……”

　　沙正海眸中一缕痛苦之色倏忽即逝。别过头去不再出声。

　　女英看看他，眼眸中难得地浮现出温柔，岔开了话题道：“我把那株奇花送给他了，相信那点不愉快他应该不会记在心上了吧？”

　　“原来你也感觉到了吗？”

　　沙正海讪笑道：“这小家伙还真是杀伐果断。我敢肯定刚才要是真的谈崩了，咱们两个出手都未必能够压制住他！”

　　女英微微颔首，道：“以后不会再发生这样的事情！话说如果能够在咱们的有生之年看到人类世界重新统一，也没什么可遗憾的了！”

　　……

　　回到帝宫的秦煌端详着手中的聚神七彩窥心莲，心里的一块石头终于落了地。一直隐匿在他体内蓄势待发的十尊暗龙盾卫与宇幻战偶也重新恢复了蛰伏状态。

　　刚刚他已经做了最坏的打算，一旦真的谈判失败。对方决意动手的话，他也绝不会束手待毙，纵然这两位以往对他确实很不错。

　　没有任何人可以阻止他重建皓月帝国，统一人类世界！包括这两位在内！所幸最糟糕的这一幕并未发生。

　　这株七色奇花除了测谎的效果匪夷所思地强大，内中蕴含着磅礴雄浑得难以想象的生命能量，并且有着极佳的疗伤疗毒效果！纵然是对于掌控者级别的绝世强者而言，都是不可多得的稀世奇珍！

　　谈话结束后，女英便将这支极其难得的异宝送给了他，说是给他的第一笔投资。

　　他心里明白，这是两位大佬藉此向他示好，暗示以往的那点隔阂无需放在心上，以后的合作不会受到任何影响。

　　由此，秦煌的阵营里又多出了两位真正的盟友，只要他自己不曾陨落，这两位以及他们身后的组织，都将成为自己的坚实后盾！

　　心事既去，秦煌回宫与老皇帝秦伟烈密谈了一阵，便借助圣临天舟连夜返回皓月星海，一头扎进了奥斯洛玛古城中闭关。

　　一个月之后，顺利恢复到掌控者中阶境界的他，再度向两位大佬发了邀请函，请他们来皓月星海商议大事。

　　因为到了现在，奥斯洛玛古城失踪的消息已经为奥纳西斯家族所获悉，进而惊动了秘盟高层，组织上下正在全力追查！

　　所以他打算请两位大佬出面，妥善解决这件事情！


第540章 恐怖的利润

　　奥斯洛玛古城。

　　沙正海和女英皱眉打量着眼前全新的广袤空间，还有周围宏伟壮丽的宫殿群，实在不知该如何形容自己的心情。

　　自从上次的谈话之后，他们已经知道秦煌手中掌握的筹码分量之重，远超乎他们的想象，因此过来之前已经有了相应的心理准备。但是见面之后，这位漂亮少年身上散发出的绝世强者所特有的能量威压，竟然比他们只强不弱！

　　要知道他们能够顺利突破成掌控者，还是因为得到了完整的“阿赖耶识心法”，才得以踏出这关键的一步。然而仅仅一个多月不见，秦煌的修为却再度突飞猛进，又一次狠狠刺激了他们的神经！

　　“你把自家的宫殿，还有帝国的行政中枢大部分都搬到这里来，就是为了防备未来可能会有的‘斩首行动’吧？”女英问道。

　　秦煌颔首道：“当然！只要身处这件神器的次元空间内部，就等于时刻有着神器的主场领域能力加持！纵然是掌控者级别的存在，都别想在这里面肆意妄为！所以无论是那几大超级组织，还是那些异族文明，都别想再复制十年前的行动了！”

　　“而且古城中的时间流逝速度是星海世界的十倍，也就意味着帝国的行政效率会提升十倍，那些新式军备的研发速度、重要军工产品的核心部件生产速度、高阶强者的修炼提升速度、还有各类舰员官兵们的培养速度都会提升十倍！”

　　“所以，这应该可以更加坚定你们的信心吧？”

　　沙正海心底不由骇然，终于明白少年的底气为何如此之足了。除了那批超过梦家全盛时期的高阶强者，还有这件威能莫测、价值难以形容的战略神器！这种原本只存在于传说中、足以左右一个超级文明兴衰的无上重宝，居然就这样不声不响地落到了他的手里！

　　由此可以想象，皓月帝国未来的恢复和发展将是神速的，远远超乎星海间所有势力的意料之外！

　　女英若有所思地道：“我就说你的手中怎么会突然冒出来这么多全新的高阶机甲，甚至就连神级机甲都出现了！除了巫棘城堡中带出来的收获，大部分都是你借助创神之源制作出来的吧？而且就是在这里面完成的！”

　　秦煌笑而不语，算是默认了。

　　三人进入一间宫殿。早有宫女们准备好了茶水点心，秦煌挥手示意众人退出，然后才请两位大佬坐下。

　　沙正海郑重其事地取出一只青玉匣子推到他面前，道：“拿去吧。这是给你的！”

　　秦煌打开一看，里面是两枚神器级的次元空间印玺，里面全是长达两米、高宽各一米的青灰色厚重金属箱子，箱盖上无一例外地带着星罗天宫的徽记。

　　随便拎出几只箱子开启，里面装着琳琅满目的奇珍异宝、珍稀材料。他估计了一下。总数比起他从伊斯麦尔那里得来的皇家库藏还要多出四倍有余！

　　“这是星罗天宫十分之一的战略库藏，也是我目前以首席大掌令的权限所能调用的最大份额！”

　　沙正海神色凝重地说明道：“我现在把它们交给你，不需要什么星晶，你给我二十台神级机甲，三百台战皇级机甲，一千五百台战王级机甲就行！具体的位阶按照我给出的清单来，有问题吗？”

　　秦煌沉吟道：“这样的要求合情合理，至于交货时间嘛……大概需要星海世界中的三年半左右，当然现在有了奥斯洛玛古城，最多四个月之后您就会收到货了！”

　　“比我想象中的要快多了。那就这样吧！”沙正海脸上露出了满意的笑容。

　　其实这样的条款对于秦煌更为有利。这批库藏确实价值惊人，但如果拿去给十余年前的希隆铎王廷，那帮极度贪婪、利欲熏心的高阶创师们最多只会给出四分之一数量的机甲来，而且还是属于相当优惠的条件了！还不包括高昂至极的劳务加工费用！

　　不过以秦煌的卓绝修为，失败率原本就远低于同阶水平的创师，而效率又大幅超出，加上坐拥创神之源这样的战略神器，制作起神级机甲来毫无压力！

　　当初在巫棘城堡中时，他以引导者的实力，催动创神之源只需半天时间就可以完成一台战皇级机甲。掌控者就更容易了！

　　根据秦煌自己的估计，他现在只需在奥斯洛玛古城中的实验室里待上一年左右，也就是星海世界一个多月的时间，便可以完成这笔庞大的订单了！至于消耗的材料价值。大概只有这批库藏价值的六分之一不到，剩下的部分自然都是属于他的利润！

　　而且沙正海许诺，星罗天宫将在一年之内为他送来二十颗“炫阳”级死星舰，两千座各级战争堡垒，三百万艘主力战舰，大型高速运输舰二十万艘。亚空间断层飞船九百艘，各类特种战舰十万艘，二点五亿吨一级能量晶石，还有数量巨大的各类高性能弹药和后勤物资。总价值相当于十二万亿星晶，算是给他的劳务加工费！

　　女英同样拿出两枚神器级的次元空间手环，提出了与沙正海一般无二的要求，给出的酬劳则是各种高端修炼资源，总价值差不多也是十二万亿星晶！

　　秦煌心里小小地愧疚了一下，在外人看来这大致算是两项公平的交易，或许他还要吃点小亏。但是只有他自己心里才明白，自己所占的便宜实在是太大了！

　　不过话说回来，如今的星海世界也就只有他才是掌控者兼圣级机甲创师，希隆铎王廷的那位掌控者当年就已经被母亲给宰了！加上创神之源在他的手中，所以如今除了他，诺大的星海已经没有第二个人能够如此轻易地制造出神级机甲来。

　　其他的超级文明想要自行制造神级机甲，当然也能够办到，但是期间消耗的人力物力，还有浪费的各种珍稀材料，绝对会多到难以想象的程度！

　　对于这些超级文明而言，一台两台神级机甲，咬咬牙也就弄出来了！但是想要如秦煌这般批量制造，恐怕就是以他们雄厚至极的家底都是难以承受的！

　　所以站在这两位大佬的立场上，能够在半年之内就获得如此多数量的战略武器，使得组织的高端武力得到质的飞跃，怎么看都是极为划算的买卖了！是以他们也非常满意！

　　相比之下，其他的那几家超级组织就显得悲催了。九方楼暂且不说，松林学宫、冥神殿、秘盟这三家，恐怕就是他们开出再优厚的条件，秦煌都是不会卖给他们哪怕一个机甲零件的！

　　而且这样一来，就使得秦煌对于人类文明的重大战略价值凸显无疑！每一台神级机甲自他的手中诞生，就意味着人类世界对于其他异族文明的高端武力差距缩小了一分，其战略意义不言而喻！

　　因此两位大佬心中的那杆秤，无疑又倾向了秦煌一些，已经远远压过组织中的其余种子了！

　　“现在，咱们去看看皓月帝国的高端武力阵容吧！总要让你们心中有数才好！”秦煌起身道。

　　二十分钟后，在单独开辟出来的几处巨大次元空间里，沙正海和女英看到了总数量超过三万的“邰幽”兵俑，数量过百的“烽湶”统领，还有四尊暗龙盾卫！这种大杀器沙正海的手中就有一尊，自然明白它的恐怖！

　　然后是数量超过一万五千的人类机甲战王，数量超过一千二百的战皇级强者，以及多达五十位引导者！最后还有一位货真价实的掌控者！都是新近在古城中突破的！

　　而且值得一提的是，这些强者基本上都装备有与自身位阶相匹配的机甲，其中相当部分都经过秦煌的亲手优化。换而言之，他们实际上能够发挥出来的战力，远高于表面位阶！

　　沙正海心里默默估算了一下，仅仅是自己所见到的部分，就已经超过星罗天宫与朝露芳华会两家组织的全部高端武力之和了！而且这小家伙肯定不会把所有的家底都亮出来！

　　“你肯定还私藏了不少好东西吧？”女英直截了当地问道。

　　秦煌淡淡一笑，没有说什么。那些力量是他手中最为重要的杀手锏之一，是预备着应付那帮神棍、还有那几个超级文明的干涉而准备的，不到关键时刻绝不会轻易暴露！

　　有了这些重量级筹码，皓月帝国将来才有足够的底气参与星海霸权的角逐！

　　“现在咱们来讨论下一个问题吧！”

　　他说道：“在夺取这件神器控制权的过程中我俘虏了一批重要人物，都是来自人类诸国的豪门世家，其中包括奥纳西斯家族与流影家族的第一顺位继承人，现在我打算将他们放回去，但不可能是无偿的，他们身后的家族必须为此支付巨额赎金，你们觉得如何？”

　　女英又好气又好笑：“你这家伙钻到钱眼里去啦？居然把主意打到那两家万年豪族头上，还嫌自己的敌人不够多吗？”

　　秦煌道：“我本来也不想这样子，可他们自己送上门来，还意图敲诈威胁我！我岂会忍气吞声？”

　　“好吧！这事有些大，容我们好好想想再说！”


第541章 示威

　　奥斯洛玛古城弄回皓月星海后，那批重要俘虏依旧被秦煌扣押着，直到现在他的实力恢复，麾下的高端武力得到进一步提升，才打算将这事解决了！

　　话说几个月时间过去，皓月星海尽管实施了最为严厉的保密措施，但是以秘盟这样的超级组织的潜在能量，怎么都该察觉到一些端倪了。只是因为证据不足，现在还不好公开发难而已！

　　但是不管怎样掩饰，最多几个月之后，奥斯洛玛古城已经位于皓月星海“冰澜”军团地盘上的消息，就会逐渐传开！那时候必然会引发秘盟和流影家族的极大不满乃至怒火，派出强者上门追讨是必然的！

　　当然现在的秦煌已经根本不用惧怕，星海世界本就是凭实力说话，这帮家伙注定是要无功而返了！

　　“现在你的手中究竟还有多少俘虏？”女英问道。

　　秦煌道：“除了德朗森和流影宸曦这两位最重要的人物，剩下的一流二流豪门世家子弟还有七十九人，更次一级的三百余人！”

　　刚回来之初，梦冰澜就对所有的俘虏进行了仔细甄别，那些没有油水的、可以收归己用的、属于友好派系势力必须无偿释放的、都已经分门别类归纳好，然后单独看管起来，只等时间到了就分批放他们回去。

　　所以秦煌说出来的这些人，都是属于敌对派系、可以用来换取赎金的“肉票”，这帮敢于跟着流影宸曦威胁勒索他的家伙们，自然得为自己的行为付出代价！

　　“这事有些复杂，当然我们会想办法帮你解决的！”

　　沙正海道：“此外我觉得，你现在最好还是低调些，别再随意跑出去晃荡！因为现在已经有越来越多大人物的目光开始注意到你了！”

　　“这个我知道！”秦煌对此表示理解。

　　在过去的一年时间里，他在人类世界折腾出来的动静可不小。当然开始时仅限于寒武大星区和皓月星海中部，但是从巫棘城堡中回来以后，他就开始到处撒钱，各种各样的巨额采购订单如雪片般砸出去！几乎是看上什么买什么。而且都是以硬通货星晶交易！

　　尽管这些订单都是秘密下达，从不对外公开宣布，但是对于达到一定级别的高层人物而言，想要获得这些消息也不是特别困难。

　　何况最近几个月。开赴皓月星海的超大规模运输舰队可谓过江之鲫、不计其数，少则上万艘、多则数十万艘！将巨量的武器弹药、仪器设备、后勤物资源源不断地输送到这个新出现的强大势力地盘上，是个人都能够察觉到不对劲了！

　　这样的举动，固然令那些受益的友好势力笑得合不拢嘴，但是对于那些没有分到半点好处的势力组织而言。可就不是什么令人愉快的消息了！

　　因此最近一段时间以来，皓月星海和圣歆兰帝国境内的牛鬼蛇神骤然增多了起来，这些来自众多势力的间谍特工们，用各种身份混入境内，刺探收集所有他们感兴趣的情报信息，期望能够有所发现。

　　当然帝国方面早已做好针对性准备，不差钱的秦煌在情报安全体系这一块上从来就不吝惜大手笔的投入。

　　有着超级雄厚的财力物力资源做后盾，又有着主场优势，那些家伙一时半会根本别想有什么像样的收获，反而在帝国国家机器不遗余力的打击清剿下损失惨重！

　　只是这并不能完全解决问题。那些大人物没有获得自己想要的东西，便转而开始在其他的方向努力。

　　现在人类世界诸国已经有越来越多的传言，说是秦煌已经获得了母亲梦寒凝留下的宝藏，所以才能够有足够的资本支援皓月星海的“冰澜”军团。否则仅仅靠着圣歆兰帝国的家底，是绝对经受不起这样挥霍的！

　　所以沙正海担心，这样的传言如果得到了足够多的大人物认可，接下来会发生些什么就难说了！

　　他和女英之前的迟疑不决，很大程度上就是因为这个原因。当那些大人物联合起来威逼秦煌时，恐怕就是以星罗天宫和朝露芳华会的地位，都扛不住对方的巨大压力。

　　但是现在。秦煌已经是人类世界中的第一强者，麾下又有如此强大的武力做后盾！他们两个同样已经是掌控者的修为，三方联手，就是面对那群神棍也不用过多忌惮了！

　　当然话说回来。为了将来的皓月帝国能够更加顺利地重建，太早地露出獠牙还是不明智的！现在的秦煌低调一些并无坏处，反正他要完成那两单交易，就在家里多呆一段时间也没什么！

　　因此从第二天开始，秦煌就宣布闭关，没有特别重要的事情不见外客。

　　直到一个星期后。几批来访的重要客人相继抵达，才让他暂时放下了手头的事务。

　　御书房里。

　　“尊敬的储君殿下，我是克瑞斯伦的父亲，斯洛德·冯·芬格尔！”面容清隽文雅的中年人温和地自我介绍着。

　　秦煌略有些惊讶地道：“原来是家主阁下亲临，失敬了，还请坐下说话吧！”

　　芬格尔家族虽然比万年豪门逊色些，但是拥有的潜在势力并不比一个超级大国差多少了，所以对方的身份地位之高是无需质疑的。

　　另一位风姿绰约的优雅妇人名叫紫倾霞，是紫家家族议会的权力长老，家主的妹妹，也即是紫樱兰的姑妈。

　　三人分宾主落座后，斯洛德开门见山地道：“我们家族已经决定加大对殿下您的支持力度，我这次带过来了五颗死星舰，六十万战舰，都是家族军工基地的最新产品，此外还有价值六万亿星晶的各类矿产和物资！”

　　秦煌微笑着点头：“那就谢谢家主的美意了，这批物资我会立即支付足额的星晶给您的！”

　　上次奥斯洛玛古城返回后，克瑞斯伦与紫樱兰虽然暂时留在了皓月星海，但是秦煌并不禁止他们本人和家族联系。

　　因此他们跟着秦煌后获得的巨大收获，家族高层已经完全获悉，为此家主斯洛德当即派自己的叔父跑了一趟皓月星海，将那些重要战利品带回，同时给秦煌免费赠送了价值三万亿星晶的物资，这次干脆就是亲自过来谈了。紫家的情况也是一样。

　　斯洛德犹豫了一下，道：“殿下！这些物资我们可以不收星晶，你只要给我们一些高端机甲就可以了，这样的要求。您觉得如何？”

　　秦煌笑了，看来上次他在杜邦帝国的大手笔让很多大势力都注意到了，不过这没什么。对于芬格尔家族这样的友好势力当然是可以出售的。

　　结果双方议定：秦煌在一年时间内向芬格尔家族提供二十台战皇级机甲，一百二十台战王级机甲。如果今后还有购买需求，也可以比照这样的价格标准交易。

　　紫倾霞此番带过来了两百座大型固定式星际要塞。以及大批用于星防体系组建的行星级轨道毁灭跑、短距传送星门、大容量的次元空间集装箱，还有各种标准的能量晶石十亿吨，总价值还在芬格尔家族的那批物资之上！

　　而且她同样不要星晶，要求交换三十台战皇级机甲，一百五十台战王级机甲，秦煌也欣然答应下来。

　　“殿下，您觉得紫樱兰那丫头如何？”她笑问道。

　　秦煌点头道：“是个很不错的女孩，能力和心性都对得起自己所拥有的地位，将来足以担当重任！”

　　“既然如此，不如你就娶了她吧！这样咱们两家以后的关系就更亲近了！”紫倾霞笑道。

　　秦煌想了一下。道：“如果她本人没有意见的话，当然可以。”

　　一旁的斯洛德听得暗自皱眉，心里已经有几分后悔此番为什么没有想到这一点，只是自己的两个女儿都已出嫁，或许得从亲近自己这一派系的家族嫡女中物色一个了！

　　最后秦煌在宫中设宴款待两位贵客，克瑞斯伦和紫樱兰也一同作陪，双方尽欢而散。

　　中午过后，他才在御书房里召见了奥纳西斯家族的特使。其实这位早就到了，他是故意晾着对方的，对于这种敌对势力。当然无须过多客气。

　　当纳肯候爵走进御书房的时候，就看见两排杀气凛冽的卫士分列两旁，个个都有着战王巅峰的修为，最靠近门口的十余位。居然是清一色的战皇级强者！

　　“示威吗？可惜这点力量也算不得什么！”他暗暗想着。

　　但是走进宫门，目光落到那位年轻的储君身上时，他脸上自信的笑容便凝固了！

　　引导者巅峰的修为？这怎么可能？这位殿下才多大？

　　更要命的是，在宝座边两位身段高挑修长、国色天香的美丽女子赫然也是引导者的修为，看服饰颜色应该是他的皇妃。

　　而且在高台两旁的柱子下，还如标枪般立着整整十八位供奉长老。都是清一色的引导者！

　　当然他并不清楚，秦煌是刻意屏蔽了自己的气息，如果他知道这位殿下已经是掌控者，只怕当场就会心脏病发作了！

　　不过仅仅是他所看到的这些力量，就已经完全超过了家族的高端武力阵容！

　　“外臣纳肯·博尼顿·奥纳西斯侯爵，见过圣歆兰帝国储君殿下！”他终于收敛了心底的最后一丝倨傲，态度恭谨地问候道。

　　秦煌微微颔首：“侯爵阁下不必拘礼，坐下说话吧！不知你们的家主，对于我开出的条件，考虑得如何了？”

　　他开出的赎金是一万两千亿星晶，并且只要硬通货，钱到了就放人。

　　纳肯侯爵默然，他此番过来其实是代表家主递交最后通牒的，奥纳西斯家族高层在获悉秦煌的条件后，一致认为不能够容忍这位殿下的讹诈，必须以最强硬的态度做出回应！

　　所以临行之前，家主交代他的条件极为苛刻：必须无条件送回包括德朗森在内的所有族人，归还所有随身物品，归还奥斯洛玛古城，赔偿一万五千亿星晶，并向整个人类世界公开赔礼道歉等等！

　　如果秦煌敢于拒绝，那么下次就是大批家族强者直接上门兴师问罪了！

　　仅仅一个刚崛起不久的“冰澜”军团，加上圣歆兰帝国，还不足以应对奥纳西斯家族的压力！那位家主就是这样认为的！

　　然而只有现在的纳肯侯爵才明白，自己家族究竟错得有多么离谱，如果事情真的闹到那一步，吃亏的绝不会是秦煌。

　　“殿下，鉴于您所展现出的实力远远超出我们事先的估计，所以我需要和家主通话之后再做答复！”纳肯侯爵几经思忖，终于无奈地道。

　　秦煌无所谓地笑笑：“那好吧！本王可以再等你片刻！”

　　“现在，有请流影家的特使进来吧！”


第542章 神级机甲

　　超远程空间通讯室内。

　　四维立体投影中的家主脸色凝重，沉吟不语，而纳肯侯爵则是忐忑不安地等待着这位家族掌舵人的指令。

　　秦煌身边所拥有的引导者数量，已经完全超过家族的高端武力，无论这力量是属于圣歆兰帝国的、或者是“冰澜”军团的，又或者是星罗天宫伸出了援手，总之对他继续用强是不可能了！

　　武力威胁，人家不怕；动真格的，己方也不占优势！所以除了交付赎金，似乎没有更好的法子了！

　　“和那批超级强者比起来，其实我更加感兴趣的是，这位年轻的殿下还不到二十岁吧？他究竟是怎样拥有如此卓绝的修为的？”

　　家主缓缓地道：“根据以前收集到的情报，这位殿下确实天资横溢，是星罗天宫内部一位极其出色的种子，甚至不比德朗森逊色！”

　　“但就算如此，他也不可能在这样的年龄段就拥有如此可怕的修为！因为这根本不符合常理！就连当初的星渊联盟时代都不曾出现过这样的人物！何况还是在这人类文明式微的时代？”

　　纳肯侯爵轻声道：“叔父大人，这样的特例已经出现过一回了，秦煌殿下的母亲梦寒凝，当年的修为比他还要夸张！”

　　家主脸色狂变：“你是说……他也去过那个地方了？”

　　“是的！”

　　纳肯侯爵脸色沉重地点头：“而且他现在已经从巫棘城堡中安全返回，所以才会拥有如此可怕的实力，仅仅是他本人，恐怕都需要家族中修为最深厚的老祖宗出手才可以对付了！”

　　然而单单对付一个秦煌还不够，他身边的那批超级强者才是最为棘手的！

　　作为奥纳西斯家族的掌舵者，家主当然明白家族的底蕴比外界认为的要雄厚得多，但是为了压制住秦煌，也必须暴露不少隐藏力量才可以办到。

　　“如果我们让秘盟出面处理呢？”家主问道。

　　纳肯侯爵谨慎地道：“借助秘盟的力量当然是个可行的主意，可是这样一来事情就必然会闹大，星罗天宫绝不会坐视不理。最终的结果恐怕还是得坐下来谈。”

　　家主沉思了好一阵，平静地道：“如此说来，奥斯洛玛古城暂时是要不回来了，而且为了这件事情就过早暴露出家族的真正实力。也不可取！那位殿下需要的只是星晶而已，那就给他吧！”

　　“而且你和他说，只要德朗森身上的那几件神器不被扣留，我们可以将赎金数额再提升一倍！”

　　“是，叔父大人！”纳肯侯爵答道。

　　其实在这个时候。家主以及整个家族高层都还没有弄清楚奥斯洛玛古城的真正威能，假如他明白自己究竟错过了什么，那绝对是不惜挑起与皓月星海的全面战争，也要将这件战略神器抢回来的！

　　不过以秦煌目前的真实力量，已经根本不惧怕他们的任何反应了！

　　……

　　御书房里。

　　“……这绝对不可能！”一个尖利的声音响起。

　　在下方站着一个艳丽照人的中年女子，名叫流影芊，属于家族议会的长老之一，也是家主流影圣雪的心腹亲信。

　　此刻她正狠狠地瞪着宝座上的秦煌，傲慢的眼眸中满是愠怒之色，厉声呵斥道：“殿下！你不要忘了自己的身份。仅仅凭借圣歆兰帝国的力量，还不可能与流影世家对抗！你这样做，绝对会招来家族的雷霆之怒的！”

　　流影芊的确有理由愤怒，这个不知天高地厚的小家伙，仗着有了个帝国储君的身份，居然就敢不自量力挑战起家族的威严来！绑架流影宸曦大小姐不说，还敢向家族索要巨额赎金！

　　尤其是刚才，他居然还敢提出要家族归还商鸢星釜这件战略神器！天哪！他知不知道自己究竟在说什么？这可是家族的镇族之宝，他有什么资格提这种要求？

　　虽说这东西的确是他母亲当年送给流影圣雪家主的，结果家主后来却翻脸悔婚。神器也拒不归还，道义上确实说不通。但是在眼高于顶的流影芊看来，她们家族是不会有错的，错的只可能是这个狂妄无知的小家伙！

　　秦煌淡淡地道：“流影家族确实很强大。但是比起曾经的梦家如何？你们既然背弃了盟约，这件神器就再也不属于你们所有！”

　　“你觉得圣歆兰帝国的力量比得上梦家吗？”流影芊冷笑道。

　　“不是圣歆兰帝国，而是我手头掌握的力量已经足够强大，至少比起你们流影家族要强大！所以我完全有资格提出这样的要求！”秦煌不紧不慢地道。

　　流影芊冷笑：“我不信！”

　　“你信，或者不信！都不重要，回去告诉你们的家主。总有一天我会亲自上门拿回这件战略神器！”秦煌微笑着道。

　　“你会后悔的！”流影芊怨毒地看了他一眼，转身恨恨地冲出了门。

　　秦煌微笑着看看左右，高台下的十八位引导者早已消失不见，这是他刻意为之。因为就算让流影家的人见识到了他的真正实力，这群自我感觉良好的蠢货也是不会低头的！

　　所以想要解决这档子事情，还得他亲自去流影家走一趟，将那件战略神器取回来！

　　几分钟后，纳肯侯爵重新求见，并将自己的要求述说了一遍。

　　秦煌对此表示认可，那几件神器对于如今的他而言也算不得什么，借助创神之源和太玄智脑核心，他早已将那件最珍贵的空间探测神器“暗宇星盘”、还有那台神级机甲“幽影月歌”从里到外完整解析了一遍，只要配齐合适的材料，完全有把握复制出几件相同的货色来！

　　“殿下，其实站在您的立场上，不应该过早暴露自己的真实力量的！”

　　纳肯侯爵最后道：“两万多亿星晶的确是笔巨款，但是和整个帝国的长远利益比起来，这点钱真的算不得什么！”

　　秦煌悠悠一笑，道：“我明白你的意思，无非就是我不该为了这么点事情，轻易暴露自己的最大底牌。对吧？”

　　“是的！”

　　纳肯侯爵坦诚地道：“当您从巫棘城堡中安然返回的消息在人类世界传开之后，估计很多大人物都会睡不着觉了！你将来面临的敌人之多，只怕远远超出您的想象之外！就连那些异族文明都会对您充满敌意！”

　　“我如果是您，就会低调发展静待时机。等到将来合适时再突然出手争夺人类世界的霸权！”

　　秦煌目露赞许之色，笑道：“不愧是万年豪族出来的精英人物，你的想法确实很有道理，但是……有些事情并非你想象的那样！恕我不能对你说太多了！”

　　纳肯侯爵眸光微闪，深深地看了他一眼。才默默行礼告辞。

　　望着他离去的背影，秦煌微微叹了口气，这个奥纳西斯家族确实不负万年豪族的盛名，无论是德朗森还是这个纳肯，还有那位素未谋面的家主阁下，心性头脑都是没得说的！

　　相比之下，流影家族的那群女人简直就是一帮脑残加弱智，半点眼光见识都没有，偏偏还狂妄得没边！真不知她们怎么会顺利传承了这么多年的，至少秦煌在这个家族中还没有见到过一个比较有头脑的人！

　　接下来那些一流二流的豪门家族子弟处理起来就比较简单了。秦煌根据他们的身份地位标出了数额不等的赎金，交钱之后就放人！

　　最终除了流影宸曦依旧扣押着，剩下的人全部放回，收到的赎金总额超过了五万亿。这笔钱对于现在的他而言不算多，但是也不少了！

　　处理完这档子事情之后，秦煌在古城中的秘殿里接见了兰沙提黄金哈里发。

　　“……主君，臣幸不辱命，已经将家族领地上的大部分财富资源都带过来了！”兰沙提将一只小小的蓝金箱子放在他面前，恭谨地道。

　　箱子开启，里面是整整二十四件大容量空间装备。四件神器级，二十件亚神器级的！

　　他随手拿起一枚次元空间手镯，精神力探入其中，就看见无数色泽黛蓝、澄净清澈的星晶。将诺大的次元空间装得满满当当，而且都是那种未经切割加工的大块晶砖，上面均带着神殿的圣徽印记！

　　另一枚空间神器里面全是硕大的箱子，装着各种各样的奇珍异宝、经过深度提纯熔炼的珍稀金属矿锭，高级修炼资源等等！

　　早在一个多月前，雷隆帝国的贝岚缇雅公主就已经被他秘密放回。而且还带着一批强者和高阶战偶，现在已经顺利回归帝廷！

　　那位信心十足、正准备接掌帝国大位的迪尔珈蓝亲王获悉这个消息后如遭晴天霹雳，当场就懵了！

　　但是公主大势已成，无论他怎样不甘心，也只能生生按捺住了谋朝篡位的野心，继续扮演起摄政王的角色来。

　　而这位兰沙提黄金哈里发，秦煌在几经思忖之后，终于还是决定秘密放他回自家的领地，悄悄将领地宝库中的财富资源带出来交给自己。

　　兰沙提毕竟是当了好多年的黄金哈里发，在自家地盘上的威望权柄极重，因此这事进行得相当顺利。

　　素丹皇拉达曼提斯派他进巫棘城堡执行任务的事情，目前还属于绝对机密，根本没有外人知晓，因此他的所有臣属们都不知道自家的主子早已是秦煌的秘密棋子了！

　　根据他的估计，这只箱子里的财富价值，已经相当于星罗天宫一半的战略库藏，可见黄金哈里发的豪富确实是名不虚传！

　　更重要的是，这批财富里面有着不少只属于伏罗缇柯尔文明的地盘上才有出产的特种资源，而且大多数种类都是人类世界用得上的！由此带来的惊喜就是：“圣华天语”升级所需的资源，已经全部凑齐了！

　　秦煌安顿好兰沙提，当即便冲回了实验室。

　　在里面的三天时间后，实战演练大厅里响起了低沉强劲的轰鸣声。

　　大厅中央，金蓝色的机甲焕发出明亮的金芒，半透明的晶质机体里面，无数细密至极的金色花纹急速盘旋流转着，透着难以言喻的威严深沉，磅礴得难以形容的能量在里面涌动不息！

　　这可以说是人类世界，乃至整个星海中的第一台可成长性神级机甲！

　　“……可以通过亚空间断层进行极度超远程机动，在非成长性神级机甲的基础上，常规攻击力提升80%，极限攻击力提升140%；攻击速度提升150%；机体敏捷性与反应能力提升150%；防御力提升200%！”

　　“……可以对操控者进行特殊加持，源能总量提升100%，精神力总量提升100%，源能消耗速度降低100%，恢复速度提升300%！操控者的所有个人能力效果增强80%！”

　　“机甲在复杂星空环境中的探测与感知能力。比起标准神级机甲的能力要超出90%，绝对距离可达十光年，即机甲的有效探测范围内，可以做到洞察一切，就算是初阶掌控者都避不开机甲的探测能力！”

　　“终极锁定：只要感应到目标的能量气息，就可以进行跨越空间的打击，直至将对方彻底抹杀为止！”

　　而且在战皇巅峰位阶就已经激活的四种特殊能力，加上三种强大的共鸣技能！其效果都增强了50%！此外又新增加了三种极为强大的能力！

　　“天堑星途”，可以自行开启时空蛀洞进行超远距离空间位移，极限距离一万光年，三小时可发动一次！如果缩短距离，蓄能时间也会相应缩短。

　　“次元星环”，可以激发特殊的能量护罩，在机甲周围形成一个并不存在的虚数空间，达到绝对防御的效果，理论上就是一颗恒星在旁边毁灭，都可以保证安然无恙！持续时间200秒，蓄能时间六小时！

　　“虚空崩灭”，可令方圆一千光秒内的空间结构完全崩解，就连星球都可轻易摧毁成基本粒子！需要耗费机甲的全部储备能量，且三百小时才可发动一次！

　　在秦煌的眼前，一排排重要的机体参数信息正在滚动着，各项技术参数，还有它的多种特殊能力与共鸣技能，都达到了神级机甲中出类拔萃的水准！也就是主神器的巅峰，甚至具备了有限的战略神器的威能！


第543章 巅峰强者

　　战皇之上是超级强者，又名引导者。

　　能够达到这个级别的存在，身家都不会太差。拥有一件或几件亚神器装备是很正常的，就是神器级装备也并不罕见。

　　但是机甲这一类的装备却是异数。战王级机甲倒还罢了，战皇级机甲对应着神器级别，其制造成本和难度还在死星舰之上！而且因为高阶机甲创师数量太过稀少的原因，导致这一级别的机甲数量始终上不来，在以往可以说是比普通神器还要难得的好东西！

　　以前的希隆铎王廷倒是有能力大量制造这一层次的装备，但是为了维持丰厚得难以置信的暴利，也是为了不让王廷之外的异族文明战略实力增长过快，它们每年外售的战皇级机甲数量都极为有限。

　　后来它们被梦寒凝抢走了创神之源，导致各类高端装备的制作难度和成本大幅提升，能够外售的机甲就更少了。

　　比起战皇级机甲更为稀少的自然是神级机甲，对应的是引导者的位阶。但就算是在那些超级文明中，有幸拥有一台神级机甲的超级强者都是极少的，因为神级机甲的成本和制作难度实在是太大了！而且其威能已经相当于主神器的级别！

　　哪怕是在最为富庶且强大的伏罗缇柯尔文明中，众多黄金哈里发手中的神级机甲数量加起来，也不会超过三位数！几十位黄金哈里发平摊下来，每家甚至连两台神级机甲都没有！

　　一位超级强者若是能够拥有一台与自身能力相契合的神级机甲，那么他的实际战力起码会提升两倍有余，在能量不耗尽的情况下，就算面对十位同阶强者的围攻都可稳立于不败之地，除非那些家伙手中也有多件厉害的神器级装备！

　　当然这说的是非成长性神级机甲，如果是性能更为强大的可成长性神级机甲，目前的星海世界中还没有听说过哪个超级文明能够整出来的，因为难度和成本实在是太高了！

　　秦煌的这台“圣华天语”，从计划立项、成品诞生到成长到战王巅峰级别。已经耗去了圣歆兰帝国数以万亿计的星晶，还有大批高阶创师和技术专家的无数心血，再往后的培养费用是怎么都难以负担了！

　　后来如果不是它遇到了秦煌，凭借无数奇遇、巅峰级的创师修为与战略神器的助力。才将其顺利晋升到神级，这家伙只怕再过两百年都难以达到战皇位阶！

　　“……实在是太烧钱了！”

　　秦煌在为这台机甲的强大性能欣喜的同时，也不禁摇头叹息。

　　从战王巅峰到战皇巅峰，它消耗的各类资源总价值超过十万亿星晶，大致相当于圣歆兰帝国一年的财政收入！这还不算那一大批被宰掉祭刀的神棍强者们。就连引导者都有不少！

　　至于这最后一步，秦煌在三天之内“喂”给它的各类珍稀资源总价值已经超过了三十万亿星晶之多！即便是对于超级文明而言，都是一个非常夸张离谱的数字了！

　　如果秦煌打算将这东西出售的话，价格设定为成本价的二三十倍都是合情合理的，毕竟整个星海世界仅此一台！但是很显然，不会有哪个买家买得起它。就算买得起，也没有人愿意在一台机甲上花费这么多，虽然它的威能确实很强大。

　　打造这一台非成长性神级机甲的耗费，完全相当于近百台非成长性神级机甲的成本了！是个人都知道如何取舍。

　　因此秦煌在权衡了得失之后，已经息了批量打造的心思。这东西根本不应出现在这个时代！或许上千年之后，重新统一、且相关领域技术获得长足发展的人类文明可以用比较低廉的成本来生产这种装备。

　　至于神级机甲之上，对应掌控者位阶的圣级机甲，目前还只存在于理论构想中，在这个时代恐怕是不可能问世的。

　　他已经打定主意，等自己的实力完全恢复之后，就可以带着这台星海世界最强大的机甲启程，学母亲梦寒凝一般前往那群神棍的圣地击杀素丹皇拉达曼提斯，将剩下的七枚圣源之印抢回来，顺带还可以大肆洗劫一番！

　　接下来的时间里。秦煌继续在实验室里闭门不出，耐心地制作各种机甲。除了完成两大超级组织的订单，顺带给自家的强者们也要多多储备一些！

　　与九方楼约定的一年期限渐渐过去。但是梦冰澜和他都没有发动新一轮扩张的打算。原因很简单：没这必要了！

　　现在他的手头已经拥有了足够的实力，可以与超级文明叫板的实力！就算是那三家超级组织耗费巨大的人力物力。在皓月星海扶持起几个傀儡政权来，在他看来也不过是小孩子过家家的把戏而已，反掌即可覆灭之！

　　说的夸张点，就算是那三家超级组织将自家的总部都一起搬过来，也改不了什么！他们的任何投入与努力，注定都是要打了水漂！

　　因此目前的“冰澜”军团只是安心经营着现有地盘。默默积攒着更多的力量，为即将到来的星海争霸做准备。

　　在星海世界的四个多月时间以后，秦煌终于从古城中的实验室里出来，仓库里已经多了三百台神级机甲，战皇与战王级别的机甲储备更是不计其数！

　　除了交付两大超级组织的订单，麾下的所有强者都得到了与自身位阶相匹配的机甲！包括梦家的隐修元老团、圣歆兰帝国的皇室供奉团都不例外！

　　而且所有引导者的神级机甲都是他根据其能力，量身制作的，可以充分发挥出他们的每一分实力！

　　在他闭关的这几个月时间里，麾下的强者们都没有松懈。包括他的那些女人在内，都是轮番进入古城中闭关修炼，借助圣典与各种高端资源飞速提升！

　　杨妍菲、林兮玫、白昀慧、秦鸾华诸女都已经具备战皇初阶的修为，实力弱些的程淑晗、穆丽娅元贝贝也都拥有了战王巅峰的修为！陈杰、吴德兄弟、罗天雄、李雪仪等人都是清一色的战王高阶！

　　梦冰澜由于忙着处理帝国军政事务，实在无暇修炼，不过秦煌已经为她单独设计了一台神级机甲，又投入大量资源进行了力所能及的优化提升，性能比起他的那台“圣华天语”也差不了多少。加上还有多件神器傍身，安全是不成问题的。

　　在古城中闭关数年，梦家的隐修元老团中引导者数量已经达到六人，战皇级强者新增加了上百人，战王级强者增加数量超过四位数，剩下的基本上都提升了一到两个位阶！

　　而圣歆兰帝国的皇室供奉们，也被梦冰澜分批调过来进行闭关提升，增加的强者数量与梦家隐修元老团差不多，基本上相当于第一强国希洛克联邦的高端武力阵容了。

　　当然实力增长最大的还是秦煌从巫棘城堡中带出来的那批强者，由于他们修炼的是圣典级功法，因此这几年中新增加的引导者达到了三十一位，战皇级强者上千人，剩下的人基本上都提升了一到两个位阶！就连掌控者都达到了四人！

　　并且为了应付即将到来的星海大战，梦冰澜将不少精锐军团里面的中高级军官也分批调了进来，一律传授宇级中下品功法、分配大量高级资源后闭关潜修，以这种方式全面提升着帝国军团的整体实力！

　　期间，秦煌得到的那支聚神七彩窥心莲发挥了巨大作用，它的威能简直比任何测谎仪器都要可怕，并且已知星海世界中根本没有技术手段可以屏蔽它的能力！

　　无论什么人只要用这支奇花一照，再精巧高明的谎言都没了任何意义，前前后后暴露出来的各方间谍特工不下万余人！相当一部分人的级别都比较高，包括隐修元老团与皇室供奉团里都有几位，属于那些敌对势力花费了极大力气才安插进来，不到关键时刻绝不轻易动用的重要筹码！

　　这些家伙一旦在合适的时机突然使坏，造成的各种麻烦与破坏绝对是非常可怕的，哪怕不至于颠覆帝国政权，都会造成极其严重的损失！

　　梦冰澜索性将朝堂上，还有那些重要军工研发部门里达到一定级别的官员通通测试了一遍，又挖出来一大批暗谍鼹鼠，然后全部公开处死！

　　虽然这无法杜绝那些敌对势力的贪婪与野心，但是相当长一段时间内，他们在情报领域是不会有太大的作为了！

　　“……殿下，你的实力已经完全恢复了吗？”御书房中的梦冰澜放下手中的文件，惊喜对刚刚进来的秦煌问道。

　　秦煌颔首道：“是的，已经可以和母亲当年相提并论了！”

　　对于他而言，制作机甲的过程等于也是在变相修炼，数年的时间足以将他的修为推到巅峰了！

　　“那接下来做些什么，你有打算没？”梦冰澜眨了眨美眸，笑问道。

　　秦煌沉吟道：“先跑一趟昙云大星区，把商鸢星釜拿回来吧！沙正海阁下会和我一起，等这件事情搞定后，我就去黑暗蛮荒星海中的基地里把那三艘超级星舰弄回来！最后再去找那群神棍的麻烦！”

　　“那好吧！”梦冰澜道。

　　两口子又交谈了一阵，秦煌这才离开宫门，直接撕裂空间来到了外太空，亮出神器圣临天舟破空而去！

　　半途经过圣歆兰帝国时接了沙正海上船，然后继续往数千万光年外的昙云大星区赶去。


第544章 给脸不要脸

　　昙云大星区早在千年前，就是属于朝露芳华会的势力范围。

　　星渊联盟崩溃后，几位女性强者以这里的文明避难基地为起点，一步步经营发展起来，然后创立了朝露芳华会。当时流影世家的家主，就是这家超级组织的创始人之一。

　　因此从千年前一直到现在，这家万年豪族都在组织中有着相当大的影响力，只不过流影圣雪这个并不如何睿智的女子，在以某种见不得光的手段得到家主之位以后，整个家族的境况与过去相比，便显得有些不尽如人意起来。

　　当然凭借着万年豪族的厚实家底，纵然出了一两代不怎么样的掌舵者，只要自己不是刻意作死，还不至于影响到家族的根本。

　　况且流影圣雪自从十几年前得到战略神器商鸢星釜之后，家族上下便开始投入大量资源培养自家的药剂师队伍，近些年来不断有极品药剂出产！

　　家族的供奉元老们为此受益匪浅，已经有好几位战皇巅峰级的强者得以打破桎梏，顺利晋阶超级强者的境界！

　　尤其是家族高层每年都会拿出不多的一些极品药剂高价出售，或是换取自己所需的利益，由此导致家族近年来的盈利持续大幅增长！

　　流影家主将这一切都归咎于自己的功劳，由此自我感觉越发良好，连带着整个家族高层的对外态度都变得倨傲专横了许多！

　　“……这次因为涉及到流影圣雪，所以你的女英姐是没法出面了，你可别见怪！”

　　船舱内部的广袤次元空间里，布置成了古华国传统宫殿的格局，在一处精巧的观景亭子中，师生二人正在弈棋。

　　远处的水池边，神色复杂的流影宸曦靠在座椅上一言不发，旁边几位强者冷冷地监视着她。

　　秦煌笑道：“没事的，我能够理解！她这次只要能够保持中立，我就已经很满意了！”

　　无论彼此之间的关系好不好。流影圣雪毕竟是朝露芳华会的高层，五位大掌令之一！所以至少在公开层面，女英这位首席大掌令是不可能帮着他去打压对付“自家人”的。

　　当然现在仅凭秦煌一个人的实力，就足以压制整个流影世家了。拉上沙正海不过是壮大声势而已。

　　她们虽然是万年豪族，可是到现在举族上下也没有出过一个真正的掌控者，哪有资本与秦煌对抗？

　　秦煌轻轻拍了拍手，一道接一道的金色光华自他体内浮现，化为一台台魁梧的墨黑色机甲。矗立在不远处的平地上。

　　“这就是二十台神级机甲，老师你可以亲自验收，此外剩下的战皇与战王级机甲都在这里面！”秦煌将一枚大容量次元空间手环放到桌案上。

　　沙正海惊喜地点点头，道：“看来你的实力真不是吹的！居然真的如期交货了！希隆铎王廷的那群狗混蛋，以往从咱们人类世界赚了多少黑心钱呐！”

　　这么多的神级机甲，可以令整个星罗天宫的高端战略武力得到根本性提升，也即是整个人类文明的实力与气运都得到了大幅提升！在面对那些饱含敌意的异族文明时，有了更多的底气与话语权！

　　秦煌淡然道：“那群贪婪的家伙二十多年前被我母亲收拾了一回，如今似乎又有些故态复萌了！哪天有空我再去‘拜会’它们一次，弄些好处回来！”

　　沙正海呵呵一笑。道：“有了这批好东西，咱们寒武大星区面对那群神棍时的压力就小多了！既然这单交易已经完成，改天我再给你送一批材料过来，你继续帮我们制作一些吧！”

　　“没问题！”

　　圣临天舟的速度极快，仅仅不到一天的功夫就进入了昙云大星区，直奔朝露芳华会的总部：雾幻星系而去。

　　在这个大星系中，流影家族的领地位于物产富饶的云兰行省，连带周边的六个行省都是属于家族的自留地。

　　半小时后，秦煌和沙正海已经站在行省首府星球，流影世家的家族总部门口。

　　提前一天得到消息的流影圣雪已经准备好了盛大的欢迎仪仗。并且亲自带着一众家族高层在此等候。

　　无论如何，沙正海是星罗天宫的首席大掌令，又已经是掌控者的修为。而秦煌是圣歆兰帝国的储君，兼之自身也有着引导者巅峰的修为。于情于理。这场面功夫都是不能省的！

　　当然直到双方面对面时，这位家主才骇然发现，这位比她女儿还要小的年轻储君，居然已经是掌控者巅峰的恐怖修为！那种浩如渊海、无可测度的威压，就像……就像当年从他母亲身上感受到的一般无二！

　　这意味着什么？！

　　她和自家的几位长老交换了一下眼神，心知今天的剧本是不可能按照她所期望的那样上演了。只能另想办法应对。

　　简单的寒暄完毕后，流影圣雪将这两位大人物迎进了正门，在家族议事殿中分宾主落座，自有侍女们奉上极品茗茶点心。

　　还没等她琢磨如何开口，秦煌轻轻一推身边的流影宸曦，平静地开口道：“尊敬的家主阁下，流影小姐我给您送回来了！现在还请您将我母亲的商鸢星釜归还，此事便可作罢！如何？”

　　流影圣雪脸色一变，她没想到这位储君如此不按套路出牌，一上来就直接提及了最敏感的话题。

　　这时候她旁边的一位男性核心长老出言道：“殿下说笑了！当年您与宸曦这孩子订下婚约，而且是您的母亲与我们家主亲自约定，老朽流影峰亲眼见证，所以宸曦现在已经是你的人了，何必还要送回来呢？”

　　流影圣雪笑着颔首道：“是啊！秦煌殿下，宸曦是您的正妃！这可是您的母亲当年要求的，如今你们都已长大，这婚约也该履行了。不如稍后家族就为你们筹备婚礼吧？”

　　她的头脑倒也没有笨到家，已经明白两位掌控者当面，自己家族此番不拿出点实质性的利益来，是绝对不可能收场的！所以只有牺牲掉这个女儿了。

　　反正这婚约当年就已定下，此番履约自家也不算吃亏，没准还可以从秦煌身上弄到些额外的好处！听说他最近出售了不少高端机甲。甚至连神级机甲都拿出来了！自己家族找他要几台应该不是问题！

　　流影宸曦脸色微变，偷眼瞄了秦煌一下，却没有从他眼中看到任何心动的意思。

　　这个结果令她很是失望气闷，自己肯放下身段当他的正妃。他还有什么不满意的？

　　秦煌心里暗怒，这个精明无耻的女人到了现在还不忘打他的主意，果然是人不要脸天下无敌！

　　他淡淡地说道：“家主阁下，当年母亲将商鸢星釜送给您，是基于两家战略结盟的考虑。婚约不过是附加条件而已！而且很遗憾的是：十余年前梦家遭遇大难的时候，你们流影家族并没有如约伸出援手，甚至将我们的族人拒之门外！所以这盟约早就已经失效了！”

　　“违背盟约的责任本王暂且不和你计较，这次过来只是取回商鸢星釜而已！因为这件战略神器根本不应该属于你们家族！”

　　流影圣雪笑容一僵，心里也有了几分火气，她们此番都已经做出让步了，这小子怎么还是不知好歹？非要揪住这件事不放吗？

　　她的声音转冷：“殿下，商鸢星釜是你的母亲送出来的，你恐怕还没这个资格拿回去吧？”

　　“至于当年的盟约，你那时还小。根本不清楚其中的细节！梦家自身战略决策失误，结果招致整个星海世界的围攻，以至于家族灰飞烟灭！我们流影世家可没有义务替你们的过错埋单！”

　　秦煌的眼神慢慢变得凌厉，沉声道：“如此说来，你是不打算归还神器了？”

　　流影峰冷冷一笑，道：“秦煌殿下，平等结盟的前提是实力！你们梦家如今已是过眼云烟，仅仅凭着圣歆兰帝国储君的身份，或许再加上那刚刚打下来的三分之一个皓月星海，你都是不够格与我们家族谈条件的！”

　　“看在以往两家多年交好的份上。看在星罗天宫和沙正海阁下的面子上，我们肯继续履行婚约，将宸曦小姐下嫁给你，你还要怎样？”

　　他将“下嫁”两个字说得非常重。倒好像秦煌是真的在高攀流影家族一样。

　　秦煌怒极而笑，这帮家伙果然是越说越无耻了！真以为顶着一个万年豪族的名头，自己就不敢把她们怎么样吗？

　　一直沉默的沙正海不冷不热地说了句：“有件事情我倒是很好奇，就算我的学生愿意接受婚约，你们流影世家拿得出对等的回礼来吗？恐怕将你们整个家族打包卖了，都换不到一件战略神器吧？”

　　按照人类世界的婚姻习俗。夫家下聘礼，女方家族自然也是要给出相应回礼的，尤其是上流社会之间的联姻，对这一点可是相当看重。不少女方家族为了彰显气派，回礼价值往往比聘礼还要高得多！不然就有可能沦为圈子里的笑柄。

　　所以，如果皓月帝国不曾覆亡，这桩婚约按期履行的话，流影世家纵然是掏空了自己的全部家底，加上大量对外举债，都不可能凑得出一份勉强对等的回礼来！

　　流影圣雪愕然，下意识地问道：“尊敬的沙正海阁下，难道星罗天宫也准备插手这件事情了吗？我们朝露芳华会与贵方可是有着长达数百年的深厚友谊！”

　　沙正海呵呵一笑，道：“我本人既然坐在这里，就代表了星罗天宫高层的态度！这件事情，你们必须给我的学生一个满意的说法！”

　　“……”

　　流影圣雪面色狂变，一个秦煌她或许还有底气与之周旋，但是再加上一个沙正海，还有背后的星罗天宫，这事情的意义就截然不同了！

　　“阁下，你这是在挑衅家族、挑衅朝露芳华会的尊严！”流影峰沉声喝道。

　　沙正海翻了翻白眼，冷然道：“很遗憾，你们流影世家代表不了整个朝露芳华会！我已经说过，这事不得到圆满解决，我们星罗天宫绝不会善罢甘休！”

　　流影圣雪慢慢地道：“阁下，我以朝露芳华会大掌令的身份郑重告诉你！女英大人也已经是掌控者的境界，她不会坐视你胡来的！”

　　到了这时候，她也顾不得自己与女英并不对路的事实，试图借助这位大佬的名头来威胁星罗天宫让步了！

　　沙正海冷笑一声，甚至已经懒得开口和这个自以为是的蠢女人理论！

　　“既然你们给脸不要脸，那就手底下见真章吧！”

　　秦煌站了起来，慢慢抽出霜沨血舞，云淡风轻地道：“我今天就代替母亲，屠了整个流影世家！看看这星海之大，究竟有谁敢替你们出头！”

　　乌黑光影飞速扩散而出，转眼间整颗星球附近的空域都已经被神器貘幽封禁隔绝！


第545章 服软

　　磅礴无匹的威压肆无忌惮地释放而出，除了沙正海外，殿中几乎所有流影家族的高层在这沉重至极的压力下都站立不稳。

　　“秦煌，你是真的要与流影世家为敌吗？”流影圣雪怒斥道。

　　“呵呵！”

　　秦煌缓缓扬起了霜沨血舞，凌厉至极的杀机毫不掩饰地展露出来。

　　这时候六道雄浑悠长的气息猛然从流影圣雪身后升腾而起，连成一体迎上了秦煌的气势：“不知天高地厚的小贼，休得张狂！”

　　流影圣雪神色略松，这六位超级强者都已突破百年以上，一直在家族重地潜修，没有大事不会轻易出现，是万年豪族得以威慑诸多潜在外敌的战略力量！

　　她虽然不知道秦煌是如何拥有这样一身恐怖修为的，但是以六位资深引导者去对付一个新晋的掌控者，应该还是可以一试的吧？前提是沙正海不能出手！

　　沙正海确实没有出手，或者说是根本没这个必要，但是秦煌出手了。

　　抬首平视围攻而来的六位引导者，冰蓝色的神剑一寸寸扬起，不带丝毫烟火气地迎向了对方的杀招。

　　乍一看起来，秦煌的动作并不算快，在场的所有人、包括流影宸曦在内都将他的细节动作看了个一清二楚。

　　他也没有什么惊天动地的招式，修长的剑尖只是轻描淡写地在六位超级强者的眉心各点了一下，仿佛深闺中的绝色佳人描眉一般，动作说不出地轻柔、曼妙而优雅。

　　但是六位超级强者的身形就此蓦然凝住，宛若被施了定身法，慑人的气息骤然消失得干干净净！

　　数秒钟之后，他们的身体无声无息地崩解、破碎，光洁的地面上留下了六小堆灰色的粉末！

　　秦煌那看似简简单单的一剑，已经于瞬间灭绝了他们的全部生机，连个全尸都没有留下！

　　大殿中一片死寂。

　　所有的目光都落在地上那六堆粉末上，这是六位超级强者在这个世间的最后遗留！

　　流影圣雪脸上血色尽褪。一片惨白。

　　每一位超级强者，在星海世界中都不会是籍籍无名之辈。纵然在势力无比强大的超级文明中，都有着极其崇高的地位和诸多特权！而六位超级强者，已经可以奠定一个庞大势力的根基。就连寻常的超级大国都远不能比！

　　仅仅数秒钟前，家族的这六位老祖还是生龙活虎的存在，家族战略威慑力量的重要组成部分，维持万年豪门地位的关键倚仗！

　　可是现在，他们都已成为过去！

　　流影家主只觉得眼前阵阵昏厥。差点没一头栽倒！这个漂亮少年简单随意的一剑，就彻底毁掉了家族将近一半的战略力量！

　　培养出六位超级强者来，需要多少人力物力资源？需要多少时间？这是个想想都让人头皮发麻的数字！就连某些历史悠久的超级大国，常年都只有一两位超级强者坐镇！

　　如今流影世家一下子损失了六位资深超级强者，这个晴天霹雳般的消息一旦传开，会造成多么恶劣的影响？那些家族的敌人恐怕都会弹冠相庆吧？

　　“家主阁下？如何？”

　　秦煌悠悠地道：“痛彻肺腑的滋味不好受吧？不要以为我的修为是花架子，也不要以为我会顾忌所谓万年豪族的名头！想让我知难而退，除了实力不会有第二种东西！”

　　“朝露芳华会不会放过你的！”流影圣雪压抑住心底的怨恨与恐惧，咬牙说道。

　　“我还是那句话：流影世家代表不了朝露芳华会！女英更不会为了你这种人物与星罗天宫翻脸的！”

　　沙正海淡淡地声音传来：“家主阁下，看在以往的交情份上。我到现在都一直没有出手，只是劝你做出明智的选择！”

　　“事实上你也看到了，我的学生一个就可以将这颗星球上的所有人斩尽屠绝，你又何必为了一件守不住的东西，而将家族推向毁灭的深渊呢？你们流影世家，现在还有多少引导者级别的力量？”

　　“……”流影圣雪仓皇四顾，殿中的族人个个面带绝望之色，已经被秦煌的那一击彻底摧毁了所有的勇气与骄傲！

　　既然连六位家族老祖都已身陨，他们又能济得了什么用？

　　“我们……还有……”她心底已经萌生退让之意，但仍旧艰难地道。

　　秦煌淡然道：“还有几位引导者是吗？那就一起叫他们出来吧！看看我需要几剑才能够杀光！”

　　流影圣雪再度失声。包括她本人在内家族确实还有十位引导者，可惜大多都是在最近十余年才晋升的，换而言之都是仰仗于商鸢星釜合成的各种极品药剂才得以突破。

　　这股力量确实很强大，纵然是面对其他的超级组织都有了相当大的话语权！但是对于秦煌而言。无非就是多出一剑的差别而已！

　　“好吧！商鸢星釜目前正在炼制一种重要药剂，估计还要几个小时，所以等……”她字斟句酌地道。

　　秦煌森然道：“少跟我来这套！我已经感应到商鸢星釜的位置了！你若是自己不交出来，我就杀光这颗星球上的所有人，然后自己去拿！”

　　“你……”流影圣雪算是彻底没了脾气，大部分的嫡系族人和财富都集中在家族总部所在的这颗星球上。一旦他们死光了！整个流影世家绝对会元气大伤，相当长一段时间内都得沦为二流家族，甚至还有没有机会恢复都难说！

　　就在这时一位女性长老神色惊惶地冲进来，以精神波动飞快对她说了几句：“家主阁下，女英大人已经明确答复：她现在正在研究合成一种重要药剂，没空理会这种小事了！让我们自己和秦煌好好谈谈！”

　　流影圣雪差点吐血，自己家族就快要被秦煌给灭了，在那位眼中居然还是小事？你这偏袒也太明显了吧？

　　“好吧！秦煌，这次算你狠！”家主阁下权衡一阵，终于艰难地做出了选择，恨恨地说道。

　　她打了个手势，一位核心长老飞快消失在后殿中，不消两分钟便返回，手中捧着一只银红色的器皿，似鼎似罐，敛口束颈，鼓腹圆底！散发出灵动而不失鲜活的生机气息！正是战略神器商鸢星釜，药剂学领域的圣物！

　　秦煌抬手一招，将那神器抓了过来，精神力探察一番，经太玄智脑核心确认没有问题后，才满意地点点头：“早知如此，何必当初？你若是一开始就让步，至于白白葬送掉六位引导者吗？”

　　流影圣雪欲哭无泪，她也后悔呐！可是这又有什么办法？大多数人都是不见棺材不落泪的德性，早知道秦煌的手段如此狠辣，她说什么也不敢这般放肆的！

　　只是世上没有后悔药，已经发生的事情，是怎么都不可能挽回了！

　　沙正海哈哈一笑，道了声告辞，转身和秦煌一起出了门。


第546章

　　亚空间断层中，圣临天舟宛如一道乌黑的长虹飞速远去。

　　“……还是有几分不甘心吗？”沙正海看看坐在对面的漂亮少年，微笑着问道。

　　秦煌淡然一笑：“目前就这样了吧！剩下的账今后再慢慢和她们计较！”

　　沙正海叹了口气，道：“如果我这次没跟着你过来，女英也被蒙在鼓里的话，现在流影世家的那颗星球上已经不会有半个活人了吧？”

　　秦煌没有说什么，显然是默认了。

　　自他出生时算起，流影世家霸占了这件战略神器将近二十年，除了前后有将近十位引导者晋升，还造就了数以百计的战皇级强者以及大批战王！导致这家万年豪族的高端武力提升了超过一倍有余！

　　而且大量相对廉价的优质药剂的推广普及，使得家族新生代的众多嫡系近支子弟获得了更加优秀出色的身体资质，只要修炼资源到位，将来的成就必然会普遍强于其他世家的子弟！

　　那个耽于享乐的流影宸曦比他大不了几岁，却已经是战王巅峰的修为，就是靠着各种极品药剂生生堆上去的！

　　而且商鸢星釜出产的诸多极品药剂，有相当部分被流影家拿来高价对外出售，价格那叫一个黑！就是组织内部的人宰起来都心安理得。由此导致家族每年的利润比过去翻了好几倍！

　　不少大势力因为需要她们的药剂，不得不在相当多的星海事务上照顾流影世家的态度，让她们获得了许多有形无形的利益与权力。

　　所以说流影世家最近这些年的实力增长，基本上就是依靠商鸢星釜换来的。

　　以秦煌的性子，怎么可能平白让她们侵吞了如此多的好处而不管不问？光把战略神器拿回来可不够，还得让她们将吃下去的通通吐出来才行！

　　只不过沙正海就在身边，加上女英身为朝露芳华会的首席大掌令，行事时多少还是得考虑一下他们的态度，不能太过肆无忌惮。

　　流影圣雪再让人讨厌，毕竟还是属于朝露芳华会的高层。女英在这种时候袖手旁观，难免会在组织内部引起诸多非议。

　　当然秦煌上门讨要属于自己的东西，确实是占了道理，因此旁人纵有不满也不好多说什么。

　　但他若是更进一步提出高额索赔。甚至是洗劫流影世家总部，绝对会在这家超级组织内部引发轩然大波的，那时绝对会让女英感到非常为难。

　　为了不让这两位大佬难做，秦煌此番才选择了偃旗息鼓，拿回商鸢星釜就罢手。没有借机扩大事端。

　　不过将来时机合适时，他绝对会再度上门“拜访”的！那时候流影世家会遭遇怎样的麻烦，可就不是外人能够想象得到的了！

　　沙正海道：“流影世家此番失去商鸢星釜，又损失了六位资深超级强者，在组织内部地位下降是必然的，在整个人类世界中的影响力同样会大幅削弱！所以她们今后应该会安分些了！”

　　“站在整个人类文明的立场上，我还是希望你能够暂时放过她们，毕竟也是一家万年豪族，面对外面那些充满敌意的异族，我们人类的每一份力量都是极其宝贵的。不应该随意浪费在内耗中！”

　　秦煌叹道：“老师！如果松林学宫的那群狗杂碎能够有你的百分之一，星渊联盟也不至于灭亡了！好吧！我答应你就是，前提是她们不继续找我的麻烦！”

　　沙正海稍稍松了口气，只有同为掌控者的他，才明白发怒的秦煌会有多么可怕，那是举手投足间就可以屠城灭国的恐怖实力！就是那群无法无天的神棍在与他打交道时，都会保持相当的尊敬态度！

　　只希望那群自以为是的女人能够长点脑子，别再不知死活地继续纠缠秦煌了！一只兔子去撩拨一头老虎的下场，是个人都知道！

　　……

　　家族总部。

　　流影圣雪仍旧呆呆地坐在椅子上，花容惨淡。双眸无神，好半晌没有出声。

　　没了商鸢星釜，没了六位家族老祖，家族的根基和气数就等于被凭空抽去了一半。而且有生之年都无望恢复了。

　　家族的实力大幅衰退，经济收益锐减，影响力铁定大不如前。绝对会让习惯了好日子的家族上下极难适应。

　　由俭入奢易于下水，由奢入俭难于上天！

　　更要命的是：家族以前接受的那些高级药剂订单，此番都不可能继续完成了！只能向那些大势力支付天价违约金，数额之巨大。甚至必须得动用家族的战略储备金才能度过难关！

　　“母亲……”

　　流影宸曦靠了过来，委委屈屈地道：“咱们现在该怎么办？”

　　流影圣雪面无表情地看看这个平素最得宠的女儿，心里蓦地泛起一阵强烈厌憎。

　　如果这丫头能够稍微争气一点，使些手段迷住了那位储君，家族何至于遭受这样的劫难？弄到现在简直是丢人现眼！

　　“没用的蠢东西！”她忽地抬手，狠狠一记耳光抽在流影宸曦的粉脸上。

　　“……”

　　流影大小姐难以置信地看着自己的母亲，“哇”地一声哭了起来，从小到大她就是被人捧在手心里呵护着，锦衣玉食，何曾遭受过这样的委屈？

　　心情恶劣的流影圣雪此刻可没兴趣去安慰她，站起身来冷冷地道：“来人，通知所有家族长老，准备开会！”

　　……

　　秦煌在流影家族总部整出来的动静很快就传遍了整个人类世界，众多大人物骇然发现，这个以往还不曾被他们特别重视的漂亮少年，不知不觉间竟然拥有了如此可怕的修为！

　　这岂不是说，将来的秦煌完全有能力统一皓月星海了？就连那几家超级组织出面都不一定阻止得了他！

　　当然也有声音认为，这位储君殿下或许并没有如此强大的力量，是沙正海在替他镇场子，加上女英暗地里放水，才迫使流影家族就范。

　　由于现场并没有视频资料流传出来，因此这种说法也具备了一定的市场。但是秦煌和皓月星海却因此受到了更多的目光关注！

　　梦野大星区，奥纳西斯家族总部。

　　家主盯着面前的几份绝密文件，皱眉沉吟不语。已经回归的德朗森与纳肯侯爵一起在旁边静静地站立等候着。

　　“看来，这位殿下……仅凭我们家族的力量想要完全压制住他是不太可能了！你们觉得应该怎样处理？”良久，他才出言问道。

　　德朗森谨慎地道：“儿子觉得，如果和他真有合作的可能，不妨暂且搁置以往的仇怨。听说他最近正在出售各种高端机甲，我们家族也很需要这个！”

　　家主点点头，未置可否。

　　纳肯侯爵道：“一时的合作或许可行，但这位殿下的野心非同小可，长远看并不能算是一个理想的盟友！”

　　家主淡淡一笑，换了个话题道：“流影家族没了这件重要的神器，日子恐怕很难过了吧？”

　　“是的，父亲！”

　　德朗森道：“就在数小时前，那位流影宸曦小姐发来讯息，希望向家族名下的几家跨国财团申请一笔巨额低息贷款，解决她们家族资金周转困难的问题！您看……”

　　“这是好事啊！”

　　家主笑道：“可以答应她们的要求，不过如今不比以往，她们家族的实力下降了，自然也得多做出些让步才行！”

　　“稍后我会和那位家主通话，讨论你和宸曦的婚期问题，只要这一步顺利达成，未来的几十年，流影世家就会逐渐沦为我们家族的附庸的！”

　　“是，父亲大人！”德朗森无奈地道。

　　皓月星海。

　　秦煌回到奥斯洛玛古城中的帝宫后，立刻将梦冰澜诸女叫过来告知了此行的结果。

　　“原来这就是商鸢星釜啊！果然是好东西！”绮蓝爱不释手地把玩着桌案上的战略神器。

　　这种药剂学领域的圣物，除了可以令合成高级药剂的成功率大幅提升，还拥有降低消耗、缩短反应时间，增强药剂效果等等一系列强大功能！对于高级药剂师们的修炼提升也有相当大的促进作用！

　　有了这件关键性的装备，皓月星海今后必然可以出产大量极品药剂，用于各种强者军团的培养与提升，进一步拉开与其他的大国和势力组织的实力差距。

　　“殿下，这东西你打算怎么用呢？”林兮玫笑问道。

　　秦煌道：“当然是给绮绮用，而且帝国所有的高阶药剂师团队自即日起都归她管，希望我们能够早日拥有足够数量的高级药剂！”

　　寂幻森林在基因生物科技以及药剂学方面的精深造诣，凌驾于所有超级文明之上！出产的各种极品药剂在外面可以说都是有价无市，偶尔有一瓶出现，都会引来无数大人物竞相争购！

　　绮蓝作为寂幻森林的公主，在药剂学领域自然是极为精通的，这件战略神器给她使用是再适合不过了。

　　“嗯，那人家就却之不恭啦！”绮蓝乐滋滋地将商鸢星釜抱在了怀里。

　　在古城中使用这件神器，相信用不了几个月，帝国的高级药剂就会源源不断地生产出来的！

　　处理完这事情，秦煌在宫中只呆了两天时间就再度启程，打算去位于黑暗蛮荒星海中的某处隐秘星系中，将母亲留给他的三艘超级星舰、以及整整五百万战舰一起弄回来！

　　“你这次可得快去快回。”

　　出发前，梦冰澜对他道：“雨珞妹妹即将临盆，你这个当父亲的得多陪在她身边才是正理！”

　　“嗯，我会及时赶回来的！”


第547章 超级星舰

　　在奥斯洛玛古城抵达皓月星海之后，梦冰澜便打定主意要借助这件战略神器来大量、快速地培养自家的战舰军团官兵了。十倍的时间流速，会让曾经存在的一切问题都变得相当容易解决。

　　因此这位皇后在确认了古城中次元空间环境的稳定性之后，便下令在里面兴建了上千座巨型训练基地，将国都地区的大多数军校学员陆续迁入，在里面完成战舰操控的全部训练学习过程！

　　星海世界的大半年时间，古城里面已经是六七年过去，前后有三波学员，合计数亿人完成了所有理论与模拟操作课程，成功达到了上舰操控的标准。

　　而且新入役的这几批官兵都经过了完整的学习训练课程，不同于以前经过大幅精简的培训，综合素质自然更加有保证！

　　此外再加上圣歆兰帝国暗中援助的大批官兵，皓月帝国在这段时间里已经有整整六百万舰队、上万座不同规格的战争堡垒、三十六颗死星舰、一百九十个机甲军团完成整编加入现役！

　　如果没有奥斯洛玛古城这件战略神器的功用，皓月帝国在同样的时间里能够成军的军团数量，恐怕连上述规模的四分之一都难达到，战力也不尽如人意！

　　加上皓月帝国以前拥有的三百三十万艘战舰，二百六十五个机甲军团，二十四颗死星舰。再加上秦煌以储君身份秘密调集过来的一百五十万“雇佣军”舰队，十四颗死星舰，整个帝国的军力规模已经与一个正常的超级大国常备军力不相上下！

　　而且考虑到将来帝国必然会面临的严峻局势，梦冰澜在帝国的能量晶石与各种后勤物资的储备上从未放松过，目前的库存数量已经可以保证现有规模的军团全力征战二十四个月所需！

　　以后每过一个月时间，就会有六颗死星舰、一百万舰队、三十五个机甲军团完成培训与装备整合，正式进入现役。

　　由于大量国家级实验室的迁入，又有着太玄智脑核心里的海量技术资料，帝国在军工研究领域的进展已经走在整个人类世界的最前沿，大量原本在实验室中研究的新一代装备都顺利完成了研发过程。样品通过各种测试，不少类型的新式主战装备都已进入量产阶段！

　　在帝国目前控制的地盘内，数以十万计的大型军事基地、星际要塞、军用高速空间航道正在加紧修建，还有数量更多的大型民用工程开工！

　　有了巨量资金的支持。帝国国内的经济体系获益匪浅，创造了大量的就业机会，各领域的发展都呈现出良好态势，并导致帝国的发展速度已经是人类世界当之无愧的NO.1，加上皓月帝国以前的良好基础建设底子。完全恢复到二十年前的鼎盛时期指日可待！

　　当然圣歆兰帝国在军力方面的增长更为夸张，常备军团的规模已经扩充了一倍还多！秦煌继首笔六十万亿星晶的投入之后，后面又秘密转给了帝国两次资金，合计八十五万亿星晶！还有大量高端机甲！推动着这个帝国的实力以更为炫目的速度提升！

　　尤其是秦煌恢复后，皓月帝国在高端战略武力方面已经傲视整个人类世界，唯一有些不足的就是星舰方面了！鉴于皓月星海目前还不具备这种战略武器的建造能力，因此他才打算去黑暗蛮荒星海将那三艘超级星舰弄回来。

　　那处秘密战略基地位于上亿光年之外，已经远离人类文明的疆域，当然以圣临天舟的速度，也不过两三天的时间就能轻松抵达。

　　在这处有着十一颗行星的恒星系中。多颗固态行星的地表之下隐匿着庞大的城市和聚居区，居住着数千万人口。

　　这是梦家在蛮荒星海中设立的众多秘密基地之一，而且是规模极大的一个，当年由母亲梦寒凝亲自经手，建成后也归她一手掌控。

　　秦煌进入位于第二行星地底的主基地后，亮出了证明自己身份的信物，立刻见到了基地的最高负责人。

　　“……臣梦无涯，见过主君！”

　　房间里，一位看上去四十来岁，面带沧桑气息的男子单膝下跪。恭谨地对主位上的漂亮少年道。

　　秦煌微微颔首道：“卿不必多礼，鉴于星海世界的严峻形势，为了重建帝国，本王这次过来是打算调用基地内的储备资源。包括那三艘超级星舰，有问题吗？”

　　梦无涯严肃地道：“只要您能出示上代主君留下的密码控制指令，这个基地的支配权就属于您了！”

　　“当然，这是应该的！”秦煌取出了光脑芯片，经过对方一丝不苟的验证程序，确认无误后。当即表示无条件服从他的一切指令。

　　于是十多分钟后，两人在大批强者护卫的簇拥下，来到了这个小星系的恒星表面。

　　三颗银紫色的美丽行星呈现出等边三角形，在距离恒星表面五百万公里的空域固定停泊着，直径都是三万公里。

　　“主君，这就是帝国最强大的战略武器！”

　　梦无涯眼神中透出强烈的自豪与骄傲，说明道：“它们都是以传承自星渊联盟时代的技术建造而成，而且当年经过了划时代的升级优化，别说是在人类世界诸国，就是整个已知星海中都是最为先进的！”

　　秦煌对此深表赞同，星渊联盟时代虽然没有出现过掌控者级别的强者，但是并不缺乏对付掌控者的手段！这种超级星舰就是其中之一！

　　这种星舰内部有着多套巨型永恒能源机组，可以源源不断地自亚空间断层中汲取能量，因此攻击与防御性能都极其恐怖，且具备超远程空间跃迁能力！

　　它的定向空间禁锢能场，可以将一位掌控者初阶的存在陷住一秒钟的时间！对于这种层次的强者来说，一秒钟足够一位掌控者被秒杀上百次了！当年那群神棍在这种星舰面前损失惨重，不少威名赫赫的黄金哈里发、资深圣徽祭司被击杀，可见这种战略武器的可怕！

　　伏罗缇柯尔人的星舰技术，相当部分都是从人类文明偷师过去的，因为缺乏系统集成与研究，他们在这方面的成就始终不如人类世界诸国，就如同机甲技术一般！

　　这并不难理解，这个崇信圣主至大的宗教文明，自从进入工业化时代以来，在所有的高科技领域就一直没有什么拿得出手的贡献，所用的各种技术和武器都是从其他的智慧文明那里借鉴模仿而得，与地球时代某个遗祸深远、被称为“文明之癌”的宗教如出一辙。

　　他们曾经制造出木星大小的超级武器，虽然攻击力确实强悍，但是却因为体积太大而导致机动性极差，消耗奇大，自身的防御也不尽如人意，必须在大量舰队与强者的掩护下才可以保证安全。

　　因此自从星渊联盟时代以后，这种性价比实在太不划算的武器便被他们悉数封存，反正诺大的星海世界，敢于正面和他们叫板的文明已经寥寥无几，有没有这东西也不是那么重要了！

　　“……星舰上带有时空维度膜武器，发动时可以直接扭曲异化特定空域的物理法则，从而将灭杀一切有形的存在！”梦无涯介绍道。

　　秦煌问道：“如此说来，我们皓月帝国所建造的这三艘超级星舰，应该是人类世界最为先进的型号了吧？其他的超级组织有没有类似的技术呢？”

　　他巡视过圣歆兰帝国的那几艘星舰，虽然同属于非常不错的战略武器，但是大小仅有眼前超级星舰的一半，各种技术参数也明显逊色，想来其他超级大国的星舰应该都差不多。

　　梦无涯不以为然地道：“星渊联盟时代的全套星舰制造技术资料，当年只有我们梦家才有，那几大超级组织的技术都是不够完善的！除非是雷隆帝国那样的超级文明，才可以与我们相提并论！”

　　当初梦家在皓月星海立国之后，耗费巨大人力物力资源建起了自星渊联盟崩溃以来，人类世界的第一条超级星舰生产线。

　　是生产线，可以批量制造的那种！不是那种普通的制造基地！只要各种原材料供应到位，每年可以为帝国生产出四艘完整的超级星舰！

　　这条超级生产线一问世，自然引起了众多异族文明的极大恐慌，纷纷打算联合起来发动对皓月帝国的全面战争！

　　在皓月帝国解体时，已完工的二十一艘超级星舰被那些异族文明以各种阴谋手段相继摧毁，当然它们为此也付出了极大的代价！

　　尤其是为了保护这条来之不易的星舰生产线，帝国的九个禁卫军团与十倍于己的敌人血战三昼夜，最终全部战死，生产线所在的整个星域都被那群发疯的异族彻底摧毁！

　　“……我的叔祖父就是那处重要基地的总工程师，也是各方势力想方设法争夺的关键人才，雷隆帝国甚至许出了世袭王爵的条件，但他并没有屈服，最终与整个基地一同毁灭！”梦无涯语气沉重地道。

　　秦煌平静地道：“那么，这笔血债将来就由我去帮你讨还好了！”


第548章 降生

　　金色的空间星门在眼前飞速成形，秦煌和梦无涯一起踏入其中，转眼间便出现在超级星舰内部，宏伟的主控中心看上去宛如一处巨型广场。

　　他让麾下强者在外面等候，自己带着一位清纯甜美的绝色少女进入了主控台后方的绝密机房内。

　　像这种超级战略武器，如果是采用大量机组人员控制运行，效费比无疑会极低，而且也很难发挥出星舰的最大威能，因此通常是采用如同雪沁这样的超级智能生命来控制，仅仅只配备少量的工程专家用于应付可能会有的突发情况。

　　一般情况下，有能力制造这种规格星舰的智慧种族，在超级智能生命的研究领域应该都不会太差劲。然而就是在那些资深的超级文明中，真正的超级智能生命诞生条件都是极为苛刻的，且充满了随机不确定性！

　　光是一块承载智能生命的神源晶核，其造价就已经接近于一件主神器了，而智能生命本身的花费更是寻常五阶文明难以想象的！

　　星渊联盟当年也是侥幸从蛮荒星海中、某个败落的超级文明遗族手里获得了这方面的资料，再以举国之力进行攻关，才最终突破了技术瓶颈！

　　即便在这个人类文明的黄金时代，想要培养出一只符合要求的智能生命。所需要的各种资源消耗都是一个天文数字，几乎不比建造一艘超级星舰本身便宜多少！

　　但它却是一个智慧种族晋升六阶超级文明的关键性指标之一，做不到这一点的文明，对于其他种族的战略威慑力绝对会大打折扣！

　　当然话说回来，智能生命对于超级文明自身的军力发展有着不可替代的战略价值，它是可以不断升级进化的、并且只要有足够的能量补充，寿命便近乎于无限！而且存世岁月越久的智能生命，在行军打仗方面的经验积累就越丰富！

　　机房内部的空间布置成瑰丽威严、高贵神秘的银紫色调，方圆数百米的区域，黄金色泽的精美基座上，一颗直径五米的银紫色圆球放置其上。

　　圆球表面光滑流畅、球体内部有着绚丽的紫色光华如水波般荡漾流淌着。淡淡地光雾萦绕四周。

　　这就是超级星舰的中枢，全舰最为核心的要害部位，也是智能生命栖身的场所，它的正常与否。直接影响到这座庞大的战争机器能否稳定运转。

　　“很不错的战争机器了！虽然技术水平比起曾经的雪利莱迩王朝还是逊色些，但是在这个时代已经非常难得！”身边的雪沁笑道。

　　秦煌说道：“好吧！它现在是你的了，此外那两艘星舰，都可以让你的分身控制起来！”

　　她点点头，炫丽的七彩光华自秦煌体内浮现。硕大的神源晶核轻盈地融入了那颗银紫圆球中。

　　圆球是一种特殊的生物能量晶砂聚合体，本身同样是一种神器级的珍稀材料，它除了巨大得难以想象的信息储存能力，无与伦比的讯息传输速度，对于神源晶核也有着奇妙的滋养作用，有助于智能生命的快速成长。

　　随着神源晶核融入，一道道亮丽的银紫光虹在雪沁周围浮现，它们均由无数细微至极的光质符号构成，每一点符号中都蕴含着海量的信息。

　　数分钟后，雪沁凝重的神色舒缓下来。语气轻松地道：“好了，这艘超级星舰已经完全成为我的身体！的确是件很不错的武器，里面的所有功能区域，状态都非常完好！”

　　秦煌松了口气，只要她顺利控制了星舰，就不需要再额外培养大量机组人员了，而且帝国的军力直接藉此获得了极大提升！

　　接下来，他又让雪沁的分身入主控制了剩下的两艘超级星舰。至于那五百万艘战舰，却是必须要足够的机组人员才可以开动了！

　　巨大的岩石星球表面，密密麻麻的冰蓝色重型战舰布满了整片大陆。均以薄薄的能量光幕保护起来。星际母舰、战列舰、突击舰、火力支援舰、运输舰、护卫舰等不同功能用途的舰只都是分门别类地储存着。而且这样停满战舰的星球在整个星域中多达数十颗！

　　在这些星球的地底仓库群中，还储备着大量的战舰零部件以及能量晶石等后勤物资，可以满足这支庞大的舰队征战一年所需！

　　圣临天舟作为战略神器，不计消耗可以发动超远程空间跃迁。内部的次元空间容积堪比一颗特大行星。而且三艘超级星舰内部也有着极为庞大的次元空间，完全可以当成仓库使用！

　　此外秦煌身上还特意带了多件次元空间神器，确保一次性可以带走一百五十万艘战舰。

　　按理说次元空间装备是不可以相互叠加的，但是神器级装备的次元空间可以采用特殊技术手段短暂地兼容，因此秦煌只需要带着超级星舰往返三次，就可以将大部分战舰和物资运回皓月星海了！

　　三天之后。四百五十万战舰顺利运抵皓月星海国都行省。剩下的部分秦煌让雪沁自己跑了一趟，便顺利解决问题。

　　不过这批战舰虽然运了回来，却并没有立即投入使用，而是作为秘密储备藏匿在几处小行星系中。

　　主要是现在皓月星海的扩军行动已经引起越来越多的大势力关注，在某些力量的暗中运作下，像死星舰、战舰之类的主力装备价格已经上浮了四成之多，并且再也不像过去那样容易大量购买到。

　　因此秦煌才未雨绸缪，省得到时候出现官兵等装备的尴尬情况。而超级星舰和那批强者一样，都是不到关键时刻绝不露面的杀手锏！

　　这天晚上，幽静的帝宫内苑里传出了响亮的啼哭声。

　　“……是位小公主，恭喜殿下了！”女官将襁褓中的婴儿抱出来，递送到了秦煌的手中。

　　他小心翼翼地接过，抱在怀里细细端详一阵，由于父母双方都是颜值爆表，小家伙的模样自然也不差。虽然是刚刚出生，但精力却是旺盛之极，居然瞪圆了一双乌溜溜的眼珠左顾右盼，好奇地打量着这个新奇的世界。


第549章 提前的圣盟会议

　　当今星海世界众多势力组织与的权力与财富传承制度，依旧是遵循着古老的血脉继承惯例，包括那些异族文明都不例外。

　　秦煌作为皓月星海这个新生的强大势力集团的掌舵人，后裔问题当然是朝堂上下关注的头等大事，也是未来帝国政权能否稳定延续下去的关键因素之一！

　　当然因为他还年轻，加上修为已经站在整个星海世界的巅峰，繁衍子嗣的难度可想而知，是以后宫诸女都对此事极为上心。

　　正常情况下，没个二三十年持续不懈的努力，秦煌根本别想当父亲。所幸星海世界中还有巫棘城堡这种无法用常理揣度的特殊存在，他和族姐梦雨珞在里面呆了三十年的时间，这才终于有了好消息。

　　“……我的殿下，你打算怎样安排这孩子的名分呢？”秦煌温言细语地和床上的梦雨珞说了一会话，旁边的梦冰澜笑问道。

　　秦煌沉吟道：“当然是遵循皓月帝国的惯例，满月之后册封为公主，名字录入皇室族谱，相应的各种待遇都有现成制度可依，不需要另作商议了！”

　　“至于小家伙的名字，就叫秦曦缘吧！你们觉得如何？”

　　梦雨珞对此表示赞同，梦冰澜和诸女也没有异议，此事便定了下来。

　　“殿下，还有一个重要的问题，就是要不要对外宣布小公主降生的消息呢？”新进宫不久的紫樱兰笑问道。

　　秦煌面色一凝，认真思索了几秒钟，摇摇头道：“目前还不是时候，先等一等再说吧！”

　　继承人对于一个新生强大势力集团的意义就不用多说了，秦煌如今在人类世界风生水起，但终究因为太过年轻、没有子嗣的缘故，某些大人物对他的威胁估计还不足，因此并未采取太过激烈的手段去打压他。

　　可是当他有了子嗣的消息传开，在外人眼中的威胁程度至少会提升两个等级，因为这意味着皓月星海的政权有了长期存续并传承下去的可能性。对于己方阵营的危险性无疑会大幅增加了！

　　所以为了长远考虑，也是替梦雨珞母女的安全着想，小公主的存在暂时还是不能让太多的人知晓。至少在统一皓月星海之前必须严格保密。

　　众女对此均表示理解，此事就这样定了下来。

　　……

　　神怡大星区。九方楼总部。

　　方圆上千公里的巨型太空港里，一只只长达百米、宽二十米、高十五米的淡蓝色空间集装箱整整齐齐地码放在露天仓储场地上，数量成千上万，一眼望去几乎看不到尽头！

　　这种技术含量颇高的空间集装箱，是人类诸国之间用于大宗物资贸易的标准装备之一。每一只集装箱里面的次元空间，可以装下一百五十倍于自身表面尺寸的货物！不少重型机械与设备都可以整件装卸，无需拆开运输。因此深受广大用户的好评。

　　叶澜站立在半空中的一处悬浮飞行平台上，默默凝望着下方的无数集装箱被高大的机械人一只只抓起，放在宽大的悬浮磁场传送带上，飞快地送入远处的巨型深空运输舰舰腹。

　　在肉眼可见的虚空中，数以万计的深空运输舰正在列队等候装货。

　　整个太空港，以及附近的三十余处外层空间仓储基地、太空城、贸易中心都已经被叶澜包下，所有出现在这里的空间集装箱，里面装的通通都是属于皓月星海订购的货物！

　　“……这是本月的最后一批物资了吧？”旁边的木子玄温言问道。

　　“是的。老师！”叶澜恭谨地答道。

　　她是受秦煌所托，来九方楼的总部为皓月星海采购物资装备，几乎每个月都要砸出去超过十万亿星晶的天量订单！死星舰、战舰、机甲、工业机械、浓缩营养剂、基因药品、能量晶石、矿产资源……只要是秦煌觉得有需要的，都是大批量购买，而且要求送货上门！

　　如此多的订单，首先受益的当然是她老师这一派系的企业集团，还有叶家掌控下的商会组织，希洛克联邦境内的众多公司等等。

　　由于订单数量实在太多，到后来就连那几位关系比较亲近的神级智者，神怡大星区内的众多友好国家都分润到不少！

　　这样前所未有的大规模采购。受益的人和势力组织固然喜笑颜开，没有分到好处的大人物们脸色就不那么好看了！

　　而且随着时间的推移，秦煌的所作所为也越来越多地引起了他们的怀疑和警惕，开始不约而同地采取种种措施。暗地里为难皓月星海的物资采购计划。

　　虽然有亲近秦煌的势力想方设法阻止抵制，但是最近一段时间以来，神怡大星区的大宗商品贸易物价已经上涨了四成之多，某些比较敏感的资源甚至开始出现短缺少货的情况。

　　尤其是在货物运往皓月星海的过程中，竟然开始出现各种各样的星盗团伙，不停地骚扰袭击那些大型运输舰队。连九方楼这样的超级组织的商队都敢下手！每月的损失都不在少数！

　　为此这些承担运输任务的商会不得不大幅增加了护航的舰队数量，还有不少强者随行，才能够勉强保证运输舰队的安全。

　　叶澜看看老师的表情，鼓起勇气道：“殿下对最近发生的某些事情，有些不太满意，如果这种境况得不到改善的话……”

　　她没有继续说下去，但是木子玄当然明白她的意思，眸中闪过一丝无奈，低声道：“那些家伙确实比较过分，为师会设法提醒他们的。只不过秦煌的所作所为，实在是……让人不怎么不放心！”

　　他看看自己这位最出色的学生，犹豫了一下才小心地道：“秦煌殿下已经去过巫棘城堡了吧？不然不足以解释他的那身恐怖修为！而且更重要的是……他母亲留下的那批宝藏，他已经得到了？”

　　叶澜苦笑道：“老师，您这话问得确实让我为难呢！我已经是殿下的女人，凡事当然只能以他的利益为重，所以您问谁都不应该问我的！”

　　“好吧！是为师唐突了！”

　　木子玄颔首道：“但是你必须得提醒秦煌，现在已经有越来越多的人相信这一点，甚至打算对他采取某些措施了，特别是那几家超级组织！让他有个心理准备！”

　　叶澜神色一凛，肃然道：“我明白了，谢谢老师的提醒！”

　　木子玄顿了一下，继续道：“而且以为师的观点来看，秦煌殿下的这种大规模采购行为不妨暂时停息一阵子，否则整个人类世界的物价和金融秩序都有可能受到影响！从长远看对皓月星海的发展显然是不利的！”

　　“再说他现在已经买到了足够多的军备与发展资源，起码支撑他统一皓月星海是不成问题的！又何必急于这一时呢？”

　　“嗯！我回去后会对他说的！”叶澜道。

　　木子玄脸上浮现出一丝淡淡的笑意：“其实殿下想要购买东西，不一定非得用星晶，拿各种高阶机甲来换不是更好嘛？这样就可以不受物价通胀的影响了！”

　　“顺便你告诉他一声，上次他送给为师的礼物，非常不错，我很满意！”

　　叶澜当然明白秦煌的礼物是什么，一台货真价实的神级机甲！纵然木子玄已是神级智者，对于这种整个星海世界都有数的好东西，也是难免心动的。

　　……

　　皓月星海。

　　“圣盟会议……要提前召开了？”秦煌诧异地问道。

　　“是的，而且这次我们希望你代表圣歆兰帝国参加会议，至于梦冰澜，同样会收到邀请函！”四维立体投影中的沙正海沉声道。

　　秦煌凝眉不语，印象中距离女英所说的期限应该还有半年左右，届时最重要的一项议题，就是对有志加入圣盟会议的国家进行资格审核，以此确定他们是否能够成为这个代表人类世界最高权力机构中的一员！

　　圣盟会议的资格席位每五十年审核一次，除了增加新成员，因为种种原因导致国力大幅衰退的成员国，也会视情况对其做降级或是清退处理！

　　而且由于人类世界的整体实力越来越强的缘故，这一次的成员国资格审核，够资格加入的国家或许会多达六七个，甚至不排除会有准超级大国晋升为超级大国的情况发生。

　　但是现在会议举行的日期突然提前，又没有特别说明，明显透着一股子不正常的意味。

　　“那帮家伙……终于还是等不及了吗？”秦煌抬起头，慢慢地问道。

　　沙正海对于他的敏锐反应并不意外，答道：“没错，这事八成就是冲着你来的，还有皓月星海！当然你放心，星罗天宫和朝露芳华会将坚决站在你这一边！九方楼也可以部分争取过来，所以……形势不会有你想象的那样麻烦！”

　　秦煌淡淡一笑，就算会议上真的出现最坏的结果，他难道就会怕了那帮狗东西不成？

　　松林学宫、冥神殿、还有秘盟，这三家恶心的超级组织，自己本打算取回圣源之印以后再收拾他们的，如今看来这事还得放在前面处理了！倒要看看他们究竟有些什么样的伎俩使出来。

　　“好吧！我会和梦冰澜一起出席会议的！”他最后道。


第550章 绝对无耻

　　三天之后，女英的座驾如约而至，将秦煌和梦冰澜接走。

　　原本他打算使用圣临天舟，但想想还是算了。如果这件圣物在他手中的消息传开，那群发疯的神棍绝对会不惜一切代价杀上门来的！所以还是低调些的好。

　　当然考虑到这次的圣盟会议带有“鸿门宴”的性质，因此秦煌已经做好了充分的准备，应对可能会出现的危机。

　　梦冰澜华美优雅的裙裾里面已经套上了三重神器级的光甲，还有多件神器级的首饰与防具，神级机甲隐匿在体内；加上战略神器浩元星杖，二十尊烽湶统领，四尊暗龙盾卫。纵然是多位掌控者当面，都奈何不了她！

　　有了商鸢星釜，绮蓝已经炼制成功第一批极品药剂，在秦煌不计代价的资源投入下，梦冰澜忙里偷闲在古城中闭关了三天，相当于星海世界的一个月时间，已经顺利晋升到引导者高阶，自保根本不成问题！

　　而秦煌自己手中的底牌与杀手锏更多，恐怕就是对上那几大超级文明中的头面人物都不用过多忌惮了，区区三家超级组织中的强者，还真不被他放在眼里。

　　“……这是为你们准备的身份卡！”

　　女英将两张金色卡片递给他们两个，说道：“那几个老家伙在会议上必然要提出各种议案来刁难你们，你们无需在意，只要我们不让步，他们就掀不起多大风浪来！”

　　秦煌默默点头，心里却不认为事情会如此好打发，那帮家伙既然是有备而来，不从他身上弄到足够的好处，是绝对不会善罢甘休的！

　　时间不长，经过多次超空间跃迁之后，那座熟悉的蔚蓝色宏伟城市，星渊联盟时代的“文明复苏者”战略基地再度出现在眼前。

　　经过多次传送后抵达基地的核心区域，来到圣歆兰帝国皇帝专属的房间中，从衣柜中取出会议专用的袍服换上。梦冰澜作为皓月星海的代表。也获得了一个新的房间，就在他的隔壁。

　　宝石水晶窗外就是宏伟至极的金色大殿。所有的陈设布置都是纯净明丽的金黄，没有一丁点杂色，宛若身处黄金国度！

　　穹顶下方是圆形的会场。中央呈环形摆放着十尊高大华美的宝座，它们都有着精致雕刻的多层基座、靠背上以整块金色宝石镶嵌着皇冠形状的装饰，宽大的扶手两侧，还有着栩栩如生的貔貅雕塑。

　　它们代表着如今人类世界最强大的十个超级大国的席位！

　　在这十尊宝座的外围是十五尊同样的座位，只不过稍小了一些。是属于另外十五个准超级大国的席位。

　　整个会场的中心区域，半空中悬浮着六座华美的火焰状平台，上面各自摆放着一尊更加高大的宝座。这是仅属于六大超级组织的位置，也是整个人类世界最高权柄的象征！

　　和上次不同的是，在会场的最外围，还摆着一圈稍小些的黄金座位，共有十六个，各自代表着一个强大的国家。

　　这意味着本次圣盟会议，至少有十六个大国具备了新入围的资格，只要通过一系列审核。他们以后就属于这个权力机构的正式成员了！

　　此刻已经有过半的席位上坐满了人，都是各自国家的元首或是政府首脑，他看到了几个熟悉的面孔，譬如尼罗司帝国的首相莫克利公爵，法尔兰斯联邦共和国总理林谦风，以及杜邦帝国新继位的伊斯麦尔皇帝陛下，上次过来时，他的那个位置还是属于雪冰环的。

　　他注意到在外围区域，有几位大人物正围着一位面色威严、浓眉白发、颧骨高耸的老者低声商议着什么，目光偶尔会扫过圣歆兰帝国的座位。想了一下才记起来这是松林学宫的议政元老刘相寿。

　　甭问了。这条老狗基本上就是在谋划着针对他的行动！

　　秦煌心里微微冷笑，转身离开房间，到隔壁等了梦冰澜出来，再一起顺着专用走廊进入会场。

　　“……好了。咱们暂时议到这里，接下来的表决议程就仰仗诸位支持了！”

　　刘相寿笑呵呵地对身边的几人说道：“等到圣盟会议获得圣典级功法和神级机甲技术之后，必定会在所有的大国高层之间普及推广，人类文明的复兴指日可待！”

　　几个大国的首脑人物立刻随声附和。

　　塔岚尼联邦的总理苏城允蹙眉道：“尊敬的元老阁下，您的提议虽然听起来不错，可是想要变成现实。还得那位殿下本人答应才行！他会甘心让出自己的核心利益吗？”

　　刘相寿嘲讽地一笑，道：“圣典级功法，神级机甲技术，可不是他秦煌一个人的！而是全人类的共同财产！他一个年纪轻轻、才继位没多久的储君何德何能？敢独占如此重要的东西？为了人类文明的大局，他这次必须得交出来！”

　　“如果他敢拒绝，就是与整个圣盟会议对抗，相信他还没有胆大妄为到这等地步吧？”

　　苏城允眸光微闪，看看远处走过来的秦煌，想了想不再说什么。

　　内圈宝座中，那个靠背上带有圣歆兰帝国徽记的位置前，秦煌冷峻的目光环视左右。便拉着梦冰澜一起坐了上去。

　　按理说她作为新进成员国的代表，位置应该是在外围区域，但是秦煌顾及到等会可能有的图穷匕见，还是让她坐在自己身边最安全。

　　让自己的女人身处险境，然后被敌人抓住当人质来威胁自己，他可不会犯这种低级错误！

　　已经回到火焰平台上的刘相寿看到这一幕，微不可察地皱了皱眉，对于皓月星海与圣歆兰帝国的亲密关系愈发不满加警惕起来。

　　“……得想个法子将他们分开，我那孙子如今还没有合适的婚配对象，不如就选她好了！三分之一个皓月星海的主人，勉强也配得上松林学宫千年家族的高贵血脉了！”他心里暗暗思忖道。

　　时间渐渐指向整点，六座火焰状平台上，星罗天宫，朝露芳华会、松林学宫、九方楼、冥神殿、以及秘盟的主事者都相继到场就座。

　　沙正海看看下方在圣歆兰帝国席位上的秦煌，微微一笑，对他比了个放心的手势。

　　无论外人怎么看，如今把持着人类世界最高权柄的。依旧是这六家超级组织，它们每一家都有着极其雄厚的潜势力，掌控着难以想象的庞大资源，拥有的力量之强大。就连那些超级大国都难以望其项背！

　　激越厚重的钟声响起，标志着这一次的圣盟会议正式开始。

　　本星际年度的轮值主席是女英，她优雅地站起身来，以平和的语调简短地宣布了本次会议的主要内容。

　　这次的圣盟会议因为要增加一批新成员，意味着人类世界高层的权力格局会有不小的调整。因此受到了几乎整个星海世界的瞩目！

　　女英因此将这件大事放在了前面，由这些候选国家的代表逐一起来发言，陈述本国在各重要领域取得的诸多发展成就，然后再由圣盟会议的所有正式成员表决，根据投票结果来决定他们的资格审核是否获得通过。

　　六大超级组织有着完整的表决权，十个超级大国有着二分之一表决权，十五个准超级大国有着四分之一表决权。因此全部的票数是14.75票。只要哪个国家得到的票数超过半数，就算是获准通过！

　　这项议程持续了较长的时间，由于这些大国事先都花费巨量财力物力资源进行了全方位的游说公关，幕后各种合纵连横、利益交换。主要的功课在踏入会场之前。基本上都已经做得差不多了。

　　因此最终的投票结果，与事先预期的差别并不大，十六个国家，最终获得正式成员国资格的有十三个。

　　“……诸位尊敬的阁下，我们‘冰澜’军团获得现在有规模的国土还不到一整年时间，因此本年度的国民生产总值、政府财政收入都无法获得准确可信的数据！在科技成就、文化教育、内政民生建设方面都还没有形成完整的体系！”

　　“唯一发展较快的军备建设方面，虽然我们的军团数量已经接近了一个一流大国的水准，但因为多数是新组建不久，尚未形成稳定的战力！因此也不值得夸耀！”

　　“所以这一次的成员国资格审核，我们确实不具备相应的条件！只能愧对诸位的关照了！”

　　最后一个发言的梦冰澜。以优雅的语调不紧不慢地陈述完自己的观点，微微鞠躬致意之后缓缓坐下。

　　火焰平台上的几位大佬不由无语，别的国家为了获得一个正式成员国资格，都是想方设法夸大自身的各种优点。这位倒好，居然一上来主动宣布放弃了！要知道这种机会可是五十年才有一回的！

　　这当然不是梦冰澜临时起意，而是她和秦煌商议后的结果，因为一旦进了圣盟会议，又无法获得足够话语权，行事难免就会受到诸多条条框框的限制！那几个狗混蛋绝对会借着圣盟会议的招牌来明里暗里打压盘剥皓月星海的！

　　所以这个位于圣盟会议最底层的初级成员国资格。不要也罢！

　　刘相寿不由暗自皱眉，梦冰澜主动放弃，这与他们事先拟定的剧本可就有些出入了！

　　他想想决定还是将这个议题放下，先把最重要的事情解决了再说。

　　“诸位，我要告诉你们一个好消息！”

　　他清了清嗓子，微笑着开口道：“经过组织多年的明察暗访，星渊联盟时代的圣典级功法‘星罗流虹’终于重现星海世界，这意味着我们人类文明距离伟大的复兴又近了一步！”

　　众多大佬不由愕然，法尔兰斯联邦的林谦风出言询问道：“尊敬的元老阁下，难道你们已经获得这部圣典级功法了吗？”

　　刘相寿摇摇头道：“不是我们，而是圣歆兰帝国的储君秦煌殿下！”

　　他看向了下方圣歆兰帝国的席位，面带微笑地道：“殿下，为了人类文明的大局，还请你将功法拿出来吧？”


第551章 有命来拿否？

　　随着这位议政元老的话语，全场所有的目光都落到了秦煌身上。

　　星渊联盟时代那几部闻名于世的修炼圣典，在场的大人物们当然是耳熟能详的，也清楚它们对于人类文明具备着何等重要的战略意义！

　　只不过联盟时代结束以后，这些重要的功法均被那群神棍给掠走毁去，再也没有流传！由此导致如今的人类世界诸国高阶强者诞生速度始终不尽如人意。

　　如果哪个国家或势力组织能够得到一部完整的修炼圣典，那它麾下的强者实力绝对会获得质的提升，只要有足够的发展时间，将来成长为星海间有数的超级势力都是完全可能的！

　　“……难怪这位储君殿下实力增长如此之快，年纪轻轻就是引导者了，原来是有了修炼圣典的缘故！”不少大人物心里暗暗思忖着。

　　面对众多大佬们的目光聚焦，秦煌面色如常，淡淡地说道：“元老阁下，你既然说出这话来，想必是掌握了足够多证据的吧？”

　　“当然！”

　　刘相寿皮笑肉不笑地道：“老朽这里有足够多的视频，可以证明殿下你修炼的就是‘星罗流虹’圣典！还请诸位观看！”

　　说着，他激活了平台上的光脑，一幅巨大的立体投影光屏出现在大殿中。

　　画面背景是宇宙虚空，绚烂华美、难以用言语来形容的壮丽星河在上方铺展开来，多如恒河沙数的璀璨星辰、无量星光笼罩浩瀚天穹，不时有道道星芒如彗星般，拖着瑰丽的尾迹从天际落下！

　　在光屏的下方区域，是绵延无尽、巨幅匹练般的七彩虹光，恍如水波般荡漾流转不休，并时时变幻着颜色！每一次变化，就是一种能量规则的交替！对于陷入其中的一切敌人都有着难以置信的杀伤力！

　　“这是我们组织保存下来的、传承自星渊联盟时代的视频资料！”

　　刘相寿说明道：“正是当年联盟中的某位超级强者将‘星罗流虹’圣典修炼到大成境界时的异象！而秦煌殿下修炼的功法，与这部圣典有着极为雷同的效果，可以说就是源自一系！”

　　接着光屏中的画面一变。换成了波澜壮阔的虚空战场，战舰爆炸的绚烂光球此起彼伏地亮起，大片死亡光柱倾泻而过，不计其数的机甲军团纠缠在一起。正在浴血厮杀！

　　在无数的机甲军团中，有着一片方圆数万米的湛蓝星穹，神秘瑰丽！里面有着多如恒河沙数的璀璨星辰，无量星华笼罩！又有绵延无尽、巨幅匹练般的七彩虹光恍如水波般荡漾流转不休，并时时变幻着颜色！两者泾渭分明。却又彼此交融！如梦似幻、神秘悠远、恍如仙境！

　　凡是身处其中的敌方机甲，行动速度都变得沉重迟缓了不少，就连能量武器的充能速度都受到了明显影响！以至于被一面倒地大量屠杀着！

　　在场的众人顿时都看了出来，两段视频中展现出来的功法异象是极为近似的，后者仅仅只是尚未修炼到大成阶段而已。

　　秦煌呵呵一笑道：“这是在剿灭圣胡安帝国时的视频吧？难得你们的人居然将这个录下来了！元老阁下，听说您的孙子刘亦泉当时也在军中，本宫很是遗憾，居然没有在战场上遇到他！”

　　刘相寿面皮抽搐了一下，干笑道：“殿下何必顾左右而言他！我们现在讨论的是功法问题，虽然我们不知道你是如何得到这部修炼圣典的。但是这等重要的东西，并不适合掌握在你的手里！”

　　“伟大的圣盟会议非常需要这样的战略资源，所以为了人类世界的未来，希望你能够顾全大局，将它上交给我们，历史是不会忘记你的贡献的！”

　　秦煌微微冷笑道：“张口就索要星渊联盟时代的修炼圣典，你以为你是个什么东西？”

　　“……”

　　刘相寿面色一僵，他可没想到这位储君说话会如此不留情面，顿了一下才耐着性子道：“殿下！我这可不是出于一己之私，而是代表着圣盟会议高层的集体意志！修炼圣典关系到整个人类文明的未来。怎么能只由你一人独占？”

　　秘盟的主事者，奥纳西斯家族的家主希尔福·奥纳西斯此刻终于出言道：“殿下，圣歆兰帝国身为圣盟会议的一员，应该时刻维护整个组织的利益、人类文明的未来高于一切！如此重要的战略资源。岂能容你敝帚自珍？这应该是全人类的共同财产！”

　　冥神殿的负责人，段家家主段栗坤也跳出来叫道：“不错！我提议现在就进行圣盟会议表决，关于这部修炼圣典的归属与分配，必须由大家共同议定！”

　　“对！我同意！”刘相寿当即表态。

　　希尔福也表示没有异议，只有沙正海不冷不热地说了句：“看到了好东西，一个个就都忘了形？对于修炼典籍这种重要战略资源。圣盟会议以前是怎么规定的？”

　　九方楼主事者木子玄温和地道：“圣盟会议早在三百多年前就已经定下章程，只要能够提供完整的宙级以上修炼功法密卷，无论是平民还是官员贵族，都可以获得极为丰厚的物质奖励！所需资源从圣盟会议的公共资源储备库里支取！”

　　“一部完整的宇级下品功法，只要是圣盟会议六家超级组织不曾有过记载收录的，可以给予提供者相当于三千亿星晶的积分奖励，兑换什么东西由对方自主决定！”

　　“宇级中品的功法，奖励额度是两万亿星晶；宇级上品是十二万亿星晶！至于那几部著名的修炼圣典么……”

　　女英淡淡地接口道：“根据圣盟会议第1107号特别决议，如果有谁能够提供一部完整的修炼圣典，将可以获得总额度相当于一百万亿星晶的资源积分奖励！如果对方是代表着一个国家，那么这个国家将会由圣盟会议直接投入大量资源，扶持成一个超级大国！”

　　“当然了，秦煌殿下现在手中就掌握着一个超级大国的权力！所以这奖励就不好界定了，或许我们可以听听他本人的意见？”

　　刘相寿脸色难看起来，他之所以冠冕堂皇地打出人类文明大局的幌子，就是为了用极少的代价来得到这部圣典！否则真要按这个规矩来的话，就算奖励所需的资源是六家超级组织以及那些大国分担。对于松林学宫的负担也实在是太沉重了些！

　　何况秦煌得到了这么大一笔奖励，对圣歆兰帝国和皓月星海的国力提升无疑会有着巨大助益，可这对松林学宫来说就极为不利了！他怎么甘心？

　　想到这里，他阴沉着脸说道：“可是诸位要明白。人类文明如今正在发展恢复时期，急需大量的发展资源，也急需这样的高级功法传承来增强整体实力，所以为了人类一族的未来！我觉得……”

　　秦煌鄙夷地看了那条老狗一眼，冷冷地打断了他的话：“你不就是想着白吃白拿吗？行啊！修炼圣典我可以拿出来。但是有一个条件！”

　　“什么条件？”希尔福紧张地问道。

　　“很简单！我打算让皓月星海恢复统一，然后与圣歆兰帝国合并！只要你们不加以阻止反对，这部圣典就当是我送给诸位了！不需要你们拿一分好处出来，如何？”秦煌沉声道。

　　“什么？！”大殿中轰然炸开了锅，不少惊怒、恐惧、戒备的目光落在了秦煌的身上！

　　二十年前那个实力冠绝整个人类世界的皓月帝国，对于在场的这些大国造成了多么沉重的压力就不用多说了！为了将这个强敌击溃，那三家超级组织和不少国家都付出了极大的代价！现在秦煌重提这事，无异于踩着了他们的痛脚！

　　段栗坤冷声道：“殿下！你发疯了吗？皓月帝国当年威胁到整个人类世界的大局稳定，已经永不允许再度统一重建，这是圣盟会议的集体决定！”

　　“我们秘盟在皓月星海有高达十六万亿星晶的投资。还有不少重大利益，所以绝不可能答应你的条件！”希尔福阴沉沉地道。

　　刘相寿也反对道：“秦煌，皓月星海剩下的区域已经归于三大帝国的管辖之下，你要尊重他国人民的主权和领土完整！一味地穷兵黩武，绝非帝国之福！”

　　所谓三大帝国，毫无疑问就是他们三家最近在皓月星海扶持起来的三个傀儡政权了！

　　“呵呵！既然你们不答应，那就没得谈了！”秦煌淡淡地道。

　　一群贪婪无耻的恶心家伙，又想要好处，又不肯付出，哪有这样便宜的事情？他现在算是看透了这帮狗杂碎的真面目！当然他们本来就是一群不知道脸面廉耻为何物的混蛋。这么做倒也符合他们的本性！

　　刘相寿面色阴鸷地道：“圣典级功法干系重大，为了整个人类文明的大局，我提议表决，让秦煌无偿献出这部功法！”

　　“对！我同意！”希尔福当即道。

　　段栗坤附和道：“我也同意！”

　　沙正海冷然道：“我不同意！”

　　女英道：“我不同意！”

　　木子玄摇头叹道：“诸位。圣盟会议自有章程，如果因为付出的利益过大就可以选择性地背信弃义，长此以往，组织的威信何存？还会有谁肯为圣盟会议付出和牺牲呢？”

　　刘相寿厚颜无耻地道：“我们是为了整个人类文明的共同利益！”

　　秦煌嗤笑道：“既然如此，为了整个人类文明的未来，还请你刘相寿将自己的全部身家也捐献出来给组织吧！包括你的老婆和女儿都可以捐出来！因为那也是全人类的共同财产。怎么能只由你一个人睡呢？”

　　纵然刘相寿脸皮极厚，听到这话也禁不住气得怒发冲冠，浑身哆嗦起来：“你……简直是岂有此理？有辱斯文……有辱斯文！这是一国储君说的话吗？”

　　希尔福也动了真火，脸色阴冷地道：“如果你敢不答应，那就是与整个圣盟会议为敌！我们将不得不对圣歆兰帝国和皓月星海实施全面制裁！”

　　段栗坤面现阴狠之色：“你们两个今天不交出功法，还有神级机甲的技术，包括你母亲的那批宝藏，就别想离开了！人类文明的利益高于一切！”

　　话音刚落，十余道散发出强大气息的黑影顿时在宝座周围浮现，冲着秦煌和梦冰澜包围过来。

　　秦煌哈哈一笑，长身而起，浑身的气息骤然节节攀升，很快就突破了引导者的桎梏，直抵掌控者巅峰境界！顿时在大殿中引发一阵难以置信的惊呼。

　　“……掌控者……居然是掌控者？！”

　　也不见他如何动作，丝丝清亮如水的云光在身体周围悄然汇聚，轻柔缥缈、如烟似雾，却带着恐怖至极的杀伤力！

　　一位出自冥神殿的超级强者根本没有丝毫反抗之力，就被那云光无声无息地绞碎、湮灭成虚无！

　　旋即剩下的强者们也一个接一个湮灭，除了不多的几件亚神器级装备，没有留下丝毫痕迹！

　　秦煌看看一片死寂的大殿，平静地道：“修炼圣典在我这里，神级机甲也在我这里！母亲留下的宝藏同样在我这里！”

　　“但是你们……有命来拿否？”


第552章 对峙

　　其实今日大殿中的局面，就是以松林学宫为首的三家超级组织，加上他们势力范围内的一票大国整出来的事情！

　　秦煌最近两年的种种作为，这些大人物都看在眼里，并根据各方搜集得来的情报综合分析研究，才终于做出了上述判断：这位圣歆兰帝国的储君殿下，肯定得到了母亲梦寒凝留下的宝藏，这才能够在星海世界折腾出如此大的动静来！

　　为此三家组织的决策层商议秘密设局，以应对那群神棍的威胁为由，要求提前召开圣盟会议，并在会场上当众发难！从秦煌手中的圣典级功法入手，借助整个圣盟会议的权威和影响步步紧逼，一定要让这位殿下将身上的所有好处通通让出来，奉献给组织！

　　只要能够拿到梦寒凝的宝藏，就算是在场的这么多组织和国家一起来瓜分，每家都能够分到极为丰厚的好处了！

　　其实只要有可能，这三家超级组织都曾有过独吞的想法，最起码也不能让其他的那三家组织分到！只是他们针对秦煌本人和皓月星海的秘密行动一再失利，反而损失惨重！

　　眼看着秦煌的实力越来越强，皓月星海的地盘越来越大，再过上一两年恐怕就更难图谋了！万般无奈之下，这群老混蛋才决定联合起来，借助圣盟会议的权威来压迫秦煌就范。

　　为了安排这个局，冥神殿、松林学宫和秘盟都偷偷将自家的精锐武力抽调了一部分出来，预备着谈崩之后就以武力压服！无论花费多大代价，今天一定要得到秦煌身上的宝藏！

　　刘相寿甚至还琢磨着，事后干脆设法废掉秦煌，让圣歆兰帝国重新选个储君出来！至于梦冰澜就让她嫁给自家的孙子，这样三分之一个皓月星海都属于松林学宫的势力范围了！

　　然而刚刚发生的一幕，却让这几个老家伙当场目瞪口呆！

　　秦煌的真正实力，竟然不是表面上的引导者层次，而是实实在在达到了掌控者的至高境界！十余位超级强者被他一个照面就悉数击杀，意味着他的实际战力与自己的位阶完全相符！

　　有命来拿否？！

　　这句轻描淡写的问话。宛如一记重重的耳光抽在了众位大佬们的脸上，而且抽得啪啪直响！

　　有多大的碗，吃多大的饭！这个星海世界终究是要以实力来说话的，既然他们无力压服秦煌。接下来就得反过来被他所压制了！

　　木子玄的脸上浮现出一丝怒意，冷声道：“你们三家这是什么意思？竟敢在这样神圣的殿堂中动武？置圣盟会议的威严于何地？”

　　虽然圣盟不是一个统一的国家政权，但是在这等至高的议事场所动刀兵，胁迫欺凌某个正式成员国的储君，已经与政变无异！其影响是极其恶劣的！

　　今天是圣歆兰帝国。明天就有可能是其他的超级大国，甚至就连实力弱些的超级组织都有可能受到压制勒索！长此以往，圣盟会议将威信扫地，变得与普通的黑社会帮派组织没啥区别！

　　到那时候，谁还会来参加这个所谓的圣盟会议呢？

　　刘相寿干巴巴地道：“木子玄阁下，我们这是为了整个人类文明的利益，还请您谅解！”

　　冥神殿的段栗坤有些心痛地看看地上那几件残留的装备，干笑几声道：“原来殿下已经是货真价实的掌控者了，难怪敢于如此嚣张！不过就算如此，你今日也休想在这神圣的殿堂中放肆！”

　　说着。两道雄浑浩大的气息出现在大殿中，凛冽的威压几乎令全场所有人窒息。

　　那是两位头发眉毛皆白，眼神幽深沧桑无比的白衣老者，一位手中提着一柄外表平淡无奇的青铜长矛；另一位手中提着一对色泽斑斓的短剑，身上浑厚苍茫、含而不发的气息，表明他们都已踏入掌控者的境界！

　　“……特意唤醒我们，就是要对付这个小家伙？似乎对方并不是异族吧？”其中一位老者看了看秦煌，有几分迟疑地道。

　　另一个沉吟道：“无论怎么样，既然是组织高层的要求，似乎我们还是照办的好！”

　　“够了！”

　　秦煌眼眸一寒。正要出手时，沙正海已经抢先怒斥道：“你们几个还要不要脸了？为了欺凌一个后辈，破坏规矩动武不算！竟然连两位大师都唤醒了，段栗坤。希尔福，你们是打算置整个文明的安全于不顾吗？”

　　人类世界仅有的四位掌控者，是在两百三十年前的“群星破域”事件中，当时的人类圣盟会议付出相当大的代价才造就出来的。

　　当时参与实验的强者有三十多人，最后只有四位强者得以撑过最危险的融合期，成为掌控者！除了松林学宫和九方楼。剩下四个超级组织中各有一位！

　　这四位勉强晋升的掌控者。都已经耗尽了自己的所有生机，仅剩下不到五年的寿命！所以平时只能够长期沉睡，不是面临种族大战时，绝不会轻易打扰他们！

　　每苏醒一次，他们都会损失一定的生命力。可是冥神殿与秘盟为了对付秦煌，此番竟然搬出了这样专门为异族准备的杀手锏，其贪婪自私、丧心病狂的程度可见一斑！

　　女英也冷笑连连：“你们违背规定搬出这两位来，恐怕更多是为了压制我们吧？以便在分赃的时候好多占些份额？算盘打得真是巧妙！”

　　希尔福脸色有几分尴尬，他当然也明白这样的行为确实太过破坏游戏规则，下面那么多大国的代表都在看着呢。如果圣盟会议威严扫地，到头来吃亏最大的还是他们这几家超级组织。

　　可是秦煌身上的利益太过重要，他们根本别无选择！

　　原以为仅凭圣盟会议的集体决定就可以逼迫秦煌屈服了，纵然出现意外，那十多位超级强者出手也可以解决问题，掌控者只是最后的手段，能不现身当然是最好的结果！

　　但是秦煌突然爆发出来的真正实力，却将他们直接逼得没了任何退路！只能选择行险一搏！

　　刘相寿咬牙道：“沙正海阁下，女英阁下，我们别无选择！秦煌已经成为人类世界最大的不稳定因素，就和他母亲一样，如果这次不压制住他，那么将来我们大家都没好下场！”

　　“你们要是足够明智，就应该和我们一起出手……”

　　沙正海和女英一言不发地放开了全身的气息，顿时又在大殿中引发了阵阵惊呼！不少大国的代表已经无法形容自己的心情！

　　这两位突破桎梏晋升掌控者的消息，到现在为止知道的都只是极少数人，直到刚才，刘相寿等人都被蒙在鼓里！

　　想不到人类世界一下子多出来三位货真价实的掌控者，而且不是那种需要长期沉睡的“活死人”！这固然是好事，可也意味着未来人类世界的权力格局会有极大的变动！

　　“你们给我听好了！”

　　沙正海一字一顿地道：“今天只要有我们在，就决不允许你们打他的主意！大不了咱们双方较量一场！”

　　“……”

　　大殿中静得连根针掉地上都能听见，下面众多国家的代表集体失声，茫然无措地看着上面的几位大佬僵持。

　　自圣盟会议成立以来，超级组织之间公然撕破脸武力对峙的行为，怕是千年以来都只有这一回，他们今天算是开了眼界了！

　　三对二，结果如何已经无需多问，段栗坤阴沉着脸不出声，心底渐渐萌生退意，只是碍于面子关系不好开口。

　　“诸位！请听我一言！”

　　木子玄终于站起身道：“在整个星海世界来说，我们人类文明如今的力量并不算如何强大！因此每一位强者都是极为珍贵的，尤其是掌控者。无论陨落了哪位，对于其他异族的威慑力就等于少了一分！”

　　“大家都是人类文明阵营的一员，又何必做这种亲者痛、仇者快的事情呢？各自罢手如何？”

　　希尔福深深吸了口气，沉声道：“可是我们在秦煌手中损失了很多利益，不说以前，就刚才都有不少强者被他所击杀！所以……想让我们罢手，他必须得补偿我们！”

　　秦煌语气冰冷地道：“补偿？你们凭什么？”

　　“就凭我们有两位掌控者！”

　　段栗坤理直气壮地道：“你毕竟只有一人！只要他们两位不帮你，你依旧无法对抗我们……”

　　秦煌意味深长地盯了他一眼，身边光影闪烁，四尊暗龙盾卫与整整上百尊烽湶统领出现在身边！恐怖的威压连成一片，骇得殿中的人全变了脸色！

　　“这……这怎么可能？”刘相寿冷汗湿透了衣服，只觉得彻骨的寒意从脚底直冲脑门，无力地瘫坐在自己的位置上。

　　四位掌控者、上百位引导者实力的战偶，加上秦煌本人，已经是可以同大半个圣盟会议相提并论的武力了！这还怎么搞？

　　“这位年轻的储君殿下，究竟从哪里弄来的这样多高阶战偶？难道都是来自梦寒凝的遗产？”希尔福暗暗思忖着。

　　秦煌淡淡地道：“现在，你们还有资格向我要补偿吗？”

　　“……”


第553章 实力决定话语权

　　实力决定话语权！

　　秦煌亮出来的可怕武力阵容，瞬间令场中形势逆转，许多原本存着心思、打算附和那三个老家伙的大国代表们纷纷没了言语。

　　既然三个超级组织加起来都不是这位殿下的对手，他们这些寻常的国家上去更不够看！贸然开口只会找虐。

　　刘相寿死死地盯着那些高阶战偶看了一阵，就如同色中饿鬼看到了一群绝世大美女般，可惜心里再有想法，他也只能看看而已！

　　“好吧！秦煌殿下，你赢了！”这位议政元老极度不甘地说道。

　　段栗坤的心底在滴血，这种强大的高阶战偶，是用来执行暗杀业务的极好工具，如果能够归组织所有，冥神殿岂会是现在这样的局面？

　　希尔福叹了口气，道：“秦煌殿下，既然你已经证明了自己的实力，刚才的话就当我们没说过！只是武力并非解决问题的最佳手段！对于任何一个帝国而言，过度依赖武力都非国家之福，希望你能够谨记这一点！”

　　秦煌怒极而笑，这三个老不要脸的，刚才还倚仗自家武力对他威胁紧逼，现在形势翻转过来，立马就改口了？简直是厚颜无耻到了令人叹为观止的地步！

　　他悠悠地道：“很抱歉！我还真就打算倚仗武力跋扈一回了！”

　　“三位！你们先前如此胁迫于我，还有我的国家，现在是不是也该给我一些补偿呢？”

　　“……你居然敢威胁超级组织？威胁圣盟会议的高层？”刘相寿立刻跳了起来，惊怒交加地呵斥道。

　　秦煌冷声道：“没错！老子现在就是威胁你了！甚至我还想马上宰了你！你……又能够把我怎样呢？”

　　论武力，松林学宫毫无疑问是圣盟会议中最弱的一方，但是论及恶心无耻的程度，却绝对是首屈一指的！

　　这群贪婪奸猾、自私自利到了极点，偏又装出一副道貌岸然、忧国忧民面孔的正人君子的狗东西，星渊联盟覆亡的罪魁祸首！不仅对人类文明犯下了无可饶恕的罪行，和梦家、以及秦煌本人都有着无可化解的仇恨！

　　如果不是他们这群狗杂碎和那些神棍暗中勾结，弄到了那种特殊的毒剂。自己母亲当年怎么会陨落？皓月帝国又怎么会崩溃？梦家的无数族人又怎么会被那群异类肆意屠戮？

　　看到秦煌眸中越来越盛的杀机，段栗坤心底暗生怯意，勉强笑道：“那么，殿下你打算要什么补偿呢？”

　　“那要看你们觉得自己的命值多少了！”

　　梦冰澜清冷地笑道：“每家三万亿星晶。应该是不算多的！我说得没错吧？”

　　“这不可能！你这是在恶意敲诈！”希尔福脸色难看地道。

　　纵然他们都是星海世界呼风唤雨的大人物，三万亿星晶也不是个小数目，正常情况下都可以换到三十颗死星舰，或是三百万精锐战舰，或是三十台崭新的战皇级机甲了！

　　每家三万亿。加起来就是九万亿星晶，接近圣歆兰帝国一年的财政收入！这么大一笔财富赔出去，纵然是他们都会肉疼不已的！

　　秦煌不屑地道：“我就是在恶意敲诈又怎么了？你舍不得星晶？那也不勉强，就拿你的命来做抵，效果是一样的！”

　　“……”

　　刘相寿求助似地看向了另外三位大佬，可惜无论女英还是沙正海，此刻都是默不作声。就连木子玄都开始靠在座位上闭目养神，再也不说半个字！摆明是不打算过问这事了！

　　惯于察言观色的希尔福抿了抿嘴唇，无奈地道：“好吧！三万亿星晶稍后就会转给你，算是我们对此次事件的补偿！殿下你满意了吧？”

　　“那行。这次的恩怨就算是一笔勾销了！”秦煌淡然说着。

　　只是这次的恩怨而已，以前的旧账还是要一笔笔清算的，你们一个都跑不了！他心里暗暗地道。

　　三位大佬的脸色要多难看有多难看，这是何苦来由？辛辛苦苦设局、谋划，忙碌了这么久，甚至不惜将破坏了圣盟会议千年来的规矩和惯例，就是为了图谋秦煌身上的利益！

　　但是这个年纪不大，却极度腹黑、兼之心狠手辣的储君殿下！他居然挖了这么大一个坑，让三大超级组织的高层通通栽了进来！如此强大可怕的实力，就是三家超级组织的所有家底合起来都不是他的对手！

　　偷鸡不成蚀把米。就是他们现在的处境写照。

　　木子玄慢慢睁开眼睛，道：“既然如此，大家继续坐下来开会吧！下一个议题是什么？”

　　秦煌哼了一声，收回了身边的所有战偶。和梦冰澜重新入座。

　　周围看过来的众多目光已经带上了显而易见的敬畏与戒惧，有了这位储君殿下在，圣歆兰帝国和皓月星海的高端武力，已经是人类世界当之无愧的第一了！

　　女英看了看面前的卷宗，道：“寒武大星区，塔岚尼联邦申请升格为新的超级大国。愿意为整个大星区的繁荣发展承担起更多的责任与义务！这个……沙正海阁下怎么看？”

　　任何一家超级组织对于本星区内的各种事务，都有着更大的话语权，纵然在圣盟会议上都是如此！

　　沙正海看看下面准备发言的联邦总理苏城允，淡淡地吐出两个字：“否决！”

　　“什么？”苏城允顿时就愣住了，他可没想到这位星罗天宫的首席大掌令丝毫不留情面，甚至连发言机会都不给他，便直接行使了否决权！

　　原本他可是做了充分准备，光是手头的文件材料就有厚厚一摞，还在国际上多方游说公关，许出去的各种好处利益一大堆，打算在圣盟会议上好好表现一番的！

　　可现在就因为沙正海的这两个字，一切心血和努力通通都是白费了！

　　“尊敬的大掌令阁下，我们……”苏城允试图辩解道。

　　“还需要我说第二遍吗？”沙正海冷冷地道。

　　苏城允看看平台上面色灰败的刘相寿，又看看面沉似水的秦煌，无可奈何地叹了口气，终于不再说什么。

　　这位总理并不笨，略一思忖就明白了缘由，圣歆兰帝国有了如此强大的实力，已经足以在未来的五十年继续执掌寒武大星区的宗主国权柄！相比之下，联邦的那点武力真的不够看！

　　到了现在，他才明白秦煌如此痛快地卖给他们那么多高阶机甲，并不是犯傻贪图蝇头小利，而是根本不用在乎塔岚尼联邦的任何举动，双方的力量差距实在太大了！

　　女英点点头，继续道：“下一个议案：为了整个人类世界的高阶强者实力提升计划，九方楼希望圣歆兰帝国的储君殿下能够公开接受高级功法秘籍的修复补全业务，至于价格方面，可以按照现在的行情标准上浮两成左右……秦煌殿下，你觉得如何？”

　　秦煌笑问道：“尊敬的大智者阁下，那件大衍浑天球不是已经交予贵方了吗？为什么您还觉得找我接单更合适呢？”

　　木子玄脸上浮现出淡淡地笑意：“殿下在高阶智者领域的精深造诣，哪是区区一件神器比得上的？如今星海局势不容乐观，我们没有太多的时间去浪费了！”

　　“所以……还请殿下多多帮忙！我们可以支付星晶，也可以用各种物资做抵，你觉得如何？”

　　秦煌简单地道：“可以！”

　　随着会议的进行，一个又一个议案被提出，然后由在场的成员逐一投票表决，或者是由当事国双方自行商议如何处理，几位大佬则是充当起调停人的角色。

　　最后希尔福起身道：“诸位，我觉得秦煌殿下作为现今星海世界唯一的一位圣级机甲创师，应该放开神级机甲的加工制造技术，还有创神之源的使用权，以此来加强整个人类文明诸国在机甲领域的优势！”

　　女英瞥了他一眼，似笑非笑地道：“就算把这技术资料公开，你们就造得出来吗？冥神殿有几个高级机甲创师呢？而且创神之源是战略神器，你们要是打算用的话，这代价怎么算？”

　　“……那么，就让秦煌殿下放开高阶机甲的销售吧？任何组织和国家只要付出合适的代价，都可以在他那里购买！”希尔福当即改口道。

　　秦煌淡淡一笑：“高阶机甲的制作可不是个简单的工程，每年的产量也很有限，除去我们自用的部分，如果公开发售的话，一年都没有多少成品可以拿出来！”

　　“当然了，如果诸位能够给出足够的利益回报，我倒是可以多费些心思，争取多做几台出来！”

　　刘相寿心底隐隐有不妙的预感，谨慎地问道：“你想要什么？我们可以支付硬通货星晶！”

　　“还是那句话，我打算让皓月星海重新统一！”秦煌道。

　　“绝对不行！”刘相寿，段栗坤，希尔福三人异口同声地道。

　　就连下面的大国代表中，都有了许多不满的目光投过来，法尔兰斯联邦的总理林谦风就说道：“殿下！这个问题圣盟会议早有定论，所以我觉得您还是别做无谓的努力了！”

　　秦煌声音转冷：“那么一句话，支持我要求的国家和组织，我也会尽量满足他们对于高阶机甲的需求！”

　　“不支持我的，你们以后别想从我手中买到哪怕一个机甲零件！”

　　“……”


第554章 议案

　　秦煌一句话，瞬间令得准备反对的大国代表们没了言语。

　　高阶机甲对于本国战略武力的加成提升作用是显而易见的，甚至可以说是至关重要的组成部分！尤其是战皇级以上位阶的机甲，其数量多寡很大程度上影响着国与国之间的实力地位对比！

　　过去由于高阶机甲创师的匮乏，就连几大超级组织的高阶机甲数量都不会太多，那些超级大国的储备就更少了！

　　作为实力最强大的星罗天宫，在过去的岁月里也仅仅只攒齐了不到一千台战皇级机甲，战王级机甲超过一万五千台，其中相当部分都是比较旧的货色。而神级机甲仅有四台，是高层花费极大代价从希隆铎王廷购买来的！

　　其实只要能够得到神级机甲，就算代价高昂些，星罗天宫高层咬咬牙也就认了。只是那群贪婪的异族对人类的警惕防范心理极强，想要更多实在不是件容易的事情！

　　尤其是王廷被洗劫，创神之源被梦寒凝抢走后，这些年来星海世界已经少有神级机甲问世。

　　如今放眼整个星海只有秦煌才是掌控者兼圣级机甲创师，除了他，诺大的星海已经没有第二个人能够如此轻易地制造出神级机甲来。

　　其他的超级文明想要自行制造神级机甲，不是不能够办到，但是消耗的人力物力，还有浪费的各种珍稀材料绝对会多到难以想象的程度！

　　如今能够从秦煌手中批量购买到高阶机甲的势力，就只有星罗天宫与朝露芳华会，九方楼，杜邦帝国，塔岚尼联邦，还有紫家与芬格尔家族。而神级机甲更是只有沙正海与女英两人才有购买权限！

　　大量高端机甲的交付，直接导致这批买家的战略武力急剧提升！虽然这些交易都属于绝密，但是其他的超级组织和大国都或多或少地听到了风声。

　　松林学宫、冥神殿、秘盟当然不满于这种极端不利的现状。长此以往，他们就只有给另外三家超级组织当附庸的份了！

　　原本他们是打算胁迫秦煌无条件交出加工制造技术与创神之源，现在硬的不行。就只能来软的，花费巨大代价向他购买！

　　但是秦煌提出的条件，却是将他们逼到了进退维谷的境地。

　　鉴于过去的恩怨，站在他们的立场上皓月星海是绝对不能统一的！可是反对秦煌的要求。就意味着他们再与高端机甲无缘！

　　“殿下，你不能这样讹诈整个圣盟会议，这是极端破坏游戏规则的行为！”段栗坤脸色铁青地道。

　　希尔福也道：“殿下，你这样的做法等于是和整个人类世界对抗，何其不智？不如还是换些别的条件吧？”

　　“呵呵！”

　　秦煌淡淡一笑。没有回答，而是对着诸位的大国代表们说道：“我的条件就搁在这里，你们认不认同，我也不是特别在意！嗯……有购买需求的国家，在会议结束后都可以来找我私下谈！”

　　其实以他手中现在掌握的实力，统一皓月星海绰绰有余了！无论圣盟会议干不干涉，都改变不了这一结果！

　　之所以提出这样的要求，无非是为了甄别区分哪些国家可以交好拉拢而已，那些上了他黑名单的国家，以后别想从他这里得到半分好处！

　　神级机甲。高级功法，就是他手中的两张王牌，还有将来商鸢星釜产出的诸多极品药剂，相信不少势力都会对此感兴趣的！想要得到的话，就只能选择站在他这一边！

　　女英颔首道：“好吧！此事先就议到这里，接下来讨论关于超级星舰的研发制造问题……”

　　会议逐渐接近尾声，当又一轮投票结束时，高台上的刘相寿面色阴郁地盯着秦煌看了一阵，又与自己的两个盟友交换了下眼神，忽地站起来道：

　　“诸位。我有一个补充提案，希望能够在会议上提请大家表决！”

　　沙正海略有不耐地问道：“你又有什么主意了？”

　　刘相寿沉声道：“我认为，基于维护整个人类世界的利益考虑，以后的诸国内战中。引导者和掌控者一律都不能够出现在战场上！包括相应级别的战偶和傀儡在内！只有在与异族文明开战时才可以不受这样的限制，大家以为如何？”

　　“此议甚好，我没有意见！”希尔福当即道。

　　“很公平合理的提案，我赞同！”段栗坤也附和道。

　　紧接着下面的一票大国代表纷纷出言，而且都是赞同的居多！

　　秦煌心里大怒，这几条老狗分明就是针对他的。而那些国家因为自身的实力有限，加上对他的忌惮与防范心理，因此也选择了附议。

　　梦冰澜淡淡地道：“算盘打得倒是精明，可就算只拼战皇级强者的数量和质量，你们几家又能够拿出多少呢？”

　　“……我们是为了整个人类世界的共同利益！”刘相寿厚颜无耻地道。

　　秦煌只是冷笑，圣盟会议以前的确是有着诸国出现内部战争时，禁止引导者出手的条款，但实际上没几个国家把这东西当回事！

　　至于掌控者，由于以前的人类世界根本没有，后来出现的四位也长年处于沉睡中，因此就没有另行规定！

　　现在沙正海和女英，还有秦煌均已经达到这一境界，且都是属于和他们不对路的阵营，为了维护自家的利益，刘相寿才提出了这样的条款！

　　女英淡然道：“元老阁下的想法确实不错！不过出于全局考虑，在下只能够行使否决权了！你若是有意，下次会议上再提出来吧！”

　　“……”刘相寿脸色发黑，几乎就要破口大骂了。

　　根据圣盟会议的章程，一件提案被否决后，至少需要半年时间才可以重新提请讨论表决！可是半年之后皓月星海的局势会演化成什么样子，那真的是只有天知道了！

　　可他还偏偏就没有什么办法！

　　半小时后，随着厚重的钟声响起，本次圣盟会议宣告结束。

　　所有与会的成员国代表们，可以立即离开，也可以选择短暂驻留此处，私下里就某些事情进行讨论，期间免不了利益博弈与交换的过程。

　　秦煌挽着梦冰澜回到了自己的房间，三道淡金色的身影从他体内分化而出，默不作声地站在他面前。

　　“给我盯住那几个老家伙的动向，方便的话就直接宰了！”他以精神波动命令道。

　　三道身影点点头，悄然隐没在视线中。

　　梦冰澜当然明白他的心思，也不多言，直接说道：“回去后我们就立刻发动统一皓月星海的战事吗？”

　　“当然！忍他们已经很久了！”秦煌狠狠地道。

　　这几个狗东西今天居然敢在圣盟会议上动用武力威胁，这已经极大地触动了他的逆鳞！以至于心底的杀机从未像现在这样浓烈！

　　就在这时，一位明眸皓齿的侍女拿着精美的请帖过来，行礼后道：“九方楼大智者木子玄阁下，请殿下过去议事！”

　　“好吧！”秦煌点头道。

　　几人于是来到九方楼专属的房间里，却意外地发现女英和沙正海都在，还有一位眉宇方正的中年男子。

　　“你已经派人去追踪那几个家伙了吧？可惜他们三个刚出会场就乘坐亚空间断层飞船离开了！”沙正海叹了口气道。

　　秦煌眸光微冷，道：“那就容他们多活几天！回去后我就出兵收拾皓月星海的几个傀儡政权！看看他们有多少家底可以拿出来耗！”

　　木子玄笑道：“好吧，先不用管那几个老无赖了！咱们现在来谈谈机甲交易的问题！”


第555章 高规格的聚会

　　主神器的威能，已经可以影响到一场大规模战事的胜败结果，一件主神器的归属，足以关系到超级大国的国运兴衰！尤其是战皇级机甲、神级机甲这种杀伤力巨大的战略武器，绝对是任何一个大国或势力组织都想要的好东西！

　　当这种级别的机甲达到一定数量后，足以引发超级组织、乃至超级文明之间的力量对比失衡！进而影响到整个星海世界的权力格局！

　　而现在，秦煌手中就有这种至关重要的战略资源。并且除了他之外，再无第二个人具备批量打造高端机甲的能力！

　　如此一来，就使得秦煌对于人类文明独一无二的重大战略价值凸显无疑！每一台高端机甲自他的手中诞生，就意味着人类世界对于其他异族文明的高端武力差距缩小了一分，这意味着什么，无需多说！

　　只要有他在，人类文明自星渊联盟时代结束以后、一直被异族压制威胁的局面很有可能会彻底结束，在不远的将来重新回到超级文明的行列都有可能！

　　因此星罗天宫、朝露芳华会才下定决心全力支持他，就连九方楼现在也被他拉了过来！

　　“殿下，这位是希洛克联邦的最高执政官：叶星隆阁下，也即是叶澜的伯父！”木子玄指了指那位中年男子，温和地对他介绍道。

　　秦煌颔首道：“很高兴见到您，尊敬的最高执政官阁下！”

　　叶星隆微微笑道：“殿下年少英武、大运加身，已是我人类世界未来复兴的希望之所在，叶澜那丫头能遇到你，确实是她的幸运！”

　　秦煌谦逊了几句，几位大佬这才开始进入正题。

　　木子玄不出意外地要求购买神级机甲，并拿出了四件次元空间神器，里面全是不计其数的珍稀材料，以及各种罕见的修炼资源！其数量和价值还远在沙正海上次给他的那批库藏之上！

　　最终双方议定，秦煌在一年的时间内为九方楼提供四十台神级机甲，六百台战皇级机甲。三千五百台战王级机甲，具体的位阶按照木子玄给出的清单而定。

　　作为交换，九方楼将在一年之内为他送来五百座大型固定式星际要塞，三千座各级战争堡垒。二十万台黄金机甲，各种标准的能量晶石二十亿吨，三万套大型工业机械设备，各类特种战舰十五万艘，以及数量巨大、关系到国计民生的诸多重要工业原材料。总价值相当于二十三万亿星晶。算是给他的劳务加工费！

　　至于叶星隆的要求是五十台战皇级机甲，三百台战王级机甲，许出的回报是价值二十万亿星晶的基因药剂、一千条高浓缩营养剂生产线、两百条主力战舰生产线，六百座大型移动式采矿冶炼基地，三万套高级光甲套装，以及大批民用的工业机床和物资等等！

　　沙正海和女英同样拿出了大批库藏，要求了数量不等的高阶机甲！并约定了交货时间和相应的回报清单！

　　当然最重要的是：这三家超级组织以及希洛克联邦都表态，支持秦煌统一皓月星海的想法。

　　双方谈的很是愉快，最后木子玄道：“殿下，那三位此番与你结下难以化解的仇怨。恐怕会有某些狗急跳墙的行为！所以在统一皓月星海的过程中，老朽觉得你应该多加小心，最好是不要亲自出手！”

　　“谢谢您的忠告，我明白了！”秦煌眸光一闪，温和地答道。

　　叶星隆笑道：“殿下接了如此多的订单，加上交货时间紧迫，还是先把这事办了再说吧！至于统一皓月星海的行动，您麾下的军团就足以胜任了，我们同样会提供相应的帮助，绝不让他们那三家有机可乘的！”

　　秦煌笑而不语。到现在他也看出了这几位大人物的心思，虽然认可他统一皓月星海的行动，但仍旧不希望人类世界的内耗太过严重，因此用这种方式委婉地劝解他不要亲自下场。否则松林学宫等三家组织的强者在他手中死光都有可能！

　　不过这事算不得什么，以皓月星海如今的实力，击溃那几个傀儡政权毫无压力，他出不出手还真没什么影响！

　　接下来，又有十余个大国的首脑人物相继求见，奉上价值不菲的重礼。各自购买了数量不等的高端机甲，一笔接一笔的巨额物资装备不停地许出，总数目就连见惯天量财富的梦冰澜都觉得有几分头晕目眩了！

　　他们的国家基本上是位于星罗天宫等三家超级组织的大星区范围内，既然自家的领袖兼后台都已经表态支持秦煌，这些大国也就很务实地做出了选择！

　　最后等到秦煌和梦冰澜离开时，手边的纯金箱子里已经多了十件次元空间神器，二十一件亚神器，里面都塞得满满当当！还有三十多份大额物资交易合同文件，单份合同金额低于三万亿星晶的根本没有！

　　“我的殿下，半个人类世界的国库都要被你掏空了！”梦冰澜掩口轻笑道。

　　女英笑眯眯地道：“回去后赶紧闭关干活，打仗的事情有你的皇后负责，大不了到时候姐姐我亲自过来坐镇，决不让你的军团损失太多就是！”

　　秦煌心里有几分感动，点头答应下来。

　　回到皓月星海，秦煌将手头的事务匆匆处理完毕，便一头扎进了古城中的实验室里开始忙活。

　　这次接到的订单数目确实太多了些，以至于就算是有着古城中的时间流速效应，也得星海世界的半年时间才可以全部完成！

　　不过话说回来，只等这批数量巨大的高端机甲到达那些大客户手中，整个人类世界的高端实力会获得极大的提升！而秦煌以及自己的帝国也获得了足够多的发展资源，这可都是未来他预备着统一整个星海的资本！

　　而梦冰澜已经在开始加紧调兵遣将，这次的目标是扫灭皓月星海所有的分裂势力，重建皓月帝国，因此方方面面都马虎不得！

　　为此她决定花一个月时间进行准备，然后在三个月时间内解决全部的敌人，让消失了十余年的帝国重现星海世界！

　　……

　　嵩云大星区，松林学宫总部。

　　在梅林行省附近的黑暗空域，一座巨大的豪华客运堡垒正在无声无息地沿着固定的航道巡行着。

　　在堡垒深处，一处巨大的华美宫阙内，数十尊分外高大的星晶宝座呈环形排开，面前的桌案上摆满了星海罕见的美酒点心，幽暗的灯光下，一群来自不同阵营、容貌各异的生物静静地坐在宝座上，沉默不语。

　　殿堂中的陈设极尽奢华，但气氛却是沉寂、凝滞、仿佛那种终年不见天日的古墓般死气沉沉，透着莫可名状的诡异！

　　这些参加聚会的存在中，有松林学宫的议政元老刘相寿，有九方楼的神级智者摩天闻，有秘盟的希尔福和亨拉蒙，有冥神殿的段栗坤，有朝露芳华会的流影圣雪、苏蕾莉亚！

　　此外还有超级文明雷隆帝国的监国摄政王迪尔珈蓝，超级文明巴罗托利亚联盟的大执政崖沙维，希隆铎王廷的新任族王帖牧坎德尔，超级文明三眼陌嘉族的亲王元凌禹，加上来自其他强大异族文明的代表们，林林总总数十位！

　　当然最引人瞩目的，还是来自伏罗缇柯尔文明的三位黄金哈里发，分别是顽固保守派的提亚兰、中立派的奥克莱金、开明改革派的格萨尔！

　　可以说，这是除了超级文明寂幻森林，以及人类世界的星罗天宫，整个星海世界几乎所有够分量的大势力组织的高层聚会！

　　这些平日里的关系并不怎么和睦，甚至是敌视防范、苦大仇深的智慧种族们，此刻却反常地放下了所有的过节，相安无事地坐到了一起，所图为何不得而知。

　　良久，刘相寿看了看时间，微微叹息道：“好吧！看来寂幻森林的苍钺璃大牧守是不会过来了！”

　　摩天闻面无表情地道：“他们的小公主在那位殿下身边，听说最近双方还有着巨额贸易往来，自然是没兴趣理睬我们了！”

　　迪尔珈蓝亲王呵呵笑道：“这可是关系到星海世界未来局势演化的头等大事，他们居然都不上心？还真是对自己的实力自信呐！”

　　提亚兰黄金哈里发冷哼一声，闷声闷气地道：“不来就不来吧！将来分好处时自然也没他们的份！上次联合行动时他们就借故推诿，我们伟大的陛下早就看这群异教徒不顺眼了，哼！”

　　刘相寿与摩天闻对望一眼，微微点头，从次元空间装备里谨慎地摸出一台精巧光脑，激活开启之后，一面巨大的立体投影光屏出现在众多大人物的视线中。

　　然后他又摸出了一只青玉盒子放在面前的桌案上，盒盖打开，里面全是满满的微型光脑芯片。

　　议政元老做完这一切，才继续出言道：“接下来的介绍说明比较繁琐，但是这些情报都是我们付出了极大代价才换来的，而且直接关系到我们的切身利益，因此希望诸位能够多一些耐心！”

　　光影闪过，秦煌的立体投影出现在光屏中。


第556章 誓杀秦煌

　　看到秦煌的影像之后，在场的多数大佬其实并无太多的异常表情，因为这个漂亮少年目前的公开身份，仅仅只是圣歆兰帝国的储君而已。

　　圣歆兰帝国是超级大国没错，可是人类世界中公认的超级大国有足足十个，实力相近的大国也有几十个，还有那些隐世不出的大家族，黑暗世界中的秘密势力组织，有着一流大国实力的不在少数！

　　尤其是上面还有着六大超级组织压着，每家各自圈定了一个大星区的势力范围，下辖大小国家数以万计，影响力无比强大，远在众多大国之上！

　　对于在座的众多大人物而言，仅仅一个圣歆兰帝国的储君，地位和他们差了好几个级别。从常理上讲还真不值得他们过多的留意！除非是他将来顺利登基之后，各方势力中的情报机构才会将他的关注度上调一级，从而让那些高高在上的大佬们有兴趣过问一下。

　　但是只有和秦煌打过交道的大人物，才会明白这位年轻的储君殿下是个什么样的要命存在！人类世界中的那几位就不说了，流影圣雪、苏蕾莉亚看向他的目光都是充满着仇恨，格萨尔的表情尤其凝重，因为他已经不止一回地在对方手中吃亏！

　　刘相寿看看大家的神色，淡淡地道：“如果仅仅只是一位普通帝国储君的话，当然不值得我们浪费时间来这里！但他的另一重身份，是那个女人唯一的孩子！”

　　一言既出，全场皆惊。

　　迪尔珈蓝皱眉道：“原来是梦寒凝的子嗣，那确实有几分不一般了，难怪刘相寿阁下会将我们大家都请过来！”

　　忆及那位天之骄女当年在星海世界的种种事迹，在场的大人物们脸色终于变得认真起来。

　　巴罗托利亚联盟的大执政崖沙维出言道：“刘相寿阁下，纵然他是那位的子嗣，现在似乎才刚刚成年，威胁应该不会太大！仅凭你们的力量也足以解决他了吧？”

　　众多异族文明的大佬对此深以为然，人类这种智慧生命的成长规律他们是清楚的。任何知识和力量都必须在出生后通过自行学习修炼来获得，上辈人再强大的力量都没有办法遗传给后代！

　　所以一个刚成年的小辈，纵然有几分危险，应该都很容易处理才是。

　　段栗坤冷冷一笑。道：“非常遗憾的是，这位已经拥有了掌控者的实力！而且还是如今星海世界唯一的一位圣级机甲创师，据说还有着圣级智者的身份！可以凭借自己的能力单独打造神级机甲，修复补全宇级的功法！”

　　“这不可能！”

　　奥克莱金黄金哈里发皱眉道：“人类个体的成长速度如何早有定论！就算是换成我们诸族中最出色的天才，想要在任何一个领域中达到这样的成就。都需要大半生的努力和无数资源投入！他怎么会……”

　　摩天闻声音低沉地道：“常理上讲当然不可能，但是梦寒凝不是个能以常理揣度的人物，她的这位孩子就更不简单了！”

　　迪尔珈蓝颔首道：“这个观点本王认同！秦煌殿下年纪轻轻，就能够拥有如此强大的修为，是因为他去过巫棘城堡，而且完好无损地活着回来了！”

　　“什么？”顿时在场的大人物们有近半数都惊得站了起来。

　　一个体型干瘪瘦小、浑身裹着黑斗篷的生物猛地跳了起来，尖声尖气地叫道：“既然如此，那我们一定要抓住他，拷问出巫棘城堡的秘密！因为这是整个星海世界诸族的共同财产！”

　　那家伙虽未曾以真面目示人，但是在场的大佬们修为都不低。自然感应得到那厚重的漆黑斗篷之下，是一头形似娃娃鱼的异类生物，牙齿尖利，四肢极为细长，青黑色的皮肤上带着无数暗血色斑纹，说不出地狰狞猛恶。

　　这是曾经的超级文明雨苜帝国的遗族，帝国覆亡之后，这些遗老遗少虽不至于沦落到鬼市中的那些旧遗民一样凄惨的境地，但日子也不是太好过！

　　原本依靠着巫棘城堡中弄出来的资源，它们近百年来实力恢复了不少。但是最近的这次却是全军覆没，还不清楚问题出在哪里！

　　如今获悉秦煌是最近从里面出来的，它们当然更加的感兴趣！或许可以从他这里知晓巫棘城堡中究竟发生了什么，进去的那批族人怎么样了！

　　超级文明三眼陌嘉族的亲王元凌禹问道：“摄政王殿下似乎对此事很是清楚的样子？难道是……”

　　迪尔珈蓝坦然道：“此事说出来也无妨。鄙国的皇位继承人贝岚缇雅公主同样进过巫棘城堡，为此本王还给了她一枚圣源之印防身！只可惜在里面被那位殿下给夺走了！”

　　众人悚然动容，格萨尔黄金哈里发问道：“贵国的公主如今已登基了吧？女皇陛下目前是什么修为？”

　　“现在还只是引导者巅峰，毕竟她太年轻了！”迪尔珈蓝如实答道。

　　提亚兰脸色却沉了下来，冷冷地道：“如此说来，这位殿下手中已经有整整五枚圣源之印了？这可都是属于我们伟大陛下的圣物。他居然敢占着不交出来，真是该杀！”

　　外人或许不清楚，但是黄金哈里发们却知道，素丹皇拉达曼提斯已经拿到七枚圣源之印，只要再得到秦煌手中的这五枚，就可以顺利复原这件战略神器了！

　　刘相寿得意地笑了，他就是要藉此让秦煌引来众多大佬的警觉与敌视，从而赞成他接下来提出的计划。

　　“诸位，秦煌身上让人感兴趣的东西还不止于此……”

　　他继续说着，从盒子中取出一枚芯片嵌入光脑中，投影光屏上的画面为之一变，换成了波澜壮阔的虚空战场，大群的机甲军团纠缠在一起，正在浴血厮杀！

　　在无数机甲中，那片方圆数万米、神秘瑰丽的湛蓝国度，瞬间引起了所有大佬的注意。

　　“原来……是‘星罗流虹’！”中立派的奥克莱金轻轻叹了口气。

　　苏蕾莉亚巧笑嫣然地道：“当年的梦寒凝虽然厉害，可她手中也没有完整的修炼圣典，如今的这位殿下。比他母亲可是危险多了呢！”

　　星渊联盟时代那几部闻名于世的修炼圣典，在场的众多大人物们当然是耳熟能详的，也清楚它们对于人类文明具备着何等重要的战略意义！

　　只不过星渊联盟时代结束以后，这些重要的功法均被黄金哈里发们给掠走毁去。再也没有流传！由此导致如今的人类诸国高阶强者诞生速度始终不尽如人意。

　　现在的人类世界究竟有没有重新回到超级文明俱乐部中的那一天，别的条件倒也罢了，但是这几部修炼圣典却是一定要找回来的！否则始终难以追上那些老牌超级文明的水平！

　　秦煌的手中既然有完整的圣典级功法，岂不是说……将来圣歆兰帝国的高阶强者阵容可以凌驾于超级组织之上，甚至完全有成长为超级文明的潜力？

　　元凌禹亲王沉默了几秒钟。轻轻地道：“看来这位秦煌殿下，是真的不能留了！”

　　刘相寿笑容满面地道：“诸位！还有一些东西，或许你们会更加的感兴趣，请大家继续观看！”

　　光屏上的画面再度一变，背景是璀璨星空中，一艘艘体长万米、外观臃肿的巨型深空运输舰组成了规模庞大无比的舰队，正在沿着主航道行进，粗粗估计数量至少在十万艘以上，可见里面装载的货物总量是何等惊人！

　　随着画面不停切换，更多的运输舰队。运输堡垒不停地出现在光屏上，规模在万艘以下的几乎没有！还有一颗颗死星舰、战争堡垒、数量惊人的战舰集群、都在大批护航舰队的簇拥下，向着它们共同的目标地——皓月星海行进。

　　在那些战舰表面，带着各种各样醒目的徽记：星罗天宫、朝露芳华会、九方楼、芬格尔家族、紫家、叶家、圣歆兰帝国、杜邦帝国、塔岚尼联邦……不一而足！

　　在皓月星海的诸多星域中，那些繁华的行政星球附近，各种庞大的太空工厂、工业制造基地、智能化矿场、能源供应中枢随处可见！还有不计其数的大型军用民用工程正在如火如荼地建设中！

　　“从两三年以前，就有大批的武器装备、弹药物资、民生资源经由人类世界源源不断地送往皓月星海！”

　　摩天闻声音平静地述说道：“数量一天比一天多，规模种类都极为齐全，几乎就是冲着恢复、重建那个消失已久的超级帝国来的！”

　　“到了现在，从人类世界其他大星区进入皓月星海的数百条主要航道中。几乎每条航道上都是这般繁忙热闹的景象！每一天……请注意，是每一天！到达皓月星海的各种物资总价值都不低于上万亿星晶！”

　　“根据我们的不完全统计，梦冰澜麾下已经有六十一颗死星舰，两万座战争堡垒。九百万齐装满员的舰队、超过四百个机甲军团，绝大部分都是新式装备！这已经是可以和超级大国相提并论的力量！而且还在快速增加中！”

　　“至于圣歆兰帝国的军力规模，是上述数字的两倍有余！而且目前已经到达皓月星海的军备库存，足够秦煌再组建起一支规模多达千万、拥有上百颗死星舰的军团来！”

　　“更可怕的是，皓月星海自身的大工业生产体系也在快速恢复重建中，纵然是咱们现在就对它进行全面经济制裁和武器禁运。都解决不了任何问题！”

　　全场一片寂静，就连最富庶、最为强势的三位黄金哈里发脸色都变得严肃无比！

　　无论哪个大势力，若是每天都能够有价值上万亿星晶的各种外来资源持续“输血”，那它的发展速度必定是快得难以想象的！假以时日就算是成长为超级文明都是完全可能的结果！

　　纵然皓月帝国已经消失了十几年之久，可只要有了如此庞大的资源投入，别说重建、就是重新恢复到鼎盛时期都是毫无疑问的事情，并且这一天的到来根本不会太久！

　　亲王元凌禹叹道：“当年皓月帝国还在时，对外的商业贸易规模都没有这样夸张吧？难道这都是因为秦煌殿下才发生的吗？”

　　“当然是的！”

　　流影圣雪愤愤然道：“他这几年在整个人类世界到处撒钱，看上什么买什么！我们昙云大星区的经济市场秩序都被他给搅乱了！”

　　希隆铎王廷的族王帖牧坎德尔疑惑地道：“他哪来的这么多星晶？区区一个圣歆兰帝国，可没有这样的家底供他折腾！”

　　希尔福阴沉沉地道：“还能是什么？当然是梦寒凝的那批宝藏落到了他的手里，他才能有这样的资本去挥霍！”

　　全场轰然炸开了锅，不少大人物的表情是仇恨、惊惧、贪婪兼而有之！帖牧坎德尔就恶狠狠地道：

　　“原来是那个疯女人！她当年抢去吾族的镇族至宝创神之源，害死族王和大批长老！这事决不能就这么算了！”

　　提亚兰森然道：“当年她盗掘吾族诸多素丹皇和黄金哈里发的陵寝，还抢走圣地中的圣主血精，惊扰至高圣主的沉眠，累累罪行！绝对无可宽恕！”

　　元凌禹亲王恨声道：“当年她洗劫吾皇的宝库，连寝宫里的墙纸家具灯饰都不放过，害得我们在国际上丢尽了脸，实在是可恶至极！”

　　迪尔珈蓝脸色铁青，他也想起了自己当年被梦寒凝追杀得走投无路、只能躲在某处太古绝域中装死不出的窘态。自己的府邸上下被她拆得七零八落，几个貌美的宠姬、还有子嗣通通死光，加上所有财物均被洗劫一空！

　　场中的“血泪控诉”持续了整整二十余分钟，可以说在场的这些异族大人物们，几乎哪家都和梦寒凝有着化解不开的仇恨！

　　如今秦煌拿着那批宝藏，也可以说就是他们的财富在人类世界中大肆采购，矢志恢复皓月帝国，这帮家伙们如何能忍？怎么能忍？

　　“……诸位、诸位，请听我说完！”

　　刘相寿朗声道：“皓月星海现在的形势，相信大家都已经清楚了！那个梦冰澜即将发动全面攻势，统一整个皓月星海！接下来就是整个寒武大星区、人类世界！最后……就会轮到你们的文明了！”

　　“我们绝对不能允许这样的事情发生，秦煌……是一个比梦寒凝更加可怕的敌人！所以，他必须死！”

　　“不错！誓杀秦煌！”迪尔珈蓝恶狠狠地道。

　　“誓杀秦煌！”全场众皆高呼。


第557章 议定

　　在场的众多大人物都是狠辣果决之辈，哪个手底下没有成千上万的性命？因此对于秦煌这个威胁到了他们所有人利益的可怕对手，大家很快就达成了一致的意见！

　　“好吧！既然诸位在这一点上毫无疑问了，那么接下来咱们就商议，究竟该如何行动！”刘相寿微笑着道。

　　所有的目光一齐看向了这位议政元老，虽说不少大佬对这个出卖自己同类的老家伙并无多少尊敬之意，但眼下大家都是同一个阵营的，因此多听听他的看法更有助于事情的解决。

　　摩天闻接口道：“首先，我们需要知道这位殿下手中究竟有多少实力，用什么样的兵器，有怎样的底牌，生活习惯如何，有哪些爱好！先把这些问题弄清楚了，然后才能够有针对性地出手！”

　　光屏中的画面再度变幻，圣盟会议上的那一幕直接呈现出来，当看到四尊暗龙盾卫与整整上百尊烽湶统领出现在秦煌身边的时候，与会的所有大人物脸色都变得无比凝重起来！

　　四位掌控者、上百位引导者级别的战偶，再加上秦煌本人也有着掌控者的实力，这样的强大组合已经足以对在场的任何一个超级文明形成极大的威胁！

　　“这位殿下究竟从哪里弄来的这样多高阶战偶？难道都是来自梦寒凝的遗产？可是本王不记得哪家会有这样的战略武力存在吧？是不是……”元凌禹亲王的目光看向了希隆铎王廷的帖牧坎德尔。

　　梦寒凝的遗产基本上都是掠夺自这些异族文明，但是在场的大人物们都明白，自家的秘密武库内并没有这种款式的战偶，除非是曾经盛产各种高阶装备的希隆铎王廷才有可能。

　　帖牧坎德尔坦诚地道：“吾族并没有打造过这种规格的战偶或是傀儡工具！有可能是这位殿下自行制造出来的！毕竟他已是圣级的机甲创师，又有创神之源在手，弄些这样的东西出来防身并不困难！只要有合适的顶级能量晶核充当战偶的动力来源就行！”

　　机甲是一种装备，战偶或是傀儡当然也是装备，包括那些神级、主神器级的武器防具等等！而神级机甲作为主神器中的佼佼者，无疑是属于制作难度最大的一种装备！

　　只要天赋足够、实力达到一定层次的机甲创师，并非不能打造其他类型的装备。尤其是秦煌手中有创神之源。修为强大，又有着近乎无限的珍稀资源做后盾，这方面还真不存在什么瓶颈！

　　大执政崖沙维蹙眉道：“由此看起来，这位殿下手中的战偶肯定不止亮出来的这些吧？那他到底有多少呢？”

　　帖牧坎德尔道：“应该不会很多。根据我们族里的神级创师的表现，在材料足够，不出差错的情况下，打造一尊引导者级别的战偶至少得四五个月的时间，掌控者级别的战偶我们暂时无力打造。以秦煌目前拥有的条件。这个制造时间会短些，但绝不会少于一半！”

　　格萨尔微微松了口气，道：“既然如此，这种东西就应该是他有了别的奇遇，或许是从某个太古文明遗迹中挖出来的！”

　　多数大佬对这个判断还算满意，秦煌从巫棘城堡中回来总共也没多久，全部时间拿来打造战偶都不可能有多少成品，说不定这些就是全部了。

　　希尔福微微皱眉，道：“事情似乎没这么简单吧？秦煌最近在人类世界批量出售高端机甲，光是给杜邦帝国的雪冰环皇后祝寿。就送了十台战皇级机甲，一百台战王级机甲！那款式和设计风格都是全新的，而且可以保证是出自同一个人之手！”

　　帖牧坎德尔怔了一下，下意识地道：“这不可能，如果是换我们族中的神级机甲创师出手，没有个两三年的时间根本完不成！加上创神之源都只能缩短一半！他怎么会……”

　　流影圣雪嘲讽地道：“很遗憾，这位殿下送出去的机甲还不止这么点呢！星罗天宫、朝露芳华会、九方楼，以及那些大国、家族都从他那里买到了数量不菲的高端机甲！包括神级机甲都有！”

　　格萨尔脸色微变，沉声问道：“神级机甲？可以确认数量吗？有几台？”

　　“别的那几家我不清楚，但是我们朝露芳华会就有十台！”流影家主咬牙道。

　　说到这话时。她心里可是郁闷窝火不已，本来那个讨厌的女英动用组织的战略资源储备买到了如此多的强大神器，她还是挺高兴的，因为这意味着组织的高端武力获得了大幅提升。

　　谁曾想在商议这些珍贵机甲的分配问题时。这个该死的女人竟然蛮横地夺走了属于她和苏蕾莉亚的份额，她们派系的引导者连一台神级机甲都没有分到，战皇级机甲的数量也被克扣不少！真是混蛋！

　　当然她们并不知道，女英依旧隐瞒了机甲的真实数量，为的就是打压削弱她们的势力！

　　迪尔珈蓝的脸色沉了下来，疑惑地道：“这根本不可能吧？神级机甲可不是大白菜。想要多少就有多少的！就是战皇级机甲都不可能太容易制造，他怎么会在如此短的时间里拿出这么多？”

　　摩天闻叹了口气，看了看希尔福说道：“这就涉及到秦煌手中的另外一件重要底牌了！他在大半年前带着死星舰去了秘盟所在的梦野大星区，探索位于加莱斯星系深处的奥斯洛玛古城！”

　　“也不知他用什么手段，居然将整座古城顺利控制并秘密搬回了皓月星海，隐瞒了好久才为外界所知！”

　　“那座古城中有什么？”奥克莱金沉声问道。

　　摩天闻打开手中的一支色泽暗红的胶皮质地卷轴，解释道：“老朽为此查阅了不少古老典籍，大致可以确认古城的中枢就是在星海中失落已久的战略神器‘奥斯洛玛浮屠’，有着改变区域范围内时间流速的逆天特性！”

　　“星海世界中过去一天，在古城中或许已是十天二十天的时间流逝！所以……诸位都是明白人，不用我多说什么了！”

　　殿中静悄悄的，众位大佬均被这样的消息刺激得遍体生寒，绝大的恐惧自心底泛起。

　　格萨尔喃喃地道：“难怪……皓月星海的军力扩充速度会快得如此不合常理！那些几乎是突然出现的新式主战装备、源源不断流出的高阶机甲，大批合格的科研技术人才……”

　　他没有继续说下去，但是大家都明白他的意思。时间能够弥补一切差距，皓月帝国将以更快的速度重建并恢复，然后开始攻略整个星海世界！纵然是众多老牌超级文明联手都无法与之对抗！

　　“秦煌必须死！而且死得越早越好！包括皓月星海政权都必须立即予以最彻底的摧毁！丝毫耽误不得！”刘相寿狠狠地道。

　　迪尔珈蓝瞥了他一眼，皓月星海的梦冰澜准备出兵。那几个傀儡政权百分之百得完蛋！这老家伙当然是希望在场的众多大佬尽早行动！

　　不过形势的确非常紧迫了，每过去一天，皓月星海的实力就会强大一分，又会有更多的高端机甲流入人类世界的众多大国和势力组织中！

　　一两台神级机甲能够发挥出的威能，就算是超级文明的大佬们都不可能忽视。这种主神器级的装备在人类世界若是多到一定程度，未来的星海霸主必然会是人类一族，哪还有他们这些异族文明当家作主的份？

　　苏蕾莉亚笑得妩媚动人：“既然如此，诸位就全力准备吧！有些什么压箱底的手段也别藏着了，这位殿下现在可是有着多件战略神器傍身，又有着大群高阶战偶，比之当年的梦寒凝难对付多了！不集中实力毕其功于一役，让他有了警惕，以后就再也没有合适的下手机会啦！”

　　众位大佬纷纷点头，只有摩天闻迟疑着道：“可是……前些天不知因为何故。我们安插在皓月星海的众多内线和特工都莫名其妙地暴露了，有些重要人物甚至是秘密潜伏了好多年的暗子，居然几天之内就被梦冰澜的情报部门通通挖了出来！”

　　提到此事，在场的所有大佬脸色都有几分不自在，显然他们麾下的情报系统都是吃亏不小！

　　格萨尔出言问道：“我们的秘密潜伏网络前段时间并未有大的行动，也没有高级人物叛逃，为什么会这样子？难道是皓月星海开发出了新的反间谍设备与技术吗？”

　　苏蕾莉亚笑道：“这个问题，就让本宫新收的学生来为大家解答吧！”

　　她轻轻拍了拍手，从角落里走出来一道优美的倩影，一身深蓝色的将官制服。身段玲珑浮凸，年轻的容颜昳丽柔美。

　　“‘冰澜’军团的少将？看领章和胸徽，似乎是属于特殊部门的，级别应该不低！”格萨尔暗暗思忖道。

　　“帝国国家安全部下属保密监察局。第五特别行动处负责人李雪仪，见过诸位！”她优雅地行礼，不卑不亢地道。

　　苏蕾莉亚微笑着道：“雪仪，把你知道的情况跟诸位大人物说说吧！”

　　李雪仪点点头，道：“秦煌殿下能够发现那些暗子，是因为曾经从朝露芳华会的女英大人手中得到过一件奇物。可以洞察人的心智思维，无论什么样的掩饰手段都不起作用！”

　　提亚兰冷冷地问道：“那你本人又是怎么躲过去的？”

　　“那时候的我当然是清白的，因为我被老师收入门下只有三天！”李雪仪答道。

　　苏蕾莉亚道：“诸位，本宫的学生既然出现在这里，的确是可以信任的，我愿以自己的信誉担保！”

　　迪尔珈蓝想了想，谨慎地问道：“既然如此，李雪仪将军，你觉得想要围杀秦煌，用什么样的方式最好呢？”

　　李雪仪坦然道：“我只能说，很难！自从当年梦寒凝陨落后，帝国上下对于殿下的安全已经无比看重，加上寂幻森林的公主在他身边，下毒暗杀的方式已不可行了！”

　　“难道那种毒剂也不管用了吗？”刘相寿看看对面的黄金哈里发们，皱眉问道。

　　李雪仪当然明白他指的是什么毒，摇摇头道：“寂幻森林经过这些年的秘密研究，据说已经拿出了解药，不管可不可信，至少大家不能再把希望寄托在这件事情上了，再说你们在宫里已经根本没有可用的人了吧？派谁去执行呢？”

　　“……”

　　众人无言，对付一位拥有强大力量、又手握重权的存在，可用的手段确实很有限！尤其是对方并不缺乏头脑和警惕心。

　　提亚兰慢慢地道：“既然暗杀不行，那就只有明杀了！我们回去后组织强者，直接赶赴皓月星海国都，等到杀掉他之后，整个政权的高层都不能放过！最好是将整个国都夷为废墟！大家以为如何？”

　　“很遗憾，尊敬的殿下！整个帝国的行政中枢现在都已搬进奥斯洛玛古城，如果您执意这样做的话，秦煌完全有时间反应并操控这件神器进行抵抗，诸位的损失无疑会非常惊人！”李雪仪道。

　　摩天闻颔首道：“这确实是实话，奥斯洛玛浮屠可以任意扭曲一定范围内的时间与空间，即便是掌控者都很难全身而退！所以这法子不可行！”

　　迪尔珈蓝无奈地道：“那就只有设法将他引出奥斯洛玛古城了，不知将军有没有什么可行的主意？”

　　李雪仪道：“我的意见是在圣歆兰帝国整出件大事来，譬如说直接杀了那位老皇帝，这样秦煌无论如何都得离开古城，赶回帝国接掌皇位了！诸位便可以在路上设伏，以雷霆手段围杀他！”

　　众人顿时大为意动，纷纷思索起来。

　　刘相寿笑道：“老朽觉得这个计划确实可行，毕竟那个秦伟烈也该死了！只要计划成功，圣歆兰帝国和皓月星海就都是我们的战利品了！”

　　他看看大家的表情，道：“到时候，我希望松林学宫能够分得皓月星海一半的行省，如何？”

　　元凌禹斜了他一眼，不冷不热地道：“一下子要这么多，可是本王似乎记得，松林学宫根本没几个像样的强者吧？你们凭什么？”

　　刘相寿寸步不让地道：“可是我们有皓辕！这可是当年弑杀了素丹皇的利器！秦煌再厉害，不会比当年的素丹皇更难对付吧？”

　　三位黄金哈里发不约而同地怒哼一声，杀气毕露。刘相寿这话等于公然揭伏罗缇柯尔人的伤疤，他们能有好脸色才怪了！

　　刘相寿脸色一变，赶紧道：“三位殿下见谅，老朽并不是存心冒犯！只是想说明秦煌并非不可对付！”

　　迪尔珈蓝沉思一阵，看看其他几位大佬的表情，颔首道：“那就这样吧！大家回去各自准备，十天之后开始行动！”


第558章 设局

　　圣霆大星区，雷隆帝国。

　　“……陛下，以上就是星海诸族的全部行动计划！”

　　华丽宫廷中，迪尔珈蓝对宝座上的紫裙少女道：“除了成功率最高第一方案，剩下几个备选方案臣也会做好部署，必要时可立即启用！无论如何，绝对不能让那个秦煌继续活下去了！”

　　年少的女皇扫了一眼面前的奏章文本，臻首微侧，语气平淡地道：“为了这个计划，皇叔你打算动用帝宫的二十四位隐修长老，这个……是不是有些过于小题大做了？秦煌真的就这么难对付吗？”

　　“而且既然是星海诸族高层一起行动，那就不是我们雷隆帝国一家的事情，他们也总该出力吧？”

　　迪尔珈蓝耐心地道：“陛下所言并无不妥，只不过现在的秦煌比起当年的梦寒凝还要可怕得多！他只要多活一天，对于整个星海世界诸族都是莫大的威胁！所以我们必须动用一切可以动用的力量，决不再给他任何可能逃出生天的机会！”

　　关于秦煌的种种能力与拥有的底牌，迪尔珈蓝早已命手下的智者团队整理出完整详细的分析报告，根据最终的战力评估结果，还有上次围杀梦寒凝所出动的高手数量，得出的结论是：想要以较低的代价伏杀这位年轻而恐怖的敌人，至少得需要半个星海世界所有的智慧文明共同合作，出动所有能够出动的强者才可以办到！

　　贝岚缇雅女皇盯着他看了看，道：“皇室隐修长老可以交予皇叔你指挥，不过此事干系重大，皇叔到时候也会亲自出战的吧？”

　　迪尔珈蓝恭敬地道：“当然，臣必定会亲自出手斩杀秦煌，为了星海世界的和平与安宁、为了帝国未来的利益略尽绵薄之力！”

　　这位枭雄当然没有高尚到此等地步，只不过众位大佬已经约定，届时哪方在围杀秦煌的行动中出力最大，哪方在事后的战利品瓜分上就会获得最大的那份好处！因此他是必然要出手的。

　　只不过自己亲自带队去执行这样的重大行动，也不能让这位新登基的女皇陛下在一旁无所事事。这二十四位皇室隐修长老不仅修为强大，而且对女皇一脉忠心耿耿，是他将来上位的巨大障碍，所以绝对不能留了！

　　最好是这些老家伙在行动中全部死光。秦煌由他本人亲手斩杀，全部的好处都归他所有，这才是迪尔珈蓝最为期待的结果！

　　贝岚缇雅玉颜上浮现出淡淡的笑意：“既然如此，朕就预祝皇叔得胜归来吧！”

　　“事关重大，所以臣还需要获得‘崟锋’战戟的使用权。恳请陛下允准！”迪尔珈蓝继续道。

　　女皇身边的几位老臣不约而同地皱起了眉头，“崟锋”战戟是上古时代皇室就流传下来的重宝，多位强大皇者的随身兵器，支配权历来都属于帝室一脉，几乎可以说就是帝权的象征！

　　它的最近一次现世是在二十多年前，上代皇帝同梦寒凝对决时，凭借这柄神兵的力量与之战了个平手，终于将其逼退。但代价就是皇帝陛下伤势过重，医治无效后不得不陷入沉睡，而梦寒凝仅仅只是受了点轻伤。双方的差距一目了然。

　　只是后来梦寒凝很快就下嫁给了秦伟烈，从此极少在星海世界游历，因而这件战略神器才没有被她夺去。

　　现在女皇陛下已经是帝国的主人，这柄神兵也就只有她才有权支配使用，迪尔珈蓝却提这样过分的要求，打得什么主意不问可知！

　　贝岚缇雅女皇幽深的美眸盯着他看了好一阵，才微微颔首：“既然是皇叔所求，朕就允了！只不过此物乃国之重器，还望皇叔妥善使用！”

　　“臣必定不负陛下所托！”迪尔珈蓝心里狂喜，立刻高声答道。

　　……

　　皓月星海。奥斯洛玛古城。

　　吴德兄弟、陈杰和胡振锋正在帝宫内书房前等候接见，高高的白玉台阶中间满是精美大气的浮雕图案，一望无垠的广场，金色的巨鼎。威武的神兽雕塑，身姿挺拔、英气飒爽的内廷宫卫们随处可见。

　　古城中的空间依旧被设定成日月交替、白天黑夜、风霜雨露俱全的环境，因此住在这里与行星表面没啥区别！

　　远处，一队青春娇美、丽色倾城的宫女们正在从侧门鱼贯进入帝宫内苑，量身定制的薄薄彩衣纱裙根本掩不住那傲人的窈窕身段。

　　“……真的是羡慕头儿啊！”吴德两眼发光地打量着远去的那批宫女背影，嘴里感叹道。

　　这帝宫中的女子都是经过多重严苛至极的标准千挑百选。再进行全方位的基因优化、各种特殊的课程培训，只为侍候储君殿下而准备的！随便拎出一个来，那容貌身段气质都是完爆外面所谓的超级模特、当红明星！

　　一旁的陈杰笑道：“身为男人，我能够理解你的心情！不过头儿也没亏待咱们吧！上次不是还赏了你一批绝色生化女仆嘛？豪宅名车官爵样样不缺，还有什么可遗憾的呢？”

　　吴德忙不迭地点头：“是的！不过这些天咱们被头儿勒令闭关修炼，都还没来得及回去享受享受呢！”

　　吴能道：“如今帝国尚未统一星海世界，今后要打的仗不少呢！哪是我们享福的时候？”

　　“没错！这回储君殿下特意将我们叫过来，应该是有重要差事交给我们去办了！”胡振锋也道。

　　吴德笑了笑，道：“当年咱们这批跟着头儿的旧人现在都混得不错，在这古城中闭关修炼多年，个个都已经突破了战皇初阶的修为，各领着多个禁卫机甲军团！似乎就只有那个李雪仪差劲了些，目前才战王五阶的实力，挂着个特务少将的身份天天在外面奔走，真不知她在搞些什么！我记得当年咱们的实力都还不如她的！”

　　陈杰道：“或许是头儿给她派了什么重要差事吧！上次我过生日邀请大家吃饭，结果就她一个人联系不上，也不知跑哪去了！”

　　吴能暗自皱眉，隐隐觉得某些地方不对劲，一时半会却又抓不住关键。

　　这时候，一位体态婀娜、眉目如画的红衣高级女官走了过来，对着这几位禁卫军团的高级将领温言唤道：“各位将军，储君殿下有召！还请入内觐见！”

　　几人立刻整理了一下仪容，随她进入宫门。

　　秦煌放下手中的文件，对着进来几位旧臣兼追随者笑道：“都到了吗？看起来你们最近这段时间比较用功，没有出去鬼混！”

　　吴德摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“殿下，臣等都在闭关修炼呢！大概再有个一年半载的，就可以再次突破了！”

　　秦煌满意地点点头，道：“这次叫你们过来，是因为圣歆兰帝国那边有些不平静，所以我打算调一部分力量过去坐镇，你们几个麾下的军团都跟着过去吧！”

　　“殿下有命，臣等自当照办！”几人齐声应道。

　　秦煌于是向他们交代了一些注意事项，然后让他们回家休息两天，第三天再和皇室供奉团的强者们一道启程出发！

　　只是几人告退之后，吴德却又急吼吼地冲了回来。

　　“还有事？”秦煌诧异地道。

　　他看看左右，走上高台来到宝座边，低声道：“殿下，那个李雪仪……最近这些天有点不对劲啊！”

　　秦煌微怔，脸色严肃起来：“你有什么证据吗？”

　　“我没有，就是觉得她的行为有些反常！”吴德老老实实地道。

　　“没有任何证据就敢质疑朝中官员，这可不是一个合格的臣子所为！”秦煌不紧不慢地道。

　　“呃，这个……”

　　吴德摸了摸脑袋，讪讪地道：“好吧！就算是我说错了，不过她确实有点怪怪的，殿下你要多加留意才是！”

　　秦煌脸色微沉，瞪了他一眼道：“没事就下去吧！等这次任务回来，你给我去帝国最高军事学府报名，好好学点东西！”

　　“好吧……”

　　看着这位旧友远去的背影，秦煌微微摇头，自言自语地道：“跟了我这么长时间，还是这德性？半点政治常识都不懂，看来还是有些惯着他了！”

　　悦耳的环佩叮当声传来，柔媚悦耳的声音响起：“这家伙心眼还是不坏的，纵然身居高位都不改本色，只是脑子里缺根筋而已！”

　　秦煌叹了口气道：“我倒不是怪他，只是因为他这大大咧咧的性格，以后难免会被人利用算计，所以才有几分担心呢！”

　　梦冰澜在他身边款款坐下，笑道：“既然知道了那帮家伙的计划，你打算怎么办呢？”

　　“还能怎么办？当然是设局反杀啦！”

　　秦煌淡淡地道：“这群狗东西当年算计母亲，现在甚至变本加厉、不惜勾结异族也要对付我！本来我是看在老师他们的面子上暂时不想计较的，现在他们总该没话说了吧？”

　　梦冰澜面色凝重地道：“这次来袭的强者数量肯定非同小可！各种杀手锏也不缺乏，你有把握没？”

　　“没事的，母亲当年只是因为疏忽大意。在有准备的情况下想要伏杀一个掌控者巅峰的绝世强者，还真不是那么容易的，何况我还有好多手段没亮出来呢！到时候非得将他们通通留下不可！”秦煌淡然道。

　　梦冰澜道：“既然你有了主意，那我就不说什么了！只是为了迷惑那帮家伙，李雪仪还得委屈她几天。”

　　“没事！到时候我将她一起带上，关键时刻再给他们一个大大的惊喜！”秦煌笑道。


第559章 强者云集

　　既然计议已定，整个星海世界的高层都在开始忙碌起来。

　　围杀某个特定的强大存在，尤其是对本族核心利益构成了重大威胁的存在，在星海世界过去的漫长岁月中并不是没有发生过！尤其是对于那些老牌超级文明而言，秘密设局扼杀异族文明中的“天命之子”，这种事情早就不是头一回了！

　　考虑到秦煌的身份已经是人类世界中举足轻重的大人物，加上自身修为已经站在星海世界的巅峰，防身保命的手段不少，因此要将其一举格杀确实比想象中的困难！

　　为此不少异族文明高层下定决心，纷纷以各种手段紧急联络、召回了在本国各大星系坐镇的强者、在黑暗蛮荒星海深处游历的本族强者，再不然就是不惜代价地唤醒了族中沉睡数千年的古老存在！

　　这些事情都比较繁琐，不是一天两天就能够完成的，因此李雪仪得到的消息，围杀计划将在一个月之后正式发动！

　　只是此刻的皓月星海，梦冰澜已经完成了出征的全部准备工作，然后由秦鸾华统领四十五颗死星舰，上万座战争堡垒、五百五十万舰队、两百三十个机甲军团启程，浩浩荡荡地南下，兵锋直指新成立不过数月时间的凇玥帝国，这个占据一百七十行省、由松林学宫扶持起来的傀儡政权！

　　被推上前台的帝国“开国之主”刘亦泉当即下令收缩防线，主动放弃了大片国土，将全部的力量集中在国都附近死守，同时向松林学宫紧急求援。

　　这个由家族多方沟通联络、花费了巨大的人脉资源，好不容易获得了其他六个议政元老的认可，最终才登上皇位的刘亦泉陛下，倒也不是完全没有头脑，他知道仅凭自己手头这点力量，根本不可能挡得住皓月帝国的强大兵锋，因此在第一时间就做出了最为明智的选择。

　　而且根据刘相寿隐隐对他透露的口风。只要自己能够坚守住这一个多月的时间，将来刘家至少可以获得三分之一个皓月星海的统治权！自己以及后辈子孙的权势富贵都可以保证了！

　　只可惜他还是高估了自己的能力，也高估了新帝国的凝聚力，秦鸾华挥军直击国都。沿途的行省纷纷沦陷、或是主动投降，不到两个星期的时间就被推进到了国都所在的梅兰星域。

　　这时候的松林学宫高层正忙着准备不久后的围杀计划，哪还有多少心思管凇玥帝国的事情？就连预定的援军都没有全部到位。说好出兵牵制皓月帝国侧翼的那两家傀儡政权同样没有什么动静！

　　所以此刻的国都除了一百五十万直属于松林学宫的舰队，一百万刘家的私军舰队还有些战斗力之外，余下的皆不过是乌合之众。从以前的诸多分裂势力那里匆匆收编过来的杂兵，战斗力可想而知！

　　正儿八经的战事只持续了不到一星期的功夫，星防体系被彻底摧毁的国都便宣告沦陷！这位才登基不过几个月的刘亦泉陛下只能够灰溜溜地带着少量心腹逃回了老家。

　　不过秦鸾华并没有继续进兵，只是在梅兰星域派驻了部分兵力留守，主力随即返回帝国本土。

　　因为这个时候，距离预定的围杀计划发动日期越来越近了！为了防止意外出现，大规模的军事行动必须暂时停止。

　　……

　　圣歆兰帝都。

　　幽静的走廊下，秦伟烈背着双手缓缓而行，同时默默听着身边长公主秦枫玥的述说：“……陛下无需担忧，一年之约的期限只剩下最后几个月了。等到储君殿下回来，这群贵女们进了宫，用不了多久就会有好消息的！”

　　秦煌目前一直呆在皓月星海，忙着闭关打造机甲和各种神器级装备，对于那批入选的贵女们根本没空过问，是以朝野上下才有几分担忧。

　　而且几大超级组织最近在皓月星海加紧活动，在短短数月间又扶持起了三个傀儡政权，摆明是不肯放弃在皓月星海的利益了。所以将来秦煌若是发动统一战争，少不了要和那三家组织的精锐力量对上！

　　老皇帝脸色依旧有几分凝重，沉吟道：“这事倒也罢了！听说储君已经完全恢复。甚至比他母亲当年还厉害！难怪能够在圣盟会议上压制住那帮家伙的胁迫算计！只是他们吃了亏，恐怕不会善罢甘休，所以我担心……”

　　秦枫玥笑道：“这孩子实力如此高强，谁还能够对他构成威胁？何况星罗天宫和朝露芳华会这次都是支持他的。形势和十几年前比已经不同啦！”

　　就在这时候，一道淡不可察的黑影借助周围植物阴影的掩护，悄然摸了过来，一动不动地潜伏着。

　　周边的禁卫以及供奉强者们似乎没有半点察觉，任由它大摇大摆地潜了进来。直至秦伟烈的身形移动到近处时，那黑影才暴起发难。一柄蓝汪汪的三棱分水刺冲着他的后心狠狠扎过来……

　　……

　　很快，圣歆兰帝国皇帝秦伟烈遭遇不明势力刺杀的消息就传开了！

　　虽然帝宫的警戒力量反应极快，参与行动的刺客们当场就被尽数击杀，但是皇帝却受了重伤，生命垂危。

　　寒武大星区的众多国家对此反应极为强烈，老皇帝的身体状态本来就不好，万一真的撑不过去撒手尘寰，这个本星区实力最强大、也是唯一的宗主国，就要换主人了，方方面面造成的各种影响之大，不言而喻！

　　这时候国际上的目光焦点再一次汇聚到了皓月星海，秦煌究竟会不会认同自己的身份，回到帝国接掌大位？这是个相当让人关注的问题！

　　不过秦煌并没有让他们等上太久，仅仅一个小时之后就公开宣布了自己即将回国的消息！

　　……

　　圣歆兰帝国边境之外，某颗小属国的行政星球上。

　　“……秦煌的亚空间断层飞船已经出发了！飞船的行程路线，李雪仪将军已经提前给我们发送过来！”

　　某处幽静的山谷中，在一座临时的行营里，苏蕾莉亚对到场的大佬们述说道：

　　“在即将进入帝国境内时，她会设法破坏飞船的动力系统，让秦煌不得不在这附近短暂驻留，届时我们就可以趁机发动！”

　　奥克莱金怀疑地道：“她究竟行不行？可别关键时刻掉链子！”

　　旁边的迪尔珈蓝淡淡地道：“就算出了意外也没什么，咱们这么多力量还怕拦不住一艘亚空间飞船？到时候直接打下来就是！”

　　黄金哈里发们想了想，都不出声了。

　　这群神棍此番出动了足足三十五名掌控者，七十一名引导者，加上一百名具备引导者实力的“圣主神卫”兵俑！其中有三分之二都是来自戒律神殿，还有七位资深裁决祭司，是闭关沉睡了上千年、已经踏足掌控者高阶的强大存在！

　　雷隆帝国此番派出了二十四名掌控者，五十名引导者，由皇叔摄政王迪尔珈蓝亲自带队，尤其是他本人已有着掌控者巅峰的强悍实力，加上执掌“崟锋”战戟与“大衍苍焱”两大战略神器！已经是围杀队伍中最为让人瞩目的存在！

　　三眼陌嘉族派来了三十名掌控者，引导者有七十五人，由元凌禹指挥，还带来了战略神器“泾沙炜罗”，有着封禁、固化空间法则的强大威能，可以轻而易举地困住多位掌控者巅峰的强大存在！

　　巴罗托利亚联盟派出的人手最多，累计有二十八名掌控者，八十三名引导者，加上二十五尊“魔煌”圣卫。这些有着掌控者实力的可怕战偶，是这个老牌超级文明最具威慑力的杀手锏之一！

　　希隆铎王廷的强者不多，这次派来的掌控者仅有四人，引导者三十五人，但是却带来了整整两百尊“噬魂星鲨”战偶，每尊都有着相当于引导者的实力！还有一千二百尊“中子云”兵俑，个个都有着战皇高阶的实力！

　　帖牧坎德尔已经放话，自己这次什么战利品都可以不要，但是“创神之源”必须交还给王廷！因为这本来就是他们的东西！

　　除开这几个主要的大势力，其他的数十家异族文明都拿出了数量不等的强者，加起来共有掌控者九十三人、引导者三百三十四人！还有各种高阶战偶傀儡超过三千五百尊，低于战皇高阶的几乎没有！加上十多件强大的神器等等！

　　在众多的强者中有六位来自不同种族的恐怖存在，都是已经沉睡了数千年，修为已抵达掌控者巅峰、甚至向那不可揣度的境界踏出了一小步！

　　这些久不见天日的老怪物，基本上都是这些强大种族最后的压箱底手段，不到本族面临重大危机之际绝不轻易露面的可怕存在！但是为了围杀秦煌，他们此刻都汇聚在了这里！

　　除了这些围杀秦煌的主力，各方势力还派出了多达数千名战皇级强者在外围警戒，由少量的掌控者和引导者统领，拦截有可能出现救援秦煌的军团！

　　上次围杀梦寒凝时的阵容，和现在比起来完全就是小巫见大巫的差别！可以说数万年以来都未必能够发生一回！

　　但是面对一个有可能统一人类世界，进而统治整个星海的危险人物，谁都不敢掉以轻心！必须在他尚未完全崛起之前，将他以及他的势力完全铲除！


第560章 大战开幕

　　神怡大星区，九方楼总部。

　　太空港里，摩天闻大智者正在向自己的弟子古元沣做最后的交代：“……你这次去圣歆兰帝国，暂时不要轻举妄动，只等这边大事确定以后，再按照为师给你的名单去联络那几家贵族，相信到那时候他们都会做出明智的选择！能不能成为圣歆兰帝国的统治者，就看你的表现了！”

　　“是，老师！”古元沣恭谨地答道。

　　亚空间断层飞船冉冉升空，很快就消失在天际尽头。

　　摩天闻目送着飞船消失，才登上悬浮飞车，在几个随从的护送下返回了自家潜修的象牙塔。

　　只不过他才到达塔顶时，却发现多了一位不速之客。

　　“老友，你怎么会在这里？”他诧异地看着面沉似水的木子玄。

　　木子玄神色复杂地看了他一眼，慢慢地道：“我如果不来，整个组织、乃至整个人类文明都会被你拖入万劫不复的深渊了！”

　　“我不明白你在说什么！”摩天闻心里微震，不动声色地道。

　　木子玄冷冷地道：“老友，我已经说得很明白了！既然你执意装糊涂，我就再提醒你一句吧：如果秦煌的复仇军团将来降临九方楼总部，恐怕大家都很难办呐！”

　　“……怎么可能？你在胡说什么？”摩天闻面色微变。

　　“那么你可以告诉我，组织中的那八位引导者都去哪里了吗？”夜昙大智者的声音自背后响起。

　　摩天闻脸色再变，强自镇定着道：“他们被我派出去执行秘密任务了！”

　　木子玄呵呵一笑，问道：“是伏杀秦煌的秘密任务吧？那么多的掌控者云集，纵然是覆灭我们人类文明都足够了，哪还缺你这点力量？为了给自家的亲传弟子……准确地说是私生子多谋一份好处，你还真是用心良苦！”

　　“……”

　　摩天闻脸色数变，终于道：“是又怎么样？秦煌此番是死定了！而我这样做，却是为了组织的长远利益！你们之前和他走得那样近，焉知那群异族不会把刀子对准九方楼？”

　　“呵呵，以大义之名行谋私背叛之事。还真是够无耻的！”

　　夜昙冷笑道：“你就确定秦煌一定会陨落？圣歆兰帝国就一定成为你儿子的基业？”

　　“那么多的掌控者，他就是神仙也活不下来吧？”摩天闻底气不足地道。

　　夜昙反问道：“那么你知道秦煌手中究竟有多少力量？有多少神级机甲？多少隐藏手段？万一失败，你和你的家族该何去何从？”

　　“……”摩天闻脸色阴晴不定。

　　木子玄轻轻叹道：“老友，咱们是上百年的交情了！你为什么就要这样糊涂呢？秦煌比起当年他母亲还要出色。是最有希望统一人类世界、结束人类文明千年衰落岁月的人物，你为什么执意要抹杀他？”

　　摩天闻冷冷地道：“为什么一定得是他？古元沣不行吗？我们组织中的其他种子不行吗？你们为什么要把希望寄托在一个外人身上？将来统一人类世界的、应该是我们组织的人，这才是最符合我们利益的做法！”

　　夜昙沉默不语，木子玄低声道：“你也是精通史书典故，应该明白地球时代的那个古老民族的传说。神灵为了自身的尊严和权威，先后弑杀了族中三代具有大气运的王者，结果导致整个种族族运衰败，多灾多难、处境凄惨，最后包括神灵自身都被连累，神格衰退，以至于沉睡了上千年之久！”

　　“说心里话，让秦煌来统一人类世界，我确实也有些不甘！可是冥冥中的命运不会听从我们的安排！按照过去人类文明演化的规律，如这样大运加身的天命之子。通常数百年中才有可能出一个！”

　　“梦寒凝已经陨落，如果秦煌再被我们这样勾结异族害死，我们人类文明中到底还有没有第三个天命之子出现？那些心狠手辣的老牌异族文明还会不会给我们人类一族第三次机会？你也是神级智者的修为，这些问题不需要我来为你解释吧？”

　　“……”摩天闻再度沉默。

　　那三代圣王的典故，他当然是耳熟能详，而且他并非没有头脑的蠢货，高阶智者或许战力不行，但是论眼光智慧却是一等一的厉害，当然明白木子玄的话是有道理的。

　　杀了秦煌，然后再等上几百年时间。赌那万亿分之一的概率，寄希望于下一个天命之子降生在自己家里。这种想法怎么看怎么不靠谱！稍有头脑的人都不会这样选择！

　　可是人一旦有了私心，往往再浅显简单的问题都有可能犯糊涂！摩天闻就是这样的人，哪怕他是神级智者。

　　“你把那些人的位置告诉我们吧！然后我们紧急通知殿下改变行程。事情还有挽回的余地！”夜昙说道。

　　“……”摩天闻紧绷着脸，一言不发。

　　木子玄叹了口气，目光变得严厉起来：“我们已经给了你机会，你既然执迷不悟，就怨不得别人了！”

　　“摩天闻阁下，根据大智者会议的决定。从现在起你将被剥夺一切权力和荣誉，连同你的家人一起被监禁起来，稍后交予秦煌殿下发落！”

　　“至于你的那个好儿子，到了圣歆兰帝国就会被关进大牢，相信他到时候肯定会和你一起上路的！”

　　摩天闻的脸色终于变得一片苍白。

　　门口，十余位黑甲蒙面的强者默不作声地走了进来。

　　……

　　亚空间断层中，一艘银紫色的碟形飞船正在飞速赶路。

　　“……殿下，这颗星球就是他们预定的伏击位置了！此外周边的数十条星际航道附近都有他们的强者守着，只等行动开始，这些航道就会同时被封锁！”

　　飞碟内部的巨大空间里，秦煌打量了一下星图，满意地对身边的李雪仪道：“你做得很好！等这次行动过去后，帝国必不吝重重封赏！”

　　旁边的林兮玫疑惑地看看她，别过臻首没说什么。在她的身后，十二尊暗龙盾卫如雕像般矗立着。

　　宫殿外的巨大广场上，黑压压的军团早已整装待发！

　　此刻在圣歆兰帝国边境外的骊陆安星域。地处偏远的笛暮星，如云的强者们正翘首以待。

　　距离约定的时间将近，行营中的苏蕾莉亚紧张神色忽地一松，娇声笑道：“诸位。大功告成了！还望大家不要忘了之前约定好的承诺！”

　　众位大佬精神一振，立刻最后一次检查了身上的装备，耐心等候着。

　　不出片刻功夫，一艘外形精巧的银紫色飞碟拖着长长的火焰和能量余波冲出了亚空间断层，出现在星球附近。以一种极不自然的轨迹闯入大气层向着陆地表面降落下来，明显是机体出了某种故障。

　　而且更让众人喜出望外的是：那艘飞碟就降落在距离他们百余公里远的一片草地上，可以说是一头撞进了包围圈！没有比这更完美的事情了！

　　到了现在，恐怕就是星罗天宫获得消息后倾力来援，都无力扭转大局了！人类文明崛起的希望，注定要被再度扼杀！

　　迪尔珈蓝亲王霍地起身，沉声喝道：“诸位出发，为了我们族人的未来，为了星海世界的和平与安宁，今天一定要诛杀秦煌！还望各位多多出力！”

　　巴罗托利亚联盟、希隆铎王廷、三眼陌嘉族、雷隆帝国、伏罗缇柯尔帝国。各大势力的强者军团纷纷腾空而起，从四面八方向着飞碟坠落的地点赶去！

　　与此同时，在外围的众多战皇级强者也纷纷发动，封锁了周边星空的所有航道，准备拦截可能会有的援兵。

　　百多公里的距离，对于这些站在星海世界顶端的强者们而言瞬息可达，冲在最前面的迪尔珈蓝挥舞着一柄色泽玄黄、古朴修长的战戟，嘴里大喝一声：“秦煌殿下，纳命来吧！”

　　戟影闪烁，一道直径百米的淬蓝光球无声无息地浮现。冲着飞碟所在的方位急速落下。

　　一重薄薄的冰蓝光幕突兀地现身，旋即飞速将整艘飞碟护在其中，那团光球轻盈地砸落下来，与光幕无声地对撞一记后。双双消失！

　　能量余波扩散，方圆数十公里的草地瞬间化为乌有，变成了一个巨坑！大量地下水源源不断涌出，很快就将其变成了一个湖泊！

　　十几重光幕层层叠叠地展开，本已坠毁的飞碟忽地重新漂浮起来，向着天际急速升去！

　　“想跑？把命留下再走不迟！”黄金哈里发提亚兰冷哼道。挥手就是数百道水缸粗的闪电落下，生生阻止了飞碟的升空之势。

　　元凌禹双手一拍，一团似黑非黑、变幻莫名的光影自他手中闪烁了一瞬，周围的天色陡地暗了下来，空间逐渐变得如胶水般凝滞起来。

　　“很好，空间已经被禁锢，他无论如何都跑不掉了！”这位三眼陌嘉族的亲王大笑道。

　　战略神器“泾沙炜罗”封禁空间法则的强大威能，就连掌控者巅峰的强大存在都可以轻易制住，何况现场还有如此多的强者出手。

　　帖牧坎德尔怒吼一声，他身边整整一千二百尊高大的“中子云”兵俑齐刷刷地举起了手中沉重的铁灰色金属发射箱，每只箱子上现出了三十六个拳头大小、红光闪烁的发射孔，在磅礴能量的催动下急速亮了起来。

　　百分之一秒后，无数道长达一米有余、血光缭绕的暗红光矢便如疾风骤雨般笼罩了半边天空，目标无一例外都是那艘飞碟。

　　帖牧坎德尔得意地笑了，这些战皇高阶的兵俑一齐发动攻击时，只要数量足够多，就连掌控者都可以围杀！纵然这艘飞碟是主神器级的货色，都不可能挡得住如此密集恐怖的光矢覆盖打击！

　　或许不用旁人出手，仅仅自己就可以击杀秦煌了！别忘了他还有两百尊“噬魂星鲨”战偶没有动用呢！

　　“你们这群异类，居然勾结到一起了！”

　　清朗沉凝的声音自飞碟内部传来，一道高达百米的华美门户冉冉浮现，滚滚金紫色光云向四面席卷而来，更多的冰蓝光幕涌出，将覆盖过来的光矢全数挡下。

　　在看清门户中的那道衣袂飘飘、颀长挺拔的年轻身影之后，迪尔珈蓝厉喝一声，灵芝状的光焰自体内涌出，分为内外七七四十九重，暗合大衍之数，每一重光焰均有不同的颜色，直至最里面的那一重，是无色无迹的混沌。

　　这位亲王殿下就在重重光焰的庇护下，手中的“崟锋”战戟幻化出数百道戟影，向着立在门中的秦煌猛扑过来！

　　一团金紫色光云恰好飘过来挡在他的面前，他根本不以为意地一挥战戟，喷涌而出的能量风暴将面前的光云通通吹散，人已经到了距离门户不足百米。

　　“大衍苍焱？你终于肯拿出来了！”

　　幽幽叹息一声，秦煌手中出现了一柄长达两米、通体呈蓝黑色，上面有着层层环形斑纹的权杖。权杖顶端是一颗圆润的幽蓝晶球，里面有着无数璀璨绚烂、不断变幻的美丽星云。

　　秦煌轻轻一举，幽蓝晶球蓦地亮了起来，一道并不如何耀眼的星光自晶球中激射而出，落向了扑过来的迪尔珈蓝。

　　“浩元星杖？这东西也护不住你！”亲王殿下狂笑道，崟锋战戟上陡地亮起刺目的光华，一道疾影撕裂空间，迎上了那道星光。

　　星光不出所料地被湮灭，迪尔珈蓝愈发肆无忌惮，周身光焰大盛，转瞬之间就冲到了门前。

　　此刻的他并没有注意到，周围的金紫色光云已经越来越多，配合着冰蓝光幕将周围的强者们暂时挡在了外面，就只有他一个人冲得距离秦煌最近！

　　秦煌明亮的眸子中看不到半点慌乱之色，反而带着难以理解的怜悯。

　　不等皇叔摄政王明白过来，整整十二尊暗金色的龙首持剑傀儡悄无声息地出现在身后，十二道凝若实质的粗大暗金剑芒冲着他的后背落下！

　　光焰升腾不休，迪尔珈蓝瞬间感应到了来自后方的威胁，只是还不等他做出反应，一股诡秘的绝大力量突兀地禁锢住了他的身形，尽管只有微不足道的一瞬间，却足以决定战局胜负了！

　　光焰崩溃、剑芒及身，甚至将他身上的主神器级光甲都斩开，殷红的鲜血涌出！

　　与此同时，十数道星光自浩元星杖上激射而出，锁定了他的身影，丝丝清亮如水的云光浮现，将他持戟的右臂连同肩膀一起绞碎！

　　“混蛋！”凄厉的痛吼声响起，狼狈不堪的身影倒飞而出。

　　十二尊暗龙盾卫身上的光芒忽地黯淡下去，旋即崩解，化为灰烬飘散。

　　为了攻破“大衍苍焱”的防护，这批暗龙盾卫不惜透支全部的能量，发出了仅有的一次攻击！配合浩元星杖与云屠圣典的威能，才终于一举建功！

　　只是迪尔珈蓝毕竟实力了得，加上保命底牌足够多，居然这样都没能干掉他，还是被他逃了出去！

　　秦煌轻轻一探手便捞住了那柄修长的“崟锋”战戟，紧接着又从怀里摸出一根半米长、通体流光溢彩的奇异晶柱！轻轻往戟身上一按，瞬间便融为一体，无分彼此！

　　受此影响，这柄战略神器骤然爆发出令人窒息的恐怖威压，附近的空间现出了无数蛛网般的黑色裂纹，仿佛沉睡已久的杀神终于醒了过来！

　　梦寒凝的那份清单上，“崟锋”战戟是排名第八位的战略神器，攻击威力还在浩元星杖、湮星之门、大衍苍焱的前面，仅次于神器皓辕！

　　“谢谢你了，贝岚缇雅！”秦煌心里默默地说着。


第561章 猪一样的队友

　　引导者的速度自然无法和掌控者相提并论，当掌控者们已经冲入场内动手时，他们还在战场外缘飞速赶过来。

　　仅仅不过几个瞬间的功夫，最先与秦煌交手的迪尔珈蓝便被打成重伤，吐着鲜血倒飞而出，身上的多件防御神器尽数崩毁，就连随身兵器“崟锋”战戟都被秦煌夺去！

　　“摄政王殿下……”林飞宇骇得魂飞魄散，不顾一切冲上前接住了迪尔珈蓝的身体，手忙脚乱地摸出两瓶上好的疗伤药剂给他服下。

　　他这个人奸的身家性命前途都已经与这位皇叔摄政王联系在一起，在这种关键时刻自然是拼命表现、巴结讨好。

　　然而就在这时，两团笼罩在乌黑光影中的强大气息默不作声地闯了过来，两柄沉重的战刀轮出圈圈锋锐无匹的刀芒，撕裂空间，冲着他们两个狠狠斩下！

　　是迪尔珈蓝带来的二十四名皇室隐修长老中的两位出手了！

　　林飞宇大惊失色，紧急时刻爆发出的求生本能让他的身子下意识往里一缩，将伤重未愈的迪尔珈蓝往上一推，挡在了急速落下的两柄战刀面前！

　　“混蛋！你们要干什么？！”

　　摄政王又惊又怒，不顾伤势仓促发动大衍苍焱，层层光焰升腾而上，勉强吸收了部分破坏性能量，却依旧被狠狠击中，留下了两道狰狞的伤口！

　　紧接着更多的隐修长老忽地收住了前冲的身形，不约而同地回身冲着他围杀过来！其中一位长老大声喝道：“奉女皇陛下之命，诛杀奸佞国贼！”

　　“诛杀奸佞国贼！”众长老怒吼着，各使兵器冲着迪尔珈蓝亲王发出了最强攻击，恐怖的能量威压一度连战略神器“泾沙炜罗”的封禁空间都被撼动！

　　正忙着进攻的各大势力掌控者们愕然回头，雷隆帝国这是要闹哪样？明明是来围杀秦煌的，整到现在居然窝里反起来了？有没有搞错哦！

　　“摄政王殿下，你们这是……”崖沙维等诸位大佬皱眉问道。

　　只不过迪尔珈蓝已经无暇回答他们的疑问，就听得惊天动地的惨嚎声传来，一道被打得残破不堪的身影从人群中狼狈冲出。

　　“你们……你们这群该死的混蛋……统统都得死……”双臂双腿尽毁、血肉模糊、仅剩下半边身子勉强完好的迪尔珈蓝气急败坏地咆哮着。

　　“休得伤害摄政王殿下！”这时候他的一众心腹高手终于反应过来。纷纷怒吼着冲上来救驾。

　　皇室隐修长老们分出了大部分去死死缠着那群家伙，剩下几位实力最强的依旧锲而不舍地冲着他围攻过来！

　　以迪尔珈蓝的头脑，纵然再迟钝都已经明白缘由，不禁肠子都悔青了！

　　自己设法将这些长老们借调过来。是想让他们通通都战死在这里，藉此削弱皇室的势力。可万万想不到他那个好侄女、新继位的女皇陛下会如此阴险狠毒，竟然给忠于她的皇室长老们下了这样的密令，关键时刻反水，不惜一切代价都要将他这位皇叔摄政王斩杀在此！

　　早知道是这样。他还找女皇陛下要这批强者做什么？这不是自己挖坑自己跳吗？

　　而且那柄“崟锋”战戟发挥出来的威能根本不如他想象中的强大，似乎也就比那种顶尖的主神器强一些，远不符合高阶战略神器应有的水准！他先前还有几分疑惑，如今看来同样是女皇陛下做了手脚！

　　“该死的……这笔账回去后再和你们清算……”眼看自己伤得惨不忍睹，迪尔珈蓝恨恨地发动了最后的保命底牌，打算直接破空传送而去。

　　他的身影在原地飞速淡化，附近的空间结构忽地莫名震荡，眨眼间又将他的身影重新逼了出来！

　　“亲王殿下，麻烦放松一下神器的空间禁制！算是本王欠你一个人情！”迪尔珈蓝焦急地冲着元凌禹喊道。

　　有战略神器“泾沙炜罗”封禁了空间结构，他的那件空间传送神器根本不管用！

　　这位三眼陌嘉族的亲王不禁犹豫起来。迪尔珈蓝算是自己的盟友，按理说不能不帮，可是一旦放开了禁制，那位阴险狡诈的秦煌借机逃出去了咋办？好不容易将他困住，可不能在最后关头功亏一篑！

　　更何况，这家伙多半是不行了！就算逃回去后也得休养很长一段时间才可能恢复，至于他那监国摄政王的位子么……也铁定是保不住了！已经继位的女皇陛下可不会放过这样的好机会！

　　当然最关键的原因，还是在于大衍苍焱！这可是星海世界中有数的战略神器，伟大的三眼陌嘉族同样非常需要这东西！

　　“摄政王殿下，您……还是不用回去了！”元凌禹权衡一阵。终于面无表情地出言道。

　　“……”迪尔珈蓝瞪大了眼，似是不敢相信他的话。

　　十余位三眼陌嘉族的掌控者骤然回身，齐齐冲着他的残躯发出了最强攻击，一部分引导者则是冲过去配合起皇室长老围杀他的那些心腹高手。

　　既然已经下定了决心。元凌禹不再有丝毫迟疑，战略神器默然催动，三重乌黑光质锁链自虚空中浮现，死死困住了迪尔珈蓝的行动。

　　最后的惨叫声充斥着绝望与不甘，这位超级文明雷隆帝国实际上的统治者，迪尔珈蓝摄政王殿下。就此陨落！

　　元凌禹一把将“大衍苍焱”抓在手里，放声狂笑！有了这份难得的大功劳，回去后皇帝陛下绝对会不吝厚赏的！

　　黄金哈里发提亚兰眸中凶光一闪，倏忽间破空瞬移到了他的身后，手中沉重的连枷重锤拉出一道刺目的虹影狠狠砸在他的后心：“亲王殿下，‘大衍苍焱’不该归你们所有，这是属于伟大圣主的宝贵财富！”

　　这位顽固保守派的黄金哈里发一出手，另外十余位来自戒律神殿的大祭司同时对着元凌禹下了重手，此起彼伏的光影中，各种威能巨大的杀招如雨点般不断落下。

　　元凌禹猝不及防之下，被打得狂吐鲜血而逃，刚刚抓到手中的战略神器也被提亚兰夺去，气得他破口大骂不止：“你们这群肮脏恶心的神棍，真不要脸！”

　　奥克莱金微微蹙眉，摇了摇头没有说什么，提亚兰哈哈笑道：“借用人类世界的古话，神器乃有德者具之！终有一天，我们伟大圣主的光辉将照遍这星海宇宙的每一个角落……”

　　他的话还没说完，六尊通体漆黑的“噬魂星鲨”战偶出现在他身边，十二只水桶大小的钉头战锤呼啸着劈头盖脸地砸了下来，锤体与空气高速摩擦发出刺目的火光！

　　提亚兰大惊，紧急发动了自身所有的防护手段生生硬受了这一击，身上十余重光影瞬间崩散，眼前一阵发黑，头晕目眩不止，“大衍苍焱”再度易手。

　　成千上万道长达一米有余、血光缭绕的暗红光矢倾泻而下，瞬间有着数十名引导者与“圣主神卫”兵俑中招，被打得惨叫连连。

　　不远处的格萨尔气得厉声怒斥：“一群目光短浅的蠢货！为了一件破烂神器你们就要打生打死？咱们这次是干什么来的？还不快去围杀秦煌，你们想通通被他害死在这里吗？真是一群猪队友！”

　　众多强者一阵无语，“大衍苍焱”可不是什么破烂神器，而是星海世界有数的重宝！老牌超级文明都不会轻易放弃的好东西！况且这些种族之间的关系也远称不上睦邻友好，遇上这种千载难逢的机会，谁肯甘心拱手相让？

　　当然了，格萨尔的话终究还是起了作用，几大势力的领头人物终于反应过来，纷纷下令继续围攻秦煌！

　　崖沙维沉声道：“不管大家有什么矛盾，先合力杀了秦煌再说！其他的过后再来讨论！”

　　说着手一挥，二十五尊高大的“魔煌”圣卫化作道道流光猛扑场中的光门。

　　但是提亚兰心底已经发了狠，等大事完成，首先就要将希隆铎王廷这群该死的异教徒统统杀光！一个卑贱落后的五阶文明，也敢同伟大圣主的信徒抢东西？

　　“真是一场精彩的表演！”秦煌的感叹声传遍全场。

　　以飞碟所在的位置为中心，一重乌色光影飞速扩散开来，转眼间就笼罩了整颗星球表面，然后“星罗流虹”领域开启，将场中化为湛蓝国度。

　　光门陡地大亮，滚滚金紫色光云以匪夷所思的速度扩张蔓延，一位希隆铎王廷的掌控者闪避不及，身体被一片光云悄然裹住，隐约发出几声呼救后，转眼间就没了声息！

　　帖牧坎德尔头皮一紧，立刻暗令己方的族人不得过分靠近秦煌，只是以数量最多的战偶不停进行密集光矢攻击，王廷的这点高手可经不起太多损耗！

　　“殿下请指教！”格萨尔闪身来到秦煌面前，手中一柄青红相间、造型优美的战刀闪烁着重重光晕，冲着他当头缓缓斩落。

　　这位黄金哈里发的动作很慢，但是给秦煌的感觉却仿佛是一颗星球当空碾压而下，刀锋距离老远，那种几乎令思维凝滞的可怕压力便已降临！

　　“蒙伟大圣主意志的恩赐，本座已经于不久前突破至掌控者高阶，并侥幸领悟了这一招！希望还能让殿下入眼！”他平静地解释道。

　　秦煌微微颔首，手中“崟锋”战戟焕发出刺目的光华，似慢实快地迎上了落下的刀锋。

　　两件神兵相接，场中陡地一静，仿佛时间为之静止！

　　一轮黑色的太阳突兀地浮现，那柄主神器级的战刀刀身上现出了密密麻麻的裂纹。

　　黄金哈里发的脸色骤然一片惨白，魁梧的躯体倒飞而出！


第562章 秦煌无敌

　　格萨尔目前的实际战力，在全场的强者中已经可以稳稳排入前二十位，却被秦煌轻易打飞，连一个回合都撑不下来！

　　秦煌微微凝眉沉思，就在刚才那一瞬，他已经觉察出这位黄金哈里发的气息有几分不对劲，但是一时间又想不出问题的缘由在哪里。

　　众多戒律神殿的祭司们怒吼着冲了过来，秦煌呵呵一笑，身影倏忽消失。随着阵阵清脆悠扬的钟声传来，金紫色光云滚滚扩散，到后来几乎充斥了场中每一寸空间！

　　众多兵俑发起的光矢覆盖打击，均被那神秘的光云悉数吸收！大批强者发起的密集攻势也如同泥牛入海般没了动静！

　　只是每隔上十到二十秒不等的时间，就会隐约有物品破碎声响起，滚滚金紫光云一明一暗，依旧顽强地抵御吸收着在场众多强者们的攻势！

　　在场地外缘，数以千计的“烽湶”统领自四面八方包抄而来，对着场中的引导者们发起猛烈至极的攻势！

　　紧接着在众多异族强者中，一尊尊暗龙盾卫突兀地冒出来，它们多以三个为一组，借助重重光云的掩护对这些掌控者们发起神出鬼没的偷袭与猎杀！

　　往往一尊暗龙盾卫会以消耗全身的能量为代价，拼尽全力发出一击，彻底摧毁目标的大多数防御手段，然后剩下的两个同伴就会配合默契地发出疾风骤雨般的攻击，往往一两个呼吸的功夫就会解决掉一位掌控者！

　　在神器“貘幽”与“湮星之门”、加上“星罗流虹”的三重领域之力压制下，这样的伏杀行动屡屡建功，而且因为神秘光云的屏蔽干扰影响，彼此之间的潜在矛盾，使得各大势力的强者们根本没法相互信任地亲密合作！

　　不时有掌控者被卷进了光云深处，莫名其妙地消失不见！

　　加上秦煌手执“崟锋”战戟，每一次催发，就会凭空落下一道玄黄闪电，看上去平淡无奇。却蕴含着极其恐怖的杀伤威能，纵然是神器级的防护装备都会被一击而毁！然后失去防护的掌控者就会被身边突然冒出来的暗龙盾卫补刀，干脆利落地送归永恒的黑暗！

　　开战不到两分钟的时间，就有超过五十名掌控者陨落！还有超过三位数的引导者与一定数量的战偶被摧毁！

　　换而言之。一个强大文明的战略武力根基差不多就在这短短两分钟内葬送掉了大半！

　　“该死的，这光云究竟是什么要命的东西？”

　　提亚兰怒喝道：“元凌禹殿下，你们的‘泾沙炜罗’神器怎么不管用了？快设法困住他啊！咱们的力量损失可不少了！”

　　元凌禹此刻已经服下几瓶极品疗伤药剂，将伤势有效稳定住，闻言恨恨地骂了句：“一群毫无廉耻的神棍。还以为你有多么厉害！原来也就这德行！”

　　当然骂归骂，眼下总归还是正事要紧。他出手驱动了神器的封禁困锁能力，多重乌黑光质锁链在空中凝成，冲着秦煌的身影飞速缠绕而来！

　　只要被困住哪怕不足千分之一秒的时间，在场的强者们就有足够的机会击杀这个可怕的对手！

　　“不过如此而已！”

　　秦煌呵呵一笑，全身气势陡地变幻，“星罗流虹”领域之力大幅拓展。

　　绚烂华美、难以用言语来形容的壮丽星河在上方铺展开来，多如恒河沙数的璀璨星辰、无量星光笼罩浩瀚天穹，不时有道道星芒如彗星般，拖着瑰丽的尾迹从天际落下！

　　几尊“中子云”兵俑被那星芒击中。能量护罩崩溃，大半边机体被星芒瞬间湮灭！

　　下方，绵延无尽、巨幅匹练般的七彩虹光四散蔓延，恍如水波般荡漾流转不休，并时时变幻着颜色！每一次变化，就是一种能量规则的交替！两者泾渭分明、却又彼此交融！如梦似幻、神秘悠远，恍如仙境！

　　在这样催动到极致的领域之力下，掌控者还能勉强保证行动自由不受影响，但是为数众多的引导者和战偶们却是遭了殃，尽管他们也只是暂时被压制了短短几个瞬间。却已足够改变场中的形势！

　　刹那之间，就有上百名引导者或是被毁灭星芒命中，或是被“烽湶”统领击杀！连带不少掌控者都跟着倒了霉！

　　偏偏在这时候，秦煌却不见了踪影。任凭元凌禹怎样催动神器搜寻。都无法发现他的踪迹！

　　“岂有此理，这混蛋躲到哪里去了？”这位亲王又惊又怒地道。

　　话音刚落，一个柔和的声音在耳边响起：“我在这里！”

　　“……”不等他反应过来，十余道星光夹杂着玄黄闪电落下，恐怖的破坏力将他身上的多件防护神器悉数击毁。

　　一只修长白皙的手掌从身后，以迅雷不及掩耳之势轻易拧断了他的脖子。可怕的潜劲激涌而出震碎了他的大脑组织！电光火石间，他只觉得自己眼前一黑，意识便陷入了混沌！

　　三眼陌嘉族亲王，元凌禹陨落！

　　一件通体清光盈盈、形如哑铃的小巧物品和两枚神器级次元空间手镯被秦煌一把抓在手中，身影倏忽消失不见！令得数位紧追而来的裁决祭司扑了个空！

　　战略神器“泾沙炜罗”的主要威能在于封禁空间法则以及个体防御，但排名并不高，还是及不上“太玄”、“貘幽”、“湮星之门”等多件战略神器的联手压制！因此并未对秦煌造成丝毫影响！

　　尤其是这件神器甫一易手，整个战场的主导权优势便彻底归于秦煌一方，使得敌方受到的压制瞬间加强了不少！

　　帖牧坎德尔一面指挥着众多战偶团团围住自己，嘴里大叫道：“大家小心，亲王殿下被他杀了！神器也被夺走了！我们……”

　　“忒多废话！”秦煌的冷哼在耳边响起。

　　上百道星芒如雨点般砸落下来，暗龙盾卫与“崟锋”战戟最后补刀，瞬间送他去见了祖灵！

　　还没焐热的“大衍苍焱”易手，三枚神器级次元空间戒指、一块鸽蛋大小的金色宝石悉数被秦煌收走！那宝石正是战偶军团的控制枢纽。

　　不过就在这时，四位有着掌控者巅峰实力的神秘人终于围住了秦煌，一柄细长纤薄的漆黑刺剑、一柄狰狞猛恶的双刃战斧、一条看上去锈迹斑斑的沉重钢鞭、一对锋锐无匹的血色短刀同时封住了他所有闪避路径，就连方圆百米的空间都被绞得粉碎。

　　关键时刻，一圈光泽极淡、毫不起眼的星芒扩散开来。构成了一重重飞速盘旋缭绕的光环，将外界足以摧毁一颗星球的恐怖攻击轻易挡下。

　　“圣华天语”机甲的终极技能之一：“次元星环”，可以在机甲周围形成一个并不存在的虚数空间，达到绝对防御的效果。理论上就是一颗恒星在旁边毁灭，都可以保证安然无恙！并可持续200秒的时间！

　　不过根据“太玄”的模拟推衍，极少数特殊的能力，或是掌控者巅峰的强者依旧有可能攻破星环的防御，前提是秦煌站在原地不动让他们打。事实上他当然不会托大到这等地步，挨了一击之后身影便飞速淡去，消失在原地。

　　场中还幸存的、属于希隆铎王廷的那些战偶们忽地停了下来，旋即齐齐转了目标，向着那些异族的引导者们围攻过去，顷刻间令得对方的伤亡率直线上升！

　　秦煌再度出现时，已经位于提亚兰身侧，旋即一连串疾风骤雨般的攻势落下，等到一群强者们合围过来，黄金哈里发残缺不全的尸体已经瘫倒在地。两枚神器级次元空间手环被夺走！

　　剑光纵横、杀意激荡，场中瞬间几乎全是秦煌神出鬼没的身影，每一次短暂的驻留就必然会有一位掌控者陨落！

　　两位重伤濒死的强者自知难以幸免，怒吼着发动了自爆，刺目的强光亮起，整颗星球瞬间土崩瓦解，笛暮星上数以千万级的人口就此灭绝！

　　掌控者已经属于星海世界力量体系的顶端存在，这样的人物一旦自爆，其威能足以摧毁一颗行星！

　　只是在“貘幽”的压制下，爆炸的能量潮汐很快就泯灭于无形中。没有对秦煌造成任何影响！

　　“不行！这家伙速度太快了，一定得想法子拦住他！”崖沙维脸色发黑，咬牙切齿地道。

　　身边的强者们面面相觑，他们当然知道只要设法困住秦煌。大事就算是成功了！纵然是超越了掌控者巅峰、那等传说中的存在，也不可能正面抵挡数以百计的掌控者以及数百位引导者的正面一击！

　　问题的关键在于：他们困得住秦煌吗？这位殿下显然在速度方面有着匪夷所思的天赋，掌控者中阶以下的强者连看清他的动作都难！

　　眼看着一个接一个的掌控者被毫无反抗之力地杀死，这位巴罗托利亚联盟的大执政心底已萌生退意。

　　元凌禹陨落后，他们已经没有一件像样的战略神器能够限制住秦煌的行动，反倒是自己一方的人被处处压制！再这样下去。形势只会越来越不利！

　　至于能不能冲破“貘幽”的领域压制逃出生天，这却是个很难说清的问题了！

　　对于现在的秦煌而言，200秒近乎无敌的时间已经可以做很多事情！当金紫色光云冉冉消散时，场中还活着的掌控者已经不到八十人，引导者的伤亡超过七成！所有高阶战偶兵俑要么折损、要么被秦煌抢去了控制权，反而成为杀戮自己人的工具！

　　尤其是光门中，还有更多的暗龙盾卫在源源不断地冒出来！

　　如果没有奇迹发生的话，场中的形势已经无可逆转！

　　“格萨尔！格萨尔？”

　　奥克莱金忽地嘶声咆哮起来：“你这个混蛋死哪去了？我知道你没死！你上次接受了伟大圣主意志的赐福，绝对还有后手的！”

　　低沉的笑声传来，四道散发出令人窒息威压的身影破空冉冉降临。


第563章 最后的底牌

　　突然出现的四位裹在斗篷中的神秘人，令得秦煌的神色瞬间无比凝重起来。

　　这四个不知根底的存在都已经居于掌控者的巅峰、并且向着那玄妙不可测度的境界踏出了半步的存在！

　　就连已经出场的掌控者中，那六位实力最强大的老怪物与这四位比起来，似乎都差了一线水准！一对一的话，他目前最多只能够对付其中一个！可见这群神棍们的底蕴之深厚！

　　尤其是他并没有感应到“貘幽”的空间屏蔽力场有被触动的迹象，这几个神秘存在应该是事先就隐藏在战场的某个角落里，直到现在才冒出来的！

　　走在最前面的格萨尔看看场中的情景，脸上现出了一丝笑意，轻轻地道：

　　“的确是一场前所未有的战斗！秦煌殿下，尽管事先已经非常高估您的实力和底牌！所以我们几方才出动了比预期计划多上三倍的力量，期望能够避免一切意外的出现，可惜……还是奈何不了您！”

　　“一下子动用上百尊主神器级的战偶当消耗品使用，这样的魄力，这样的大手笔，就算是我们伟大圣主的信徒都难效仿！只要撑过了今天，您应该就是星海间最强大的存在了吧？”

　　秦煌缓缓点头，道：“那也要先杀了你身后的那四个家伙才行！”

　　格萨尔身后，一位神秘人呵呵低笑数声，音调怪异地道：“这就是人类文明中新出现的天命之子吗？果然很不错，或许再过上百年，就连本皇都不会是你的对手了吧？”

　　“幸运的是，我们现在就遇到了你！所以无论你将来有着怎样辉煌的命运，人类文明有着怎样辉煌的前途！都已经是不可能实现的目标了！”

　　秦煌眸光微闪，问道：“你是前代素丹皇？”

　　格萨尔笑着解释道：“伟大的瑟普伦陛下统治神教的时间，是在六千四百余年前，他蒙伟大圣主意志的感召，退位后本体在圣殿中沉睡，灵魂去了圣主的神国中游历！直到最近才返回！”

　　六千四百多年前。人类文明还处于第一帝国崩溃后的分裂混乱时期，当然那时候的伏罗缇柯尔文明也远没有现在这样强大，两大文明甚至还没有发生过任何接触。

　　想不到这群神棍此番为了对付他，竟然连这样的恐怖存在都搬出来了！

　　格萨尔轻轻叹道：“秦煌殿下。这几位就算是当年我们与星渊联盟大战时都没有露面过！您的母亲上次强闯圣地时也没有出手过！但是为了你，伟大圣主特许他们的灵魂自神国中返回！所以，无论你有多么出色，你的命运轨迹只能终止在此刻了！”

　　“那么……你们的目标，不仅仅是我吧？”秦煌慢慢地问道。

　　那位瑟普伦陛下怪笑数声。道：“当然！只要将在场的这些强者全部杀光，这星海间所有的文明都会实力大减，将来我们的圣战军团就会顺利将他们一个个征服！伟大圣主的光辉终将照遍星海世界的每一个角落！”

　　巴罗托利亚联盟的大执政崖沙维脸色一黑，怒吼道：“殿下！我们现在可是盟友！”

　　“盟友？”

　　格萨尔淡淡一笑，摇摇头道：“按照人类世界的观点，国与国之间从来就不存在永恒的盟友，种族与种族之间更不可能有永远的盟友存在！在伟大圣主的眼中，你们……都不过是一群异教徒而已！”

　　“……”场中残存的强者们面面相觑，竟然无言以对。

　　同这群暴虐傲慢、将信仰看得高于一切的神棍们讲道理，那完全是鸡同鸭讲！何况他们以前和这群神棍的关系本来就是极为敌对仇视。如果不是为了围杀秦煌，他们根本不可能联合到一起！

　　瑟普伦冷笑一声：“查罗提和我去宰了那些异教徒，你们两位看住他！除了伟大圣主的信徒，所有异教徒今天都必须死！”

　　说着，两大绝世强者化作流光冲进了人群中大开杀戒，一时间鲜血飙飞，惨叫连连！

　　崖沙维愤怒地咆哮着，使出浑身解数抵挡，可惜他不过掌控者高阶的实力水准，先前的激战中面对四尊暗龙盾卫的围攻早已是筋疲力尽。哪挡得住这种数千年不出的老怪物的攻击？

　　勉强抵挡了七八个回合，这家伙便被瑟普伦一刀斩为两段！手下的强者也很快被杀戮一空！

　　隐隐有几分熟悉的痛呼声远远传来，那是松林学宫、冥神殿、秘盟，还有朝露芳华会的几个大人物。由于他们的人手不多。四家加起来都只有三十多名引导者，因此一开始就没能进入战圈，只是负责在外围警戒！

　　“别……别杀我！”

　　花容惨淡的苏蕾莉亚跪在地上苦苦哀求道：“我愿皈依伟大圣主的信仰，我的家族和我手中的全部力量都可以皈依圣主的信仰！只要你们……”

　　“伟大的圣主，不需要你们这种不够虔诚的信徒！”

　　瑟普伦手起刀落，一颗美丽的头颅被鲜血冲得高高飞起。

　　四家超级组织的这点力量自然不够瑟普伦一刀宰的。几个弹指的时间那边就没了声息！

　　“唔，这件东西似乎不错！”一柄暗金色的飞梭状兵器被他拿在手中端详了几秒钟，满意地收入怀中。

　　那是战略神器皓辕，属于松林学宫的镇宅之宝，只不过此番根本没有表现的机会，便成了瑟普伦的战利品！

　　有了这两大强横存在出手，眨眼功夫，现场残余的各族强者们就被杀了个干干净净。

　　格萨尔温和地道：“秦煌殿下！您是一个值得尊敬的对手，如果您是降生在神教的国度，绝对会受到伟大圣主意志的赐福，将来就是素丹皇大位也不会落入旁人手中！只可惜，彼之英雄、我之敌寇！”

　　“您可以选择自尽，我会把您的遗体送回圣歆兰帝国！”

　　秦煌深深地看了他一眼，道：“你觉得，你们现在已经占据绝对优势了？”

　　“当然！”

　　格萨尔道：“整个皓月帝国，或者说整个人类世界，我们需要忌惮的也仅仅只是您一个人而已！或许还有您的母亲，不过她已经陨落！所以……”

　　“所以……你们这群不要脸的神棍就违反协定，将这几个活死人偷偷摸摸送了下来，让他们来杀我的孩子！”一个优雅魅惑、宛如天籁的声音传来。

　　格萨尔眉头一皱，看向了光门中新出现的那道窈窕修长、风华绝代的雪白丽影。

　　“你……你是？”他本能地感到了一种心惊肉跳，仿佛自己被某头绝世凶兽给盯上的感觉。

　　那女子款款而行，手中提着那柄熟悉的“霜沨血舞”站到了秦煌身边，轻描淡写地出言道：

　　“你们的圣主？或者说一个争位失败，被打成重度脑震荡的可怜虫，不得不依靠常年沉睡，吸收你们这些信徒的供奉来疗伤的倒霉蛋！此番违反规矩搞出这些事情来，又恰好被我撞上！你说你们会为此付出怎样的代价吧？”

　　“是……是那个可怕的疯女人！”旁边的奥金莱克颤抖的声音响起。

　　曾经噩梦般的记忆重新复苏，这位中立派系的黄金哈里发，脑海中回想起了二十多年前的那可怕一幕，成群的高阶祭司被她如同杀鸡一样弄死，诺大的圣地竟然无人能够在她的手下撑过三个回合！

　　梦寒凝冷冷地瞪了他一眼，眸中晶芒微闪，那位有着掌控者初级实力的黄金哈里发惨嚎一声，头颅瞬间爆开，尸体软软地瘫倒在地。


第564章 王者之怒

　　战场外缘，数以百计幸存的暗龙盾卫默不作声地围了过来，其中还有十几尊气息更为可怕的特殊傀儡，就连瑟普伦的眼神都透出几分凝重。

　　当然场中最大的威胁还是来自于新出现的梦寒凝，能够这样轻描淡写地格杀奥金莱克，瑟普伦自问同样能够办到，可他心底依旧泛起了绝大的恐惧。

　　尽管肉眼能够看到这位风华绝代的女子活生生地站在面前，但是他的意念却根本感觉不到对方的存在！身上几件用于探测感应的装备也没有半点反应，仿佛立在那里的只是一个幻象般！

　　换而言之，一旦双方真的动起手来，他们四个还不够对方一剑切的。毕竟他们只是摸到了突破的门槛，而对方却是真正突破了！

　　“原来……是梦寒凝！”

　　格萨尔的声音说不出地苦涩：“您已经完全踏出了那一步，为什么还要不顾身份，亲自插手星海世界的纷争呢？您应该明白，伟大圣主的光辉照耀这方星空，是……”

　　梦寒凝用看白痴般的目光打量着他，嗤笑道：“你脑子进水了吧？为了维持所谓的身份，就连自己的孩子都不管了？当然你们这群神棍从来就是一群脑子里缺根筋的主，只许你们违反游戏规则，就不许别人正当反击？哪有这样的便宜事？”

　　“至于这方星空的统治权归谁，可不是你们一家说了就能算的！你们那个圣主说了都不算！”

　　“……”

　　格萨尔叹了口气，道：“好吧！今天的事情就此作罢！秦煌殿下，也许咱们该签署一个和平协议了！您可以重建皓月帝国，整个元昊大星区都是您的势力范围，但是您不能再继续扩张……”

　　梦寒凝冷冷地打断了他的话：“这是人类世界的内部事务，还轮不到你这个神棍头子来发表意见！而且我不觉得你们今天有回去的必要了！”

　　瑟普伦狂叫一声，突兀的化为一道金光冲天而起，试图逃命！

　　梦寒凝抬手轻点，一缕剑光如电激射而出，将这位前代素丹皇凌空击杀！

　　“在本宫面前还想玩这些不入流的花样？换成你们那个圣主亲自过来还差不多！”她不以为然笑道。

　　丝丝缕缕的墨金色光线自虚空中涌出。转瞬之间就将格萨尔和剩下的那三个家伙如同捆粽子般缠得严严实实，并禁锢了他们全身的能量运转！

　　秦煌一挥手，所有的暗龙盾卫一拥而上，将场中幸存的伏罗缇柯尔强者尽数击杀！

　　至于这几个高级俘虏。他打算拿去向那群神棍重重勒索一笔赎金，想来应该可以换到不少好处！当然送回去之前，他们的修为是必须全部废掉的！

　　远处几道流光飞速赶过来，到得近处停住，现出数道熟悉的身影。

　　“……殿下！周边五十光年内所有的异族强者均已被清剿一空。我方的战偶兵俑损失超过六成，高阶强者损失约一成！”颜无醉禀告道。

　　他受秦煌所托，在开战后率领超过七成的战皇级强者，以及相应数量的“烽湶”统领还有暗龙盾卫去狙杀那些在外围警戒的异族高手们，基本上取得了全胜！

　　虞美芩也道：“殿下，偷袭皓月星海国都的六位掌控者，五十五名引导者加上三百多名战皇级强者已经被奥斯洛玛古城全部击杀，我方没有伤亡！”

　　秦煌早在开战之前就已经下令，将帝国的全部高层以及大部分军方将领调回奥斯洛玛古城中。若是有异族强者来袭，就由梦冰澜直接驱动这件战略神器反击。如今看来战果确实辉煌。

　　沐烽道：“殿下，偷袭圣歆兰帝都的四名掌控者，二十三名引导者加上近百名战皇级强者已经被全部击杀！无一漏网！”

　　秦煌松了口气道：“如此说来，咱们这回的确是大获全胜了！那群异族此番损失惨重，相信会安分很长一段时间！”

　　梦寒凝颔首道：“没错！在统一人类世界之前，我想你是不会再遭遇到这种规格的围攻了，他们的家底至多还剩下一半，绝不敢再拿出来继续赌博的！”

　　至此，这场前所未有、震惊整个星海世界的围杀行动才算是落下帷幕。四大超级文明连同一大批实力雄厚的五阶文明所派出的两百多位掌控者、近千位引导者加上数千尊高阶战偶傀儡、数千名战皇级强者全军覆没！

　　这样可怕的损失，可以说过去上万年岁月都不曾出现过！纵然是这么多强大文明共同分担。都已经是伤及根本的损失！非得近千年的休养生息才有可能完全恢复。

　　至于他们还有没有足够的时间来恢复，却是个很难说清的问题了！

　　当然为了打赢这一战，秦煌一方同样付出了极大的代价，虽说人手方面折损不多。但是暗龙盾卫的损失超过一百五十尊，烽湶统领损失上千，已经相当于他手中的半数库存。

　　尤其是他在开战前事先准备了十件“峒天沄华”，这种主神器级的装备设计图纸源自某个强大的超级文明，素以坚韧的防御能力著称！秦煌在清点了自己手中庞大的珍稀原料库存之后，一口气打造了十件出来！

　　战场上神秘的金紫光云。就是这种主神器的作用效果，但是面对如此多顶级强者的围攻，一件“峒天沄华”纵然透支了全部的力量，都只能够坚持十到二十秒不等的时间！

　　短短数分钟之内，这十件珍贵的主神器就宣告全部报废！但是它们为秦煌赢得了最宝贵的时间，让他得以夺回战场主动权并击杀超过半数的强者，为最后的胜局奠定了基础！

　　梦寒凝的出现是意外之喜，否则他纵然可以获胜，付出的代价都要大得多，而且不一定能够将在场的所有异族强者都留下来！

　　收获方面，秦煌此番顺利得到四件战略神器，分别是“大衍苍焱”、“崟锋”战戟、“皓辕”、以及来自三眼陌嘉族的“泾沙炜罗”！

　　“噬魂星鲨”战偶还剩下近百尊，“中子云”兵俑还有三百余尊，“魔煌”圣卫六尊，“圣主神卫”兵俑四十六尊！

　　此外还有完好的主神器级装备十九件、神器级装备五十余件，亚神器级装备数百件！

　　综合算起来，秦煌此番还是赚的，而且是大赚特赚了！

　　“我要离开了！”

　　梦寒凝摸摸他的脸庞，嘱咐道：“或许很久都不会回来，接下来你得自己照顾好自己！虽然你的修为已经很不错，但是星海世界中依然有一些可以威胁到你的存在！今后收拾那些异族文明时，你要多加小心！”

　　“母亲……保重！”秦煌发现自己此刻根本说不出什么，最终只是叹道。

　　梦寒凝笑笑：“我会回去看看孙女再走，你这家伙可得多多努力！希望再次见面时，你已经统一人类世界了吧！”

　　头顶，巫棘城堡的虚影渐渐呈现，一道璀璨晶莹的青色长虹自城堡深处探出，一直延伸到脚下，梦寒凝最后冲他挥了挥手，身影随着长虹倏忽远去。

　　……

　　圣歆兰帝都。

　　“……这群狗杂碎还真是做得出！”听完事情经过的秦伟烈罕见地爆了句粗口。

　　松林学宫和另外的几家超级组织勾结异族，不声不响地整出这么大的事情来，期间的种种绝大凶险，就算事后回想起来都令他有一种心惊肉跳的感觉。

　　如果秦煌真的遭遇不幸，圣歆兰帝国的历史也就走到了尽头，包括整个人类文明的命运都将不可避免地滑入绝望的深渊！那些心狠手辣的异族文明可不会有任何仁慈！

　　坐在对面的秦煌平静地道：“他们都想让我死，但是我偏偏就没死成！接下来我是打算出手反击了，将那几家超级组织上下斩尽屠绝，不会有问题吧？”

　　秦伟烈眸中冒出令人心悸的寒光，狠狠地道：“你只管放手去做！不用去管什么圣盟会议，都已经撕破脸了，还在乎那些狗屁不通的条条框框做什么？”

　　秦煌轻轻点头，他现在手中依旧掌握着整个人类世界最强大的武力，才不在乎那些家伙可能会有的反应！

　　“笛暮星被毁，这事情得派个高级官员去解释一下，此外沙正海和女英那边，这时候应该得到些风声了，稍后我会把事情经过跟他们通知下！”秦伟烈最后说着。

　　父子二人密议了一阵，秦煌当即便告辞出来，匆匆跟独孤洛樱交代一番，便直接返回了皓月星海。

　　随即，圣歆兰帝国公开宣布全国进入紧急状态，并直接向松林学宫宣战。帝国境内一切属于这家超级组织的产业全部查封充公，所有相关人员被囚禁！

　　剩下几大超级组织，包括人类世界疆域内的所有大国势力骤然听到这条消息，都被惊得半晌说不出话来！

　　笛暮星那一战刚刚过去，各方势力都还没得到风声，因此并不明白圣歆兰帝国究竟想干什么。冥神殿与秘盟高层或许是明白的，但是此刻他们也不会说什么！总要等那边围杀秦煌的强者们反馈回消息后再做应对。

　　一天之后，嵩云大星区，松林学宫总部。

　　巨大的圣临天舟在星球大气层外直接现身，秦煌缓步走出，乌黑光幕飞速扩散，十几秒钟后整个恒星系都已被战略神器封锁。

　　“将这个星系中的人斩尽屠绝，一个不留！”


第565章 烧光、杀光、抢光

　　松林学宫总部，位于嵊阳星域的淞岚恒星系。

　　整个总部星域、包括嵊阳行省下辖的三十四个星域，经过不计其数的资源投入、近千年的悉心建设经营，都已经属于嵩云大星区最为富庶的地盘。

　　圣临天舟具备穿梭虚空、屏蔽一切探测手段的威能！不过在秦煌的刻意为之下，这艘大家伙在第四行星附近甫一出现，就立刻引起了众多目光的注意。

　　毕竟是一家超级组织的中枢要害所在，防御体系还是极为完备强大的，当即就有大群暗金机甲飞速冲了过来，为首的一位机甲战王喝问道：

　　“这里是松林学宫总部，你们是什么人？立刻表明身份，否则你们将遭到全力攻击！”

　　秦煌冷冷地瞥了他一眼，手中的“崟锋”战戟轻轻一震，上百道长达千米的戟影破空而至，围过来的百多台高阶机甲几乎一个照面就被命中，坚韧的能量护罩如同肥皂泡般破灭，厚实的机体如纸片般被切开，里面的操控者毫无反抗之力地被灭杀了一切生机！

　　此举顿时捅了马蜂窝，凄厉的警报声在恒星系内部的各大军事基地回荡着，更多的机甲军团蜂拥而出，战舰如乌云般升空。第四行星的近地轨道上，一座座直径数十到数百公里不等的深黑色球形机械造物也飞速现身。

　　这些通体光滑、表面有着道道蓝色纹理的物体就是人类世界的最高科技成就体现，星球防御系统，属于星域卫士防御工程的组成部分。专门用于保护行政星球以及核心工业枢纽、军事基地等等重要目标！

　　这套系统完全发挥出威力后，理论上可以击杀多位引导者，就是对掌控者都可以形成一定的威胁！

　　无数黑洞洞的炮口、发射导轨、火控雷达纷纷锁定了秦煌的身影，基地的智能控制中枢经过演算分析、已经自动将他列为最具威胁的打击目标！

　　秦煌淡淡一笑，身形化为一道流光瞬间消失在原地，虚空中留下了道道肉眼难辨的残影。

　　数秒钟后回归原位，大群强者已经自圣临天舟中源源不断地涌出。他轻描淡写地吩咐道：“各军团按预定计划行动吧！发现有棘手的目标立即上报！”

　　“是！殿下！”通讯频道里传来异口同声的回答。

　　这时候，一座直径三十公里的球形轨道防御炮蓦地定住。机体上的光泽急剧黯淡下去，道道蛛网般的裂纹浮现，几秒钟后已经彻底分崩离析！大块残骸无力地向着下方的星球大气层坠落下去！

　　紧接着剩下的那些机械造物也一座接一座地崩解，它们都已被秦煌摧毁。等于这颗星球最为坚固的防御体系完全化为乌有！

　　星球表面，总部的议事大殿中，玉钟书、杨自在、王长青等几位议政元老正在一起品茶叙话，听到外面隐隐传来的爆炸声，不禁有些诧异。

　　这时一位侍卫神色惊恐地冲进来道：“各位元老阁下。大事不好了！我们遭遇了不明身份的敌人攻击！”

　　玉钟书眉毛一挑，不以为然地道：“什么样的敌人？又是那群神棍的骚扰力量吗？好多年没发生这样的事了！”

　　“激活星球防御体系吧，另外让外面的那群家伙用点心！他们折腾不出什么动静来的！”王长青淡淡地道。

　　“可是，星球防御体系已经……毁了！”侍卫小声道。

　　议政元老们脸色微变，能够一个照面间就瓦解整颗星球的武装，意味着来袭的敌人实力非同一般地强大！

　　“怎么回事？难道是那群神棍派来了掌控者级别的高手吗？”玉钟书皱眉道。

　　只是这一回不等侍卫回答，议事殿的大门已经被轰然炸飞！秦煌在一群强者的簇拥下走了进来。

　　“是……是你！”几位大佬乍一看清秦煌的模样，脸色顿时全变了。

　　“这怎么可能？你……你不是……”玉钟书嘴唇哆嗦地道。

　　秦煌微微一笑：“在你们的计划中，我这时候应该是个死人了对吧？各位真是好大的手笔，勾结异族。一下子调动两百多位掌控者来杀我！可惜我的命够硬，愣是没死成！怎么样？很让你们失望吧？”

　　“……”

　　杨自在脸色数变，勉强镇定下来，问道：“刘相寿元老阁下怎么样了？还有那些强者……还有苏蕾莉亚她们……”

　　“都去见他们的老祖宗了！”秦煌的笑容怎么看怎么可怕：“而且你们也很快就会去陪伴他们了！松林学宫，从今天起将成为历史！”

　　王长青脸色狂变：“你……你不要乱来！松林学宫可是人类世界六大超级组织之一，这样的势力你可得罪不起！”

　　玉钟书放缓了语气道：“殿下！有事好商量，没有什么是不可以谈的！你需要什么条件，只管开口就是！”

　　他的头脑并不笨，明白这样的情势下己方已经很难做出有效的反击，面对一个实力无损、兼之杀到家门口的秦煌。少不了得低头服软一回了！

　　“我不需要别的什么，只要你们的命就足够了！”秦煌森然道。

　　“可是……”玉钟书正要继续劝说，雪亮的剑光闪过，他的人头被一腔鲜血冲得高高飞起。

　　众多强者们一言不发地动手。将这些人类世界声名显赫的大人物通通剁了脑袋，然后一群高级医师上前，将他们的人头收集起来装在特殊的维生容器里。

　　以这个时代的科技，人的大脑即便是与身体分离，只要有合适的设备和药品，依旧可以维持很长时间的生命力。

　　“将他们脑子中所有有价值的信息全部读取出来。然后整理成文件汇报给我！”秦煌吩咐道。

　　“是！殿下！”

　　外面，已经是血光冲天。

　　……

　　第一行星。

　　“砰！”

　　一块高达百余米、纯粹以整块星晶铸就、上面饰以无数珍贵宝石的方碑被战皇级机甲重重地推倒在地，引发了一阵小范围的地震。

　　“……死了居然都要用这么大一块星晶当墓碑，还真他娘的会享受！”

　　吴德操控着自己的机甲狠狠一脚踩下，将旁边一尊高达十余米、方圆二十余米，以整块上品青玉雕琢而成的万寿龟碾得粉碎！

　　旁边的罗天雄皱了皱眉，道：“这东西有多值钱你知不知道？现在这可都是属于我们帝国的财产了！让殿下看见你这么糟蹋，非得打你板子不可！”

　　“呃！失误失误……嘿嘿！”吴德有些尴尬地笑笑。

　　罗天雄哼了一声，道：“赶紧呼叫运输舰过来。将这些东西运走吧！给我将这些陵墓通通挖开，所有值钱的陪葬品全部带走！所有的尸骨都一把火烧了！什么都不能给他们留下！”

　　“是！将军阁下！”众多机甲战士齐声应道。

　　这颗星球是属于松林学宫七大议政元老的家族墓地，有资格安葬在这里的，都是属于家族中有头有脸的嫡系成员！陵墓的规格、占地面积、风水环境、随葬品的数量自然都不会差了去！

　　罗天雄看看天上。大群的战舰和机甲已经将这里团团包围，只等搜刮完星球上的财富，就要将这里彻底轰成废墟！储君殿下已经亲口吩咐，所有的陵墓都必须刨开，一座不剩！

　　他看了看那块大得出奇的墓碑。根据上面镌刻的字迹，似乎是刘家的先祖、星渊联盟时代那位著名的大执政官：刘启松。在圣歆兰帝国，这位可是名头极响、家喻户晓的人物！当然，是属于“遗臭万年”的那种。

　　正是因为这家伙在大执政官会议上胡搅蛮缠、争权夺利，并暗中指使自己派系的官员拖军方的后腿、各种刁难与牵制打压！甚至不惜偷偷泄露某些机密消息给对面的那群神棍，以此达到削弱军方势力的目的！

　　如果不是他和另外那几个狗杂碎，星渊联盟原本十拿九稳的军事行动计划根本不会频频失手，成千上万的强者不会牺牲、众多的资源星系不会沦陷，亿万将士的血也不会白流！

　　联盟崩溃，万亿人类沦为那群神棍的奴隶。就连人类文明的发源地银河系都变成了神棍们的领地！

　　可是在联盟灭亡后，这家伙带着自己的族人逃到嵩云大星区，依旧过着花天酒地的生活！死后还获得了不逊色于帝王的超豪华规格安葬！

　　“我呸！一群猪狗不如的畜生！”

　　罗天雄狠狠地骂了句，大声吼道：“来人，将这些狗杂碎的尸体全部收集起来，把他们身上值钱的衣物首饰通通扒光了！一件都不许剩下！”

　　数个小时后，随着最后一批机甲战士撤离，战舰主炮群倾泻而下的毁灭光柱将整颗风景秀美的行星表面化作了炼狱火海！

　　……

　　第五行星，整颗星球表面均已是鲜血满地，数千座超大规模的城市群已经看不到生命迹象。通通化为死城！

　　大群的机甲军团带着不计其数的机械人运输队伍，将各种星晶珠宝、有价证券、基因药剂、文物古董，乃至于各种高级机床、仪器设备、矿产工业原料等等，只要是帝国用得上的东西。基本上都已经搬进了圣临天舟内部那大得出奇的次元空间！

　　凌空虚立的秦煌轻轻一甩“崟锋”战戟，低头看了看光脑上各行动单位反馈回来的进展情况，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　有了战略神器“貘幽”的作用，整个恒星系实质上已经与外界完全隔绝！在收拾了恒星系内部所余不多的敌人后，秦煌遂开始下令屠星、搜刮星球表面所有能用的战利品！

　　在六大超级组织中，松林学宫的常规武力本就是最弱的。别说现在。就算是以前都不占什么优势。如今经过秦煌的大杀特杀，组织里面上得了台面的强者已经所剩无几！

　　学宫总部的几处藏宝星球已经被搬空，满仓库的星晶晶砖，成箱的大面额无记名债券、大公司财团的股权凭证；数千个资源星域的所有权契约；不计其数、几乎堆满了数百座大型仓库的古董奇珍、遍布整个星球的罕见珍稀材料、还有足以武装数百个机甲军团的高级装备、巨量的高级药剂储备等等。

　　毕竟是一家超级组织，近千年来搜刮收敛的财富已经是个难以置信的数字！秦煌没有半点客气，所有的东西通通都要搬空！搬不走的就地摧毁！

　　“殿下，发现来自恒星系外的松林学宫支援舰队，数量不少，而且还有多颗死星舰存在！”颜无醉的声音在通讯频道里响起。

　　秦煌道：“没关系，我亲去收拾他们！”


第566章 停战会谈

　　恒星系外，数以百万计的精锐战舰军团簇拥着十余颗死星舰相继离开虫洞口，正急急向着恒星系中心赶来。

　　发生了这么大的事情，松林学宫附近的守军基地反应速度还是不慢的。但是有神器“貘幽”封锁屏蔽整个恒星系的通讯，并暂时锁死了全部短距跃迁星门，一时半会他们根本进不来，也弄不清里面究竟是个什么情况！

　　因此守军将领只能够等后续舰队到达，形成一定规模的军团之后再行强攻！

　　一颗死星舰上空，“圣华天语”悄然现身，没有任何迟疑便化作一道流光扑向了死星舰表面。

　　厚达数千米的能量护罩根本挡不住神级机甲的突击，那道流光就如同一根锋锐至极的芒刺扎进了死星舰表面！下一个瞬间，金光乍现，旋即飞速扩散成一朵巨大的蘑菇状炽亮火云，翻腾着冲天而起！

　　死星舰那厚度将近十公里的外装甲被轻而易举地撕碎，恐怖的大爆炸直接摧毁了三分之一个星体，剩下的部分也不停地发生小规模殉爆，大量机体残骸与救生舱如雨点般飞出！

　　就在松林学宫的高级将领们还没反应过来之前，那道流光已经倏忽远去，几次闪烁间又扑到了另一颗死星舰附近。

　　一秒钟后，第二朵蘑菇状火云腾空而起！

　　连续四颗死星舰爆炸后，才有人如梦初醒：“是……是神级机甲！”

　　顿时，无言的恐惧瞬间蔓延到了全军高层。

　　神级机甲，在绝大多数人类强者、以及军方将领看来，还仅仅是属于传说中的东西！或许超级组织和少数大国能够耗费巨大人力物力整出一两台成品，但这种顶级的神器显然不会是为普通人准备的！就连一睹真容都是近乎不可能的奢望！

　　但是今天，他们终于见识到了一台货真价实的神级机甲在战场上体现出来的可怕威能！

　　“……还愣着干嘛？快去阻止他啊！让我们所有的引导者和战皇出动！”一个威严的声音的在通讯频道里怒吼道。

　　大家如梦方醒，很快就有二十余道强大气息离开了死星舰和战争堡垒，飞速向着那道流光包抄合围过去。

　　只是秦煌根本没有理睬他们，依旧专心致志地对付着那些死星舰，任由那帮家伙徒劳无功地在后面追赶着！

　　直到现场所有的死星舰均被摧毁。那道流光才现出身形，修长的战枪快捷绝伦地冲着围过来的强者们凌空虚点。每点一下，无论那强者距离多远，都会有一道玄黄闪电当空而落。将对方连机甲带人瞬间化为一团蓝白色的大火球！

　　十多名强者接连陨落之后，剩下的家伙们已经彻底胆寒，一位引导者默不作声地掉头就跑，随即大多强者也有样学样地分头逃窜，根本不敢稍作停留。直接逃离了战场区域！

　　“圣华天语”冉冉升腾而上，凌空虚立在数百万舰队的当面，冷冷地盯着他们一言不发！

　　松林学宫一方的通讯频道里静悄悄的，没有人下令攻击，因为大家知道攻击了也没用！何况现在，够资格下命令的人都已经死了！

　　这时候，远远地冲过来三十道明亮的流光，带着一往无前的凛冽气势杀进了舰队深处！转眼间引发了更大范围内的混乱！

　　死星舰已全军覆没，接下来倒霉的就是那些体积庞大的战争堡垒了！它们的防御力比死星舰差了一大截，对于这种层次的袭击根本没有半点抵抗之力。被一座接一座地引爆！

　　“他……他们！都是……神级机甲！”一个干涩的声音响起，声线中透出浓浓的恐惧。

　　此言一出，恐慌情绪顿时在全军飞速蔓延开来，一台神级机甲已经是近乎无敌的象征，如今一下子冒出来三十台，在没有对等力量制衡的情况下，这仗还怎么打？

　　松林学宫的舰队终于乱了！大群战舰脱离了编队，拼命加速向着远处的虫洞口逃去！

　　其实这时候全军的伤亡损失并不大，仅仅是死星舰和一定数量的战争堡垒被摧毁了而已！但是指挥中枢被斩首，军心士气既失。战局便再也无可挽回！

　　恒星系内层，第五和第六行星之间的轨道上，“星岚”号超级星舰的庞大身影渐渐凝实。

　　“主人，我来了！”雪沁的声音直接在脑海里响起。

　　秦煌微微点头。道：“来了就好，赶紧去装东西吧！这个恒星系中所有的好东西都是我们的！”

　　“好的！”她答应一声。

　　数以百计的短距传送星门直接开在星球表面，不计其数的工程机械人蜂拥而出，将大量的财富源源不断地运进星舰内部的巨大次元空间中！

　　屠星与掳掠行动整整持续了三十六小时，秦煌出动三艘超级星舰与圣临天舟轮番往返，将这个富庶无比的恒星系几乎全部搜刮了一遍。所有能够搬走的财富全部搬走，搬不走的直接摧毁！

　　期间，秦煌以及麾下的强者们几度出手，接连打败了松林学宫的好几波增援军团，前后有近百颗死星舰被摧毁，大批强者陨落！

　　当一艘超级星舰被秦煌施展机甲的共鸣技“虚空崩灭”，连同附近的数十万舰队一起打成飞灰时，再也没有援军敢于靠近恒星系。

　　等到所有军团撤退，这个人类世界中有名的繁华之地，松林学宫的总部，已经沦为彻头彻尾的死域！

　　消息传开，整个人类世界为之震动！谁也没想到，这位年轻的储君在被松林学宫算计后，竟然会做出如此狠辣酷烈的反击行动来！

　　但是正当大人物们紧急联络聚会，讨论具体应对策略时，秦煌再次行动了！

　　这一次的目标是晟华大星区的冥神殿总部。

　　结果毫无悬念，这家超级组织的所有高层被斩尽屠绝，整个恒星系内所有的财富均被掳走，然后由舰队执行最后的屠星计划！

　　期间，冥神殿多位闭关沉睡的强者匆匆现身，包括那位掌控者在内！只是他们也挽救不了组织必然面临的凄惨命运！或者说，这家超级组织已经没有命运可言了！

　　三十六小时后，冥神殿正式成为一个历史名词！

　　一天之后，秦煌再度出手，驾驭圣临天舟直奔梦野大星区的秘盟总部。

　　在元老亨拉蒙的那处奢侈得超乎想象的星晶广场上，几位大人物终于赶上了秦煌的身影。

　　“……到此为止吧！殿下！”

　　沙正海的语气里透出一丝恳求：“再要被你杀下去，人类世界的秩序就得崩溃了！”

　　秦煌看看面前的女英与木子玄，还有另外几个大国的代表，无所谓地笑笑：“想让我停手，也不是不可以商量！但是……”

　　木子玄当即道：“你有什么要求尽管提！大家都是人类一脉，没有什么是不可以谈的！”


第567章 议定

　　宏伟至极的露天广场中，三百六十根华美无比、价值巨万的星晶柱子依旧矗立在那里，广场的星晶地砖上，精致华丽的花纹历历在目。

　　只是广场的主人，曾经的秘盟九大议政元老之一亨拉蒙大人，此刻已经变成一具毫无生机的尸体，脑袋被切下来装在特制的医疗舱中，自有帝国安全部的刑讯专家们去慢慢炮制他！不将他脑子里的最后一点有价值的信息压榨出来，他是别想安息的！

　　广场中心的圆桌边，秦煌默不作声地品尝着前议政元老的窖藏极品红酒，而木子玄则是在一旁神色凝重地述说着各种条款：

　　“……秘盟中的亨拉蒙、希尔福两位议政元老的全体族人都可以交予你处置，包括他们家族名下的所有产业财富！秘盟高层会就殿下你的遇袭之事公开道歉，保证以后不再有类似的事情发生，并支付三十万亿星晶的赔偿，至于是以硬通货还是物资设备来支付，由你自行决定！”

　　“……朝露芳华会的流影圣雪、苏蕾莉亚及其家族，还有九方楼的摩天闻及其家族，都可以按照上述条款处理！”

　　“……皓月星海可以统一，皓月帝国可以重建，具备对整个元昊大星区的合法统治权！并拥有圣盟会议的决策席位！享受完整的决策权和相应的各种权利待遇！”

　　“……冥神殿、松林学宫自圣盟会议中除名，晟华大星区与嵩云大星区的宗主权，将在下一次圣盟会议上讨论决定！”

　　他抬头看了看沙正海的表情，对方立刻说道：“你的外祖父去世后，星罗天宫的大掌令之位便一直空缺，如今这个位置可以由你继承！此外圣歆兰帝国与皓月帝国在未来是否合并，将按照你的意思来！我们绝不会有任何阻挠！”

　　秦煌微微点头，这样的条款的确算是体现出了他们的诚意！别的倒也罢了，皓月帝国重建，并获得圣盟会议的最高决策席位。这是外祖父和自己母亲一直追求的目标，如今得以在自己手中实现，也算是了却一桩心事。

　　当然话说回来，人类世界内部出了这档子事。一下子有两大超级组织除名，剩下几家也必然会面临权力洗牌，圣盟会议的权威性和地位可以说已经受到极大的挑战，甚至将来能够存在多久都难说，如果自己不喜欢它的话。

　　或许等到将来时机合适时。自己可以牵头成立一个新的人类世界最高权力机构。

　　秦煌想了一下，道：“关于冥神殿和松林学宫的资产，还有残余的武装力量，以及黑暗蛮荒星海中的那些秘密基地，你们打算怎么处理？”

　　两大超级组织的家底之丰厚远超外界想象，虽然被他堵着门大抢特抢了一回，可是遍布整个大星区的各种公司企业、工场基地、资源星域等等优质产业那是数都数不清的！

　　更加不要说那些残余的军力，说起来折损在秦煌手中的仅仅只是一小部分而已，主力可以说基本保存完好！仅仅松林学宫就还有着近千万舰队，五百余个机甲军团。超过两百颗死星舰，以及九艘超级星舰，还有一些高价值的秘密特种军团！只是高阶强者已经所剩无几。

　　相对于那些大国的军团，超级组织的军力完全是走的精品路线，各种主战装备的性能普遍要高上一个技术档次！像以前的圣歆兰帝国，仅有为数不多的禁卫军团才可以与之一较高下！

　　尤其是那些隐匿在黑暗蛮荒星海深处的众多战略基地，有不少都还是星渊联盟时代留下来的宝贵遗产。也是超级组织凌驾于诸多大国之上的底气所在。

　　几位大佬相互看看，女英有些无奈地出言道：“这两个大星区已经没有了超级组织坐镇，将来的处境必定不容乐观！为此我们打算让星区中的那些大国联合起来组成新的决策机构，用来应对那群神棍的压力。所以这些资源都是要交给他们的！”

　　“如果你执意想得到这些资产，也不是不可以，只不过……”

　　秦煌眸光一闪，已经明白了她的意思。权利与义务从来都是对等的。如果自己全盘接收了两大超级组织的所有战略资产，自然就得承担起相应的责任来！

　　可是现在皓月星海都还没完全统一，自家的事情都没处理好，他哪有精力去管这两个大星区的事情？

　　其实说起来，最优质的财富与产业都是在它们的总部，如今基本上都已经转移到了皓月星海。剩下的那些东西要不要，对于现在的他而言根本就没什么影响，反倒是省了不少麻烦。

　　“好吧！这样的条件我已经比较满意了！不过云霆帝国的那两个皇子曾经插手皓月星海的统一之战，你们看……”秦煌道。

　　木子玄当即道：“那两个皇子会交给你处置，包括他们的母族和妻族在内！云霆帝国公开赔礼道歉，赔偿皓月星海十万亿星晶，如何？”

　　秦煌思忖了一下，也明白这些大人物够为难的了，大家毕竟都是人类一脉，无底线的内耗最终损害的还是整个文明的利益！无论如何，还是得先解决了那些外部敌人再说。

　　“好吧！此事就这样说定了！”

　　秦煌终于道：“我可以保证不再对他们下手，当然今后他们也不得再有任何针对我本人以及皓月星海的敌对行动！否则发生什么事情我可就不敢保证了！”

　　女英笑道：“以你现在的实力，还会有谁敢不自量力地招惹你呢？”

　　会谈最终圆满结束，整个人类世界的高层都算是松了口气，发怒的秦煌会有多可怕，这已经是经过血淋淋的例子证实了的！只要还有得选择，他们宁可去和那群神棍干架，也不愿再和这位过不去了！

　　秦煌最后下令收兵，带着亨拉蒙家族的全部财物返回皓月星海。

　　“殿下，这地方拆还是不拆呢？”吴德凑过来问道。

　　他看看这座豪奢无比的广场，想了想道：“还是留着吧！把柱子上面的那些文章全部磨掉，别的可以保持原样！安排些兵力在这里守着。”

　　这颗星球，以及整个富庶的星域和行省都是属于亨拉蒙的私产，如今自然是他的财产了！就把这里当做一处皇家行宫，闲暇时过来游玩一番也是不错的。

　　“……有件事情我得提醒你！”

　　圣临天舟里面，女英神色凝重地对他道：“松林学宫与冥神殿被屠灭的消息传开以后，那些异族文明都已经纷纷加强了自家国都的防御，除了大批的常规军团，不少秘密力量也被他们调动，还有很多沉睡的强者被紧急唤醒！”

　　“如果你现在就打算如法炮制，去他们的老巢打劫的话，遭遇的麻烦必定不会小！”

　　秦煌思索着道：“就算如此。我也不觉得他们会拿出比上次围杀行动时更大的阵容来！”

　　“话是这样说，可你要明白这些存世已久的老牌文明手段多的是，在他们经营了多年的枢机重地，肯定会有些不同寻常的底牌，你就算最终能够获胜，恐怕都免不了要付出些代价吧？”女英道。

　　秦煌沉吟道：“这个么……我也认同你的观点，那就只能等到皓月星海统一后再去找他们的麻烦了？”

　　女英的意思他明白，现在是那些异族文明最紧张、防范最严密的时候，他如果先放一放，等到将来他们松懈后再突然动手，效果无疑会好得多！

　　“当然！你现在个人修为已经到了巅峰，接下来就得大力扩张自己的势力了！等你成了整个皓月星海的主人，以后与那些超级文明打交道时，地位才算是对等呢！”女英笑道。

　　秦煌轻轻点头，事情就这样定了下来。


第568章 悠闲

　　圣霆大星区，雷隆帝国。

　　大殿中，巨大的四维立体投影光屏展开，上面放映的是人类世界皓月星海的形势变化，帝座上的贝岚缇雅女皇静静地端坐着，宛如一尊美丽的雕塑。

　　光屏中，一艘艘体长万米的巨型高速运输舰组成规模超过十万的庞大舰队，在大批战舰的护送下源源不断地通过主航道，驶往下一处虫洞。

　　新任的帝国首相巴德伦声音沉重地解说道：“……一个月前，秦煌已经和人类世界的高层达成了停战协议。作为交换条件，松林学宫和冥神殿已被除名，残余力量在圣盟会议的压制下，已经与那两个大星区的主要国家组成了新的联合议事机构，共同应对那群神棍的军事压力！”

　　“梦冰澜于二十五天前出兵，将皓月星海剩下的两个分裂政权一举击溃，成功完成了统一！两天前，秦煌正式向整个星海世界宣告皓月帝国重新建立！梦冰澜被任命为监国公主，总览内外国政，帝位暂且空悬！”

　　军务相唐克巴尔拉若有所思地问道：“这位殿下暂时不登基，是为了将来与圣歆兰帝国合并而考虑吧？”

　　巴德伦颔首道：“没错！圣歆兰帝国的皇帝陛下毕竟还在，所以秦煌出于各方面的考量，并没有马上登基的打算。”

　　“而且根据我们的分析，这位殿下想要的不仅仅是两个大国，而是元昊大星区与寒武大星区的统治权！他的中期目标是建立一个囊括两大星区的超级帝国！”

　　议事长老诺登皱眉道：“元昊大星区并没有像样的强国存在，而寒武大星区么……虽然有几个比较强的人类国家，还有四位黄金哈里发的力量在那里盘踞着，但是对于现在的秦煌而言，似乎也算不得什么！”

　　“尤其是现在的圣盟会议已经无法对秦煌形成压制，所以秦煌完全有可能干成这件事情，而且根本用不了多少时间！”

　　满殿重臣面色凝重，以目前星海世界的现状，一个大星区的资源就足以支撑起一个超级文明的发展根基了！譬如说现在的雷隆帝国。就占据了整个圣霆大星区的统治地位。

　　如果皓月帝国的版图真的扩张到两个大星区，那就与当年星渊联盟的格局差不多了，重回超级文明俱乐部指日可待！偏偏现在的雷隆帝国已经没有足够的实力去阻止这一切的发生！

　　到了那时候，星海诸族所面临的局势。又将和千年前的星渊联盟时代没有任何区别，甚至还会更加的糟糕！毕竟现在的伏罗缇柯尔人正在闹内耗，而皓月帝国内部却没有松林学宫这样的势力来扯后腿了！

　　数十年前，当梦家成功建立起皓月帝国时，雷隆帝国为此很是紧张。但因为梦寒凝的存在。帝国上下并不敢有什么出格的举动，直到她陨落之后才果断促成帝国的分裂！

　　然而现在，同样的行动却已宣告失败。损失惨重的雷隆帝国，面对的却是一个比当年的梦寒凝更加可怕的敌人！帝国未来何去何从，已经是个令群臣忧心忡忡的问题。

　　帝国的高端战略武力已经折损近半，迪尔珈蓝陨落，就连镇国神器“崟锋”战戟都落入秦煌之手，再要继续和他敌对下去的话，帝国的损失无疑将会更加惨重！

　　“……关于帝国的未来方略，诸卿可有良策？”一直沉默的贝岚缇雅女皇终于开口垂询道。

　　帝国首相巴德伦沉吟道：“有两个方案可以选。其一是联合那群神棍，以及剩下那几个超级文明，结成战略同盟共同抵御皓月帝国、包括整个人类世界的压力！”

　　“其二是与秦煌殿下谈和，许以厚礼！让其不再与帝国为难！如果能够赎回‘崟锋’战戟就更好了！”

　　军务相唐克巴尔拉脸色紧绷，军人的荣耀希望他选择第一个方案，但是理智却告诉他，这样的方案也不是长久之计！想想当年梦寒凝的例子，就明白这样的对策究竟有多么不切实际了！

　　贝岚缇雅女皇道：“那么朕决定派使臣与秦煌殿下议和，条件不妨开的丰厚些，只要能够让其不再将矛头对准帝国。就是值得的！”

　　“可是陛下……”议事长老诺登欲言又止。

　　女皇看了看他，平静地道：“朕也明白诸卿心里都不好受，可是除了这样，大家有更符合帝国利益的良策吗？”

　　“……”满殿沉默。

　　如果秦煌将来效仿他的母亲。闯入国都大肆抢掠的话，帝国还真没什么办法阻止他！到时候损失惨重不说，还要在国际上颜面扫地！

　　所以，基于现实利益的考虑，议和是最现实的选择。

　　“那么，就这样定了吧！”女皇最后说道。

　　……

　　温暖的香风徐徐吹来。巨大的温泉泳池边，秦煌懒洋洋地靠在池边打盹。

　　皓月星海已经统一，皓月帝国正式重建，内外政事有梦冰澜与一众朝臣去打理，至于他这位事实上的帝国之主反倒清闲了不少。只有在高兴的时候才去看看奏章，处理些政务，不是重要的军国大事基本不会打扰他。

　　清澈见底的泳池中，十余道跌宕起伏、曲线玲珑的雪白胴体正欢快地畅游着，阵阵娇呼嬉笑声不绝于耳。

　　“……殿下，臣妾来给你揉肩，好不好嘛？”魅惑入骨的嗓音在耳边响起，柔滑丰腴的娇躯贴近，拥住他以一种令人兽血沸腾的频率磨蹭着。

　　他睁开眼睛，就看见宋湫斓那美艳不可方物的丽颜近在咫尺，傲人的雪峰抵在他的胸前，挤压出诱人的形状，丰腴滑嫩的胴体几乎挂在他的身上。那对玉颜娇美、如明润珍珠般俏媚可爱的双胞胎姐妹花也一左一右地靠了过来。

　　秦煌轻轻吸了口气，一把搂住她将其按在了泳池边上，强势进入了她的身体……

　　说起来，他到现在才发现奥斯洛玛古城的价值，就是在享乐休闲方面也是非常便利的！十倍的时间流速，意味着他与后宫诸女的相处时间也多了十倍！个中美妙滋味不足为外人道。

　　“……殿下，女英大掌令有事请见！”不远处，一身轻纱、身姿婀娜的萧诗韵走了过来，待得泳池边的鏖战暂告一段落，才娇颜绯红地唤道。

　　秦煌点点头，对身边诸女说了句，便起身出了泳池。

　　宫殿门口的休息间里，梅紫琼捧来他的衣饰，与唐睿琪一道服侍他穿戴整齐，这才出了门。

　　庭院里的凉亭里，女英已经小坐了片刻，见到他出来，笑吟吟地道：“我的殿下，最近过得很是惬意嘛！”

　　秦煌在桌边坐下后说道：“这不正是你们所期望的吗？我要是不好好呆在宫里，出门在外面晃荡的话，估计非常多的人都会睡不着觉的！”

　　女英微微点头道：“确实如此！就连姐姐我，也很乐意看到你这样！二十岁就坐拥如此庞大的帝国，放眼整个星海世界又有谁能和你相提并论呢？趁着年轻放松一下不为过！”

　　秦煌淡淡一笑，自己前段时间的狠辣报复，可以说将那些大人物们都吓得不轻，是以才许出了各种丰厚条件来安抚自己。如今他在宫里足不出户、尽情享乐，那些大佬们悬着的心才算是落了下来。

　　“那么，姐姐你这次过来拜访，是有什么重要事情吗？”

　　秦煌笑问道：“最近忙着陪她们，新一批的机甲订单还没完成呢！可能还得让你等一等了！”

　　女英笑道：“这个不用太急，上一批的机甲已经足够组织里的强者们使用了！这批是作为战略储备的。放一放也没什么！你乐意什么时候做都行！”

　　“这次特意来找你，是因为那群神棍内部，最近可能要有大事发生了！”

　　“……”


第569章

　　提到正事，秦煌顿时端正了神色，对于这群神棍高层的动向，人类世界只要是够分量的大人物，没有不关注的。

　　尤其是上次针对他的围杀行动，秦煌心里一直觉得有几分疑惑。格萨尔殿下在以前一直处于被拉达曼提斯打压排挤的窘迫境地，却不知怎么突然得到了那个圣主意志的眷顾与赐福，实力大进不说，竟然还拥有了包括瑟普伦在内的四位神秘强者的支持！

　　他曾经在事后专门提审过格萨尔，试图弄明白事情的真相。只不过就算是有了绮蓝的帮助，各种特殊手段使尽，都没有从这位黄金哈里发口中得到半点有价值的信息。

　　据他本人所说，这是因为他得到了伟大圣主意志的特殊加持，想要破解，除非是秦煌拥有比圣主更为强大的实力才有可能办到。

　　秦煌本来是不信的，可是那朵聚神七彩窥心莲居然证明那家伙并没有说谎，这就让他有些费解了！

　　“……根据我们的高级内线最新传回来的消息，说是圣地中最近确实有些不同寻常的情况发生！那位神秘莫测的圣主意志，前段时间突然下达神谕，奖励了一批信仰虔诚的信徒！”女英神色凝重地道。

　　秦煌沉吟道：“也包括那位格萨尔在内吗？难怪他的实力提升如此迅速！那么拉达曼提斯得到了多少好处呢？”

　　“他？”女英轻轻摇头：“半分好处都没有！而且据说圣主根本不回应他的祈祷。”

　　秦煌微怔，想了一下才问道：“这是不是意味着……这位素丹皇已经失去圣主的眷顾了？而格萨尔极有可能取代拉达曼提斯，成为新的素丹皇？”

　　女英点头道：“基本上可以确定，如果他没有被你俘虏的话！”

　　“既然是这样，看来我还得把赎金价码好好提高几倍才行！”秦煌笑道。

　　前些日子拉达曼提斯派了使者过来，讨论赎回格萨尔和那三位活着的神秘强者，开出的价码虽然称得上高，但是距离秦煌的期望值还差得太远，因此最后闹了个不欢而散！

　　尤其是他可以明显地感觉到，对于格萨尔这位开明改革派系的黄金哈里发。拉达曼提斯是极为忌惮甚至是仇视的！纵然不得不将其加入希望赎回的名单中，但是使者的言语间对他根本没有半分尊敬之意。

　　或许，这也是拉达曼提斯失去圣主眷顾的重要原因之一吧！

　　女英蹙眉道：“可是问题并没有你想象的那么简单！那群神棍的高层最近正在忙着收集某些特殊的珍稀原料，数量极其巨大。据说是要准备一次前所未有的朝圣大典！因为……”

　　“那位传说中的圣主即将结束漫长的沉睡，正式苏醒，君临这方星海世界！”

　　最后一句话，瞬间令得秦煌变了脸色。

　　“这家伙的伤势，已经恢复了吗？”他紧张地问道。

　　女英轻轻吐了口气。道：“目前看来，八成就是这样子吧！本以为咱们人类世界有了你，有了如此多数量的高端机甲，今后的日子应该会过得轻松一些了！没想到……”

　　秦煌脸色沉了下去，他从母亲口中听说过那个所谓的圣主，其实是高维宇宙中的某个强大存在，因为与族人争夺大位而被打成重伤，不得不逃到这方星空世界假死沉睡，同时传下宗教，依靠着吸收这些信徒们的各种供奉来为自己疗伤！

　　如果这个不知道沉睡多少年的家伙真的养好了伤势。以完全形态行走于这方星海世界，甚至打算征服所有智慧种族，对于人类文明绝对不是什么好消息！

　　“要不要我亲自过去看看？”秦煌肃然问道。

　　女英摇摇头道：“你现在过去恐怕也起不了多少作用！我倒觉得你应该闭门不出，只要皓月帝国的实力持续提升，大局就不会失控！”

　　她倒不是怀疑秦煌的实力，只是这个所谓的圣主显然也不是简单角色。作为一个超级文明精神上的终极象征，拥有至高无上权威的统治者，寻常的强者连成为它对手的资格都没有！

　　秦煌在不明白对方底细的情况下如果贸然出手，会产生什么样的结果实在难说。站在女英的立场上，现在的他可以说是人类文明复兴的关键所在。是绝不容有失的！

　　“好吧！我会和冰澜她们商议之后再做决定！”秦煌最后道。

　　说实在的，拉达曼提斯这个素丹皇的位子还能坐几天，他一点都不关心！真正值得他在意的只有那七枚圣源之印，这样的圣物是绝对不能落入那个圣主手中的！

　　……

　　翌日一早。秦煌在皓月帝国的原帝宫中举行大朝会。

　　经过数年的苦心经营与征战，帝国君臣终于将皓月星海中的众多分裂势力逐一剿灭，重新恢复了十几年前皓月帝国的疆域！

　　当然九炎星系，以及周边的三百余个星域，自当年皓月星海分裂后已经划入圣歆兰帝国的版图。所以目前并没有重新拿回来。毕竟两国将来注定是要合并的，这个问题已经不那么重要了。

　　恢弘威严的大殿里，秦煌高踞帝座，幽深的目光淡然打量着下方，盛装打扮的梦冰澜坐在他的身边。雍容华贵、明丽照人，尽显母仪天下的风采气度。

　　今天注定是载入皓月帝国史册的一天，皇室自十余年前遭遇大难，帝国一度分崩离析，如今却涅槃重生，重新成为人类世界的第一大帝国！假以时日，她还会进一步扩充版图，直至统一整个人类世界！重现当年星渊联盟时代的盛世景象！

　　新任的帝国首相魏冬承站在玉阶上，向帝后二人以及群臣述说着帝国各地的行政区域管理班子任命情况，帝国未来几年的主要任务，新军团的扩充与组建，有功将士的赏赐提拔等等重要事务。并代表帝国内阁班子提出建设性的意见。

　　皓月星海方圆三百余万光年，涵盖了三十九个大星系以及邻近的多个小星系，加上周边一些有较高开发利用价值的资源星带，经过内阁与皇后几度商议，决定还是大体沿袭十多年前的行政区域规划方案，只是在局部做了微幅调整，目前共计七百一十九个行省。

　　根据最新统计。帝国目前的总人口约为五十七万九千多亿！平均每个行省还不到一千亿人口，可谓名副其实的地广人稀！

　　考虑到将来帝国还要接管元昊大星区的统治权，这点人口是绝对不够用的，因此梦冰澜早在开始扩张之初。就不惜大量资源投入，制订并出台了一系列的鼓励生育、促进人口增长的政策法令！

　　如今帝国重建，这些政策自然也就在整个皓月星海范围内推广。而且秦煌还决定新推出一批吸引移民、尤其是高技术人才的优惠政策，各种福利待遇之优厚，可谓冠绝整个人类世界！

　　由于有奥斯洛玛古城的存在。因此各大行省的行政管理班子成员的培训很是快捷，并未出现短缺的情况。包括军团中下级军官的培训，都保证了满足帝国正规军团快速扩充的需求！

　　上次对松林学宫以及冥神殿的突袭，事后经过统计，掳掠回来的各种财富已经相当于星罗天宫四十余年的财政收入！特别值得一提的是上亿高科技人才、工程师、技术专家等等！其中不乏某些领域的权威人物！

　　秦煌将这些人才全部以基因锁控制，然后分别安排到了帝国各大工业基地、实验室、技术研发中心。部分最精华的人才直接送进了奥斯洛玛古城。

　　而且作为停战合约的补充条款，秦煌曾经向几位大佬们提出要求，将皓月帝国分裂后流失到人类诸国的大量人才全部追寻回来！因为这本来就是属于帝国的宝贵财富！

　　只是此事牵涉到的国家和势力组织太多，他们虽然原则上同意，但是一时半会也难以召回来多少。所以还得耐心等待。

　　另一件重要事情就是帝国的军力扩充计划。截止到上个星期，帝国已经完成组建的舰队共有一千三百万艘，死星舰一百零三颗、各级战争堡垒两万五千余座，机甲军团五百五十个！

　　以后每过一个月时间，就会有十颗死星舰、一百三十万舰队、四十五个机甲军团完成培训与装备整合，正式进入帝国现役。

　　在强者阵容方面，由于有着奥斯洛玛古城的时间流速优势，加上敞开供应的优质修炼资源，商鸢星釜中不断出产的极品药剂，目前帝国已经拥有战王级强者超过四万人。战皇级强者五千五百人，引导者一百七十五人！包括梦雨珞在内的掌控者七人！差不多所有强者都配备有符合自己位阶的机甲！

　　其中约有十分之一数量的精锐军力被划入帝国禁卫军团，包括三颗超级星舰与半数的神级机甲，均直接听命于秦煌！这是拱卫帝座、捍卫皇室利益的关键倚仗！

　　整个皓月帝国的现有疆域。共划分成二十八个大的战区，每个战区根据其重要性，分别驻扎着五到十五个不等的主力军团，以及相应数量的机甲军团，死星舰，分别担负着不同方向上的战略防务与对外开拓事宜！

　　为了满足将来的大规模征战需求。帝国的能量晶石与各种后勤物资的储备数量已经可以保证现有规模的军团全力征战三十二个月所需，并且还会视情况继续增加！

　　说起来帝国的现有人口根本不足以胜任统治一个大星区的要求，因此秦煌已经打算从圣歆兰帝国、乃至整个寒武大星区大规模移民，加上人口刺激政策，力争十年内让帝国的人口总数翻上一番！

　　为了刺激内需，快速发展经济，梦冰澜已经批准了数千个不同领域的巨型工程，尤其是军事领域，大批新型军事基地、固定式星际要塞、军用高速空间航道，重工业生产基地、高级冶炼中心等等！

　　随着大批人才的相继到位，帝国的大工业体系已经恢复了不少，目前每月基本上可以生产出五十五万艘战舰、各式战争堡垒七百余座，死星舰三颗，各种位阶的机甲两万五千台，以及配套的后勤物资设备。

　　当然这点数量还无法满足帝国大规模快速扩军的需求，因此还离不开大量外购！反正秦煌现在不差钱，大额订单如雪片般飞向几大超级组织与友好国家、大家族。现在每天进入皓月星海的各路物资总价值都超过了上万亿星晶！

　　根据“太玄”智脑核心的估测，大约一两年后，皓月帝国就将具备大规模对外扩张的实力，如果算上圣歆兰帝国目前的军力，或许一年后秦煌可以考虑拿下寒武大星区统治权的目标了！

　　“……我打算抽个时间去一趟希隆铎王廷，或者雷隆帝国也可以！”秦煌寻思一阵，以精神波动对身边的梦冰澜道。

　　“又打算抢人？”梦冰澜眨了眨美眸，瞬间明白了他的意思。

　　“嗯！因为帝国建造超级星舰的能力还没有恢复，所以只能够找他们想办法了！”秦煌道。

　　梦家当年保留着星渊联盟时代的全套星舰制造技术资料，而且还有所改进提升！这一点就连几大超级组织都有所不及！除非是雷隆帝国那样的超级文明，才可以与梦家相提并论！

　　皓月帝国当年曾经耗费巨大人力物力资源建起了自星渊联盟崩溃以来，人类世界的第一条超级星舰生产线。只要各种原材料供应到位，每年可以为帝国生产出四艘完整的超级星舰！

　　只可惜它并没有存在多久，就被众多异族文明给联手摧毁了！如今秦煌自然要从他们身上找回来！

　　“既然你决定了，那就这样吧！”梦冰澜说道：“希隆铎王廷高级创师和各种工业技术人才很多，武力又不够强大，可以先找他们下手！”

　　“嗯！就这样说定了！”


第570章 苏醒

　　伏罗缇柯尔文明的国度最深处，一颗孤零零的小行星正在冷寂的虚空中缓缓游荡。

　　小行星直径不过两千余公里，表面一片荒凉，大小不一的陨石坑随处可见，看不到有任何生机存在的迹象！

　　在行星表面，一处最大的陨石坑边缘，正矗立着一道单薄纤弱的身影，身上披着一件普普通通的白布长袍，深邃无光的眼眸凝望虚空，久久不曾出声。

　　他的身后站着数量众多的高阶强者，几乎每一个都是神教中叫得出名号的强大存在，但是他们现在都静静地等待着，神色恭谨。

　　神秘的身影遥望虚空，目光穿越亿万光年，徐徐扫过人类文明的势力范围，最后落在皓月星海。那座形如超大号棋盘的奥斯洛玛古城，正处于他目光的焦点。

　　他默默凝视了许久，才轻轻地道：“星海局势……又要有新的变数了！”

　　身后的强者们顿时面色凛然，不约而同地深深躬下身子，屏心静气地等待着下文。

　　这位看似平淡无奇的存在，尽管已久不问世事，却依旧有着难以置信的威望与权柄，就连现在新月皇座上的那位，在他面前都不过是个胡闹任性的晚辈而已！他的只言片语，都有可能直接影响到整个神教高层的权力格局！

　　“不得不承认，从一开始我们就低估了人类文明的潜力与威胁，纵然是千年前的大战，我们都仅仅只是认为，这个新生的智慧种族，不过是伟大神教遭遇过的诸多敌人中、比较强大难缠的一个而已！”

　　神秘身影缓缓述说道：“只不过现在，我们却不得不准备另外一场全面的圣战了！哎！原本我们是有希望将这个文明彻底消灭的！”

　　众多强者面面相觑，神教的内部纷争由来已久，这是从伟大圣主的意志开始沉睡之后就兴起的传统，数万年以来一直不曾改变，就连这位处理弹压起来都有几分棘手！

　　两千年前，伟大神教的圣战开拓军团与人类文明星渊联盟正式遭遇。旋即惊天动地的圣战全面爆发，战事绵延千年岁月！

　　人类这个新生的超级文明尽管还有很多不足之处，尤其是高阶强者方面根本无法与神教相提并论，但是这边不妨碍他们一直打到圣地附近。就连沉睡的圣主意志几乎都被惊动！如果不是后来他们内部出了问题，或许伟大神教的历史已经终结了！

　　然而现在，新近崛起于皓月星海的那个大帝国，已经隐隐有着统合整个人类世界的趋势！到了那时候，神教面临的艰难局面可想而知！并且这回已经没有松林学宫这样的捣乱势力兴风作浪了。

　　沉默了半晌。神秘身影的话锋忽地一转：“不过至高无上的圣主终究是没有抛弃他的信徒，我们……很快就会消灭这个可怕的敌人了！”

　　此言一出，所有的神教强者均难掩震惊之色，还有难以掩饰的狂热与喜悦，纷纷躬下身子以示敬畏！

　　因为他们知道这句话意味着什么，前段时间圣殿里的神迹传闻，看起来应该是真的了！

　　神秘身影看看他们，语气淡漠地道：“仪式将在三小时后举行，你们都去吧！接下来的星海大战，就不是以往那种不入流的游戏了！”

　　众强者齐声应是。旋即纷纷化为流光四散，仅剩下这道身影独自矗立在陨石坑边缘，静静地凝视着坑底的景象，一如过去的千万年岁月。

　　……

　　铭伽星域，圣殿。

　　恢弘大气、带着浓郁宗教文明色彩的金色圆顶殿堂里，悬浮着八十一轮绿色的新月，每一轮新月上都有着一道强横威严的气息！

　　是的，只有八十一轮了。自从新的素丹皇登基以来，因为种种不可说的原因，已经有整整十二位黄金哈里发或是陨落、或是重伤沉睡！他们的继任者虽然已经接掌黄金哈里发的权柄。但因为威望与实力不够的缘故，圣殿内部暂时还没有生成属于他们的王座。

　　尤其是不久前，最强大的十七位黄金哈里发中，顽固保守派的提亚兰、中立派的奥金莱克、开明改革派的格萨尔因为参与对皓月帝国秦煌的围杀行动。结果事败！提亚兰与奥金莱克陨落，格萨尔至今还被扣押在那边。

　　至于一年多以前进入巫棘城堡探险的兰沙提就不用提了，神教一下子损失了四位最为强大的黄金哈里发，负面影响之大不言而喻。

　　卡瑞利亚斯冷冷地横了一眼新月皇座上的拉达曼提斯，虽然大家都没有明说，但是这位刚愎自用、暴虐粗野的素丹皇陛下。前途怕是已经很不乐观了！在伟大的圣主意志面前，任何信徒的罪孽都将无所遁形。

　　大殿中央的高台上，一位资格最老的圣徽祭司慢慢地道：“尊贵的素丹皇陛下，还有各位尊贵的殿下，仪式已经准备好！还请诸位开始入场！”

　　面无表情的拉达曼提斯点点头，身影离开新月皇座降落到高台上，一道半圆形的深绿色光门已经浮现。

　　他率先进入了光门，紧接着众多黄金哈里发和圣徽祭司们依次进入，消失不见。

　　下一个瞬间，他们就出现在某个神秘的未知空间中。

　　看起来似乎这里是宇宙星空，只不过黑暗的星空背景下，所有的星辰都呈现出深浅不一的绿色，包括那些投射过来的星光都不例外。凝若实质的星光中带着磅礴精纯的源能，恍如浩瀚汪、洋般。

　　在空间的正中央位置，是一座形如新月的绿色宫殿，由无数道星光凝成的光柱托举着，透着难以言喻的沧桑与威严，周围隐隐有繁复细密的光质纹路花纹浮现，众多含义莫名的淡金色符号幻灭不定！

　　拉达曼提斯神色复杂地打量了那座宫殿一阵，心里暗叹一声，率先跪下，后面的黄金哈里发和高级祭司们也依次下跪。

　　如同往常一样，拉达曼提斯率先开始吟唱圣主的颂词，身后的黄金哈里发们随声应和，激昂高亢的祈祷声在这方神秘空间中回荡着。

　　卡瑞利亚斯心底冷笑，这家伙或许是最后一次主持这样的祈祷仪式了吧？他很期待接下来必然会发生的一幕。

　　随着仪式的进行，空间中的力量隐约发生了共鸣，一串串淡金色的立体符号在空中缓缓隐现，那座宫殿开始发生隐约的颤动，某个沉睡已久的神秘意志正缓缓苏醒。


第571章 降临

　　随着仪式的持续进行，宫殿中的威压愈来愈盛，到最后仿佛整个世界倾倒，在场的众多黄金哈里发纷纷匍匐在地，向着自己信仰的终极源头致以最高的敬意！

　　圣主的意志常年沉睡，往往数百年乃至千年岁月都难得苏醒一回，不过二十多年前为了逼退那个独闯圣地、大肆掳掠的梦寒凝，圣主意志短暂醒来过一次，因此在场的众多强者们大半都有过类似体会，此番才不至于太过失态。

　　“……我的信徒，似乎没有全部到场！”圣主的声音自宫殿深处幽幽传出，说不出地苍茫、悠远，仿佛整个世界的共鸣。

　　首席圣徽大祭司恭谨地道：“提亚兰、奥金莱克与格萨尔等几位殿下于前段时间去围杀一个强大的异教徒，结果不幸失败！大批虔诚的勇士罹难，提亚兰、奥金莱克、瑟普伦三位殿下陨落，格萨尔以及几位远古素丹皇至今还被那个异教徒扣押着！”

　　“什么样的强大异教徒，竟然会给我的信徒造成如此大的损失？是那个名叫梦寒凝的人类吗？”圣主的声音里透出一丝诧异。

　　首席大祭司答道：“他名叫秦煌，属于二十多年前那个人类女子的血脉！目前拥有着比他母亲更为可怕的实力，以及强大的帝国为后盾……”

　　他以尽可能简洁的语言，将秦煌的情况述说了一遍，包括期间神教高层对他的关注和应对措施，尤其是素丹皇拉达曼提斯的种种作为。

　　所有的强者们静静地等待着，在伟大圣主面前，任何多余的言辞和动作都毫无意义，也不可能有任何谎言瞒得过圣主的感应。

　　拉达曼提斯的脸色愈发苍白，但是在这样的特殊时刻，纵然他是尊贵无比的素丹皇，都没法左右什么！或许他依旧可以理直气壮地认定自己的信仰是虔诚的，自己的一切行为都是为了伟大神教的整体利益。

　　但不可否认的是，自他登基以来。神教内部的矛盾非但没有缓和、反而更加的激化了！多位黄金哈里发的陨落与沉睡，大量精锐军团被忠于他的祭司们以“净化赎罪仪式”的名义合情合理地杀死！损失之大甚至超过了与人类文明进行一场大规模国战所需要付出的代价。

　　神教并未完成他所期待的整合，圣战也未能如期发动，这在伟大的圣主看来。绝对是不可饶恕的罪行！

　　圣主的声音不紧不慢地响起：“看来我最信任的羔羊，并没有很好地理解我的意志，难怪我所期待的圣战一再延期！拉达曼提斯，你……让我感到失望！”

　　拉达曼提斯眼前一黑，差点没晕过去！伟大圣主这句看似轻描淡写的话语。等若已经宣判了他的末日！别说素丹皇大位，就连自己的性命能否保住都难说了！

　　在他的身后，顽固保守派系的黄金哈里发们个个面色惶恐，而开明改革派系则是难掩欢欣鼓舞之色，唯有中立派一如既往地平静。

　　圣主不再说什么，神秘空间开始微微颤动着，新月宫殿周围漂浮飞舞的淡金色符号亮度陡地提升了一个等级，绿色星光凝成的支柱相继崩溃、消散，宫殿的大门冉冉开启。

　　难以形容的精纯源能滚滚涌出，部分自然而然地融入了下方强者们的体内。对于这群几乎站在星海世界力量巅峰的存在。这些来自圣主本体的能量对于他们的修为依旧不无裨益！

　　从朦胧的绿色光影中，一只诡异苍白的“脚”突兀地伸出。

　　与其说它是一只脚，不如说那是一截不断扭曲变化的树根。十余根触手状的根须灵活无比地急速扭动缠绕着，在空中带出道道清晰可见的残影。旋即便逐一缩进体内，整只脚逐渐变得与人类肢体毫无二致。

　　只不过在场的众多强者此刻都是虔诚地匍匐在地，没有谁敢擅自抬头，因此也就没人看到这有些毛骨悚然的一幕。

　　数秒钟后，一个无法形容、中性化十足的“人”出现在宫殿之外。

　　在那一瞬间，整个伏罗缇柯尔文明的国度，广达亿万光年的星空中。无可计量的信徒灵魂深处都产生了莫名的悸动，不少信徒发自心底地感受到了一种大欢喜、大愉悦，那是他们信仰的终极源泉，终于重新降临这方星空。

　　广袤无边的星海世界。几乎所有实力达到掌控者层次的强大存在都有所感应，于是他们明白，伏罗缇柯尔文明的那位圣主，已经完全苏醒并降临了！

　　……

　　皓月星海，奥斯洛玛古城。

　　秦煌在内书房中接见了来自寂幻森林的尊贵客人。

　　“……两年多不见，想不到储君殿下居然已经是星海间的第一强者了！”苍钺璃看看主位上的他。温和地笑道。

　　秦煌道：“第一强者的名头我可担当不起，别的不提，至少那位刚刚苏醒的圣主，就肯定比我强多了！”

　　苍钺璃道：“那位并非这方星海世界的生物，而是来自高维宇宙的智慧物种！族内的预言师们已经分析出他这次的苏醒，很有可能是已经完全恢复，所以又打算插手星海世界的局势了！”

　　“又？”秦煌眸光一闪，敏感地问道：“难道这样的事情发生过很多次？”

　　苍钺璃呵呵一笑，道：“如果殿下愿意拿出一台神级机甲作为信息咨询费，那么关于这群神棍的诸多隐秘，老朽可以知无不言，言无不尽！”

　　“祖父您的要价可真不便宜！”秦煌皱眉道。

　　“借用你们人类世界的古话‘亲兄弟，明算账’！而且这对于殿下你的大计绝对会有意想不到的好处！最起码那七枚圣源之印，你是绝对不会放过的吧？”苍钺璃笑道。

　　秦煌脸色微变，他确实是对拉达曼提斯手中的圣源之印念念不忘，原本他是打算去那群神棍的圣地走一趟，设法击杀这位素丹皇之后，将其夺回来的！不曾想那位神秘的圣主突然苏醒，以至于现在根本无法可想。

　　他沉吟一下，点点头道：“那好吧！希望您提供的信息对得起这个价码！”


第572章 文明寿限

　　“……一个文明的寿限有多长，殿下你知道吗？”苍钺璃问道。

　　秦煌思索了一阵，才谨慎地答道：“说实在的，这个问题不是很好回答，或者说根据星海世界中已有的诸多例子，很难得出一个可以遵循的准确规律来！”

　　俗话说：“以史为鉴、可知兴衰”。星际时代，专门从事此类研究的各领域学者和专家不计其数，他们都期待着能够找到并总结出宇宙间无数智慧文明从崛起到衰亡的根本规律，从而为本族的长远发展提供不可或缺的指引。

　　让一个智慧文明万世不易、长盛不衰的“秘诀”，究竟是否存在？这是个很难弄清楚的问题！

　　因为星海诸族之间的种种差异，能够演化出的文明也是千姿百态。根据不完全统计，每一百万个建立起原始文明的智慧种族中，能够进入工业化时代的种族不到百分之七！

　　在这七万个智慧种族中，能够走出母星、进入宇航时代的种族只有不到百分之十！剩下的都因为这样那样的原因衰落乃至灭绝了！

　　在这不足七千个的幸运种族中，能够走出整个星域，真正离开家门探索周边星域星系的智慧种族又只剩下百分之四！

　　只有到了这一步，种族本身才算是基本具备自保的力量，可以被称之为真正的星际文明了。但是这两百多个初级形态的三阶星际文明中，能够进一步发展到四阶星系级文明的仅有百分之二，即必须能在一个星系范围中占据统治地位！

　　而五阶的准超级文明，则必须占据数十到上百个星系不等的势力范围；至于六阶的超级文明，就必须在一个大星区范围内占据统治地位才符合标准了！

　　当然这并非全部标准，在个体数量、军力强弱、科技成就、社会经济发展水平等一系列关键指标上也必须符合最低限度的要求，才有资格被称之为超级文明！

　　一个种族从崛起到踏入超级文明的行列，期间所用的时间究竟要多久，并无准确的答案。最快的可能仅需要数千年，最慢的或许要数十万乃至上百万年！

　　最近的例子就是星渊联盟。哪怕是从刚刚走出地球母星算起，到加入超级文明俱乐部也仅仅只花了不到一万年的时间！至于人类的宿敌伏罗缇柯尔文明，则是实实在在地花了上百万年时间，才勉强成为一个公认的超级文明。到现在不过数千年的时间！

　　能够进入超级文明行列的智慧种族，各方面实力都是没得说的！但就算如此，也不是意味着她就可以一劳永逸地享清福了！根据已有的无数考据史实，纵然是最强大、最开放的超级文明，其寿限都不是无止境的。

　　“……目前已知的实力最强、存世最久的超级文明。是禹缳文明，从原始文明时代发展进化到超级文明，用了七万余年的时间，算是速度比较快的！”

　　苍钺璃述说道：“而且这个超级文明存续了六百余万年岁月！鼎盛时期几乎占据了已知宇宙中超过七成的大星区，并且在多个平行宇宙空间、高维宇宙时空都有着广袤的殖民地和资源星系存在！”

　　但就算是如此强大的智慧文明，依旧避免不了盛衰交替、轮回消长的宇宙铁律！最终因为种种原因而开始走向衰落，直到完全灭绝！如今哪怕是最古老的鬼市中都找不到它们的族人踪迹了！

　　秦煌手中的那柄“崟锋”战戟，就是来自于这个超级文明的遗产。还有一部禹缳星经，属于已知星海世界排名第一的功法！同样是他将来必须要收集到的修炼圣典。

　　“至于伏罗缇柯尔人，其实不能算一个完整的超级文明。因为他们在科技创新领域，对于星海世界并无任何贡献，一切高科技成果都是照搬模仿自其他的智慧种族！只不过因为领土范围和军力规模实在太过强大，又有着最为庞大的个体数量与资源财富，这才能够对其他超级文明形成足够的威慑力！”

　　“他们的圣主从第一次降临这方星空时，仅仅是一缕被打得近乎消亡的意念，机缘巧合下依附在一个伏罗缇柯尔人体内，才躲过彻底陨落的命运……”

　　那个伏罗缇柯尔人就是神教的第一任先知，在圣主意志的指点引导下，他以一个卑贱奴隶的身份开始修炼。并谨小慎微地经营自己的势力，一步步发展壮大，直到最后成为整个伏罗缇柯尔文明的共主！

　　先知立国之后，顺理成章地将自己的信仰推广到整个文明。并且终其一生都在不停地发动对外圣战，所有被征服的异族都必须皈依圣主的信仰！否则就会遭到毫不留情的灭绝性大屠杀！不知有多少辉煌璀璨的文明被他们杀得绝种！

　　“……圣主第一次完全恢复并苏醒，是在七十万年前，那时候它带着自己的一批最强大的信徒去了高维宇宙，没过多久又被打得奄奄一息回来，在下令信徒们发动全面圣战之后。继续沉睡！”

　　“在接下来的数十万年中，这样的情况不止一次地发生！最近的一次沉睡是在数万年前，直到前几天它再度完全恢复并苏醒！”苍钺璃道。

　　秦煌失笑道：“这家伙还真是命大，一直都能够好运气地活下来，有机通过会沉睡来恢复！难道它这样的生命很难被完全杀死吗？”

　　苍钺璃道：“根据我们族中记录的绝密资料，似乎的确是这样的！就算将它轰杀成渣，只要让它的一缕残留意念逃出去，数万年以后又会依靠信徒们的供奉完全恢复！由此可以得知它们这个族群的个体寿元格外长，远远超过我们星海世界的生命！”

　　在星海世界，能够活过万年的智慧物种就已经非常罕见了，但是这个圣主的族群或许是因为处在高维宇宙时空的缘故，个体寿命长得难以置信。

　　当然还有一个原因是它已经完全超越了掌控者的境界，达到了毁灭者的实力位阶。如果是它们那个族群的普通个体，应该不会活得太久才对。

　　秦煌沉思片刻，终于道：“好吧！祖父您要的神级机甲，稍后就会给您送来！我打算准备几天再去那群神棍的圣地走一趟！”

　　苍钺璃皱眉道：“你现在虽然是掌控者巅峰，并且已经向着那个境界踏出了一小步！但毕竟还不是真正的突破，对上那个圣主会很吃亏的，就是神级机甲都不管用！”

　　“而且你现在身系整个帝国的安危，若是出了意外后果不堪设想，何必非要去冒险？”

　　秦煌反问道：“纵然我不去找它，那家伙肯定也不会放过我的吧？与其等它打上门来将家里折腾得一团糟，还不如主动出击！在它们的圣地打，造成再大的破坏我都不心疼！”

　　别人不知晓，但他明白自己是有足够底牌的，或许打不过那个神秘的圣主，但是全身而退应该问题不大。总要亲身体会一下这个敌人的斤两，才方便今后的决策。

　　会谈结束后，秦煌回了古城中的实验室，三天后出来和梦冰澜诸女说了声，便带着绮蓝启程。

　　本来他是想带着梦雨珞去的，但是帝国国都不能没有足够分量的强者坐镇，而且她还要照看秦熙缘，因此秦煌便改变了主意。

　　“……咱们这次过去，遭遇圣主的概率有多大？”圣临天舟里，绮蓝搂着他问道。

　　秦煌道：“可以说是百分之百吧！当然我现在并不是没有手段对付它，就看它的胃口到底有多大了！”


第573章 面对

　　圣地，铭伽星域。

　　拉热提做完了例行的祈祷仪式，出门在附近溜达了一圈，然后才不慌不忙地回来，在自己的工作间里整理清点当月的业务往来记录。

　　他是一名食品批发商，依靠着某些隐秘的裙带关系，侥幸揽到了一部分向圣地提供生活物资的业务，因此每年都能够获得极为丰厚的收入！只要将那些神殿的大老爷们伺候得满意了，他们出手是非常大方的！

　　时间不长，他很快就干完了手头的活计，然后打开了工作间里屋的一堵合金货架，在平滑的墙壁上随意叩击数下，一个小巧的光屏变戏法似地出现在面前。

　　输入一连串密码之后，一道设计得极为隐秘的小门在墙后面出现。他身手灵活地钻了进去，机关随即复原，外面的一切顿时恢复了正常。

　　沿着门后的甬道走了数十米，进入一间不大的地下室，一对少年男女正在里面说话。男的俊美阳光，女的国色天香、媚丽无双。

　　“……两位贵人，外面的情况的一切正常，只是根据神殿高层传出的风声，本年度的朝圣大典可能会提前，而且规模远大于往年！”拉热提行礼后恭谨地述说道。

　　他的秘密身份是圣歆兰帝国秘密部门派驻在伏罗缇柯尔文明圣地的高级特工，而且已经在这里度过了数十年岁月，平时没有特殊情况基本不会激活他！

　　秦煌问道：“难道外面还不知道圣主已经降临的消息吗？”

　　拉热提谨慎地道：“神殿的大人物们当然是知晓的，不过他们似乎是打算在朝圣大典上再正式公布！而且那时候，应该就是宣布对外发动圣战的时间了！”

　　这一点其实已不是什么机密，纵观伏罗缇柯尔文明上百万年来的历史，那个所谓的圣主一旦有什么动静，基本上都与圣战脱不了关系！

　　“我之降临，并不是让世间太平，乃是让世间动刀兵！”

　　这是神典中圣主的亲口训示，不发动圣战的哈里发，不是称职的哈里发；不参加圣战的信徒。不是合格虔诚的信徒！

　　绮蓝笑道：“你知不知道素丹皇现在怎么样了？”

　　“拉达曼提斯目前已被剥夺了素丹皇的权柄，在圣殿中软禁起来，不得再过问任何教务，据说在朝圣大典上他会被公开废黜并处死！”拉热提答道。

　　“在圣殿中？”秦煌不由皱眉。

　　他这次来的主要目的就是为了拉达曼提斯。若是他被软禁在圣殿中，那事情确实就比较难办了。也不知道那七枚圣源之印是否还在他的身上，如果已经被圣主收走的话，这次的大战是绝对避免不了的。

　　思忖权衡了一阵，秦煌终于下定决心。问道：“你有没有办法帮助我们进入圣地中心？”

　　拉热提吓了一跳，道：“这恐怕有些困难！那地方不是达到一定级别的高阶神职人员，是绝不容许随意靠近的。”

　　他的货运飞船队伍虽然每月都要去圣地几次，但基本上只能抵达外围区域，交接了物资就得立即返回，不可能在那里过多逗留的。

　　秦煌道：“那就将我们送到外围区域吧，其他的事情就不用你管了。然后你立即离开这里回国，皇帝陛下会加封你贵族爵位，作为对你这些年潜伏工作的嘉奖！”

　　“好吧……”拉热提道。他虽然不清楚这两位的真实身份，但是以自己多年练就的眼光也看得出来绝不是寻常人物。既然他们已经作出决定。自己的唯一职责就是尽力配合。

　　两天后，上百艘大型货运飞船组成的船队按期出发，通过戒备森严的虫洞，向着数千光年外的星域中心驶去。

　　一路上众多的行政星球与各种太空城市，其中最常见的建筑就是神殿，而且修得一座比一座宏伟，各种珍稀名贵材料不要本钱似地往上堆！大街上随处可见成群结队祈祷的信众。

　　“……这群神棍每年花在建造、维护各种神殿上的费用，比起他们的军费和民生开支只多不少！几乎是有人的地方就有神殿和祭坛！”绮蓝的声音在耳边响起。

　　秦煌道：“如果他们把这些无聊的花费投在科技研发领域，现在帝国的科技水平绝对会凌驾于所有超级文明之上吧？”

　　绮蓝嘲讽地一笑：“如果他们把这些钱拿来扩军打仗，现在的星海世界也许就是他们这群神棍的天下了！可惜对于这群宗教疯子而言。正常人的思维是不被理解和接受的！”

　　“对于他们而言，信仰就是一切，圣主就是一切！饭可以不吃，衣服可以不穿。但是祈祷不可不做，信仰不可动摇！”

　　秦煌摇头叹息，这个从出生时就被打上了宗教烙印的种族，已经完完全全沦为那个所谓圣主的奴隶，文明的发展已经进入了死胡同！基本上是无可救药了！

　　或许，将来在打败这群神棍之后。最好的办法就是将他们屠戮一空！就像他们曾经灭绝过的无数文明一样！

　　数小时之后，货运船队在一处太空港停下，带队的高级执事和前来接收的神职人员交谈了一阵，就开始指挥工程机械人卸货。没有人注意到某艘飞船上少了两个新来的船员。

　　……

　　圣殿深处。

　　某处殿堂里，拉达曼提斯神色木然地靠在桌边，怔怔地凝视着墙上的新月徽记与圣主训词，半天也不见动弹一下，恍如雕塑般。

　　自从上次的降临仪式之后，他就在伟大圣主的旨意下闭门思过，从此足不出户。

　　虽然他的素丹皇身份还没有被公开废黜，可是熟悉神教内部各种潜规则的他比谁都明白，自己的生命已经进入倒计时状态，下次的朝圣大典举行之日、就是自己殒命之时。

　　伟大圣主的意志，没有任何信徒敢于有丝毫违逆！

　　桌上，摆放着一片巴掌大小的淡金色透明树叶！透明的树叶本体内部，有着无数细若砂砾的立体光质符文。在柔和灯光的照耀下透出淡淡的明红。循着某种玄奥晦涩的轨迹缓缓运行着。

　　而且它的厚度也有些超出常理，毕竟这可是七枚同样的树叶融合叠加而成。

　　端详着这件星海世界有名的至宝，拉达曼提斯眸中闪过一丝无奈与苦涩的笑容。当初的自己要是不急着与开明改革派系掐架，而是集中精力发动圣战的话，或许现在已经覆灭圣歆兰帝国并抓住那位皇子，凑齐了这件战略神器吧？

　　有了它，自己就是确定无疑的掌控者，而且也不会失去伟大圣主的眷顾！何至于让那些开明改革派系的家伙们骑到自己头上？

　　只是现在，说什么都晚了！

　　“……你苦心积虑争到了这个皇位，却没坐几天就要送命，这又是何苦来哉？”一个悠悠的声音传来。

　　桌上的圣源之印化作一道淡金色流光，轻盈地投入了门口一位圣徽祭司的体内消失不见！

　　拉达曼提斯面无表情地道：“神教中什么时候出现了如你这样年轻的枢机圣徽祭司？难道这也是伟大圣主的恩赐吗？”

　　秦煌看看自己身上深绿色嵌金纹的华丽威严袍服，不以为意地道：“临时拿来穿一下而已！我可没兴趣当神棍！”

　　“……这可由不得你了！”一个带着奇异磁性的嗓音响起：“其实本尊很有兴趣感召一位人类世界的皇子成为虔诚的信徒，如果殿下你有兴趣考虑的话，你就是神教有史以来最年轻的圣徽祭司了！”

　　半空中，一道颀长的身影徐徐凝成，那是一位周身裹在深绿色斗篷中的类人形生命，面目被淡淡的绿色光雾遮挡着，仅在眼睛的部位，可以看到两团淡金色的光焰在无声地燃烧。

　　整个伏罗缇柯尔文明的终极源头，圣主。就这样出现在秦煌的面前。


第574章 三年

　　在秦煌的感知中，圣主所在的位置就是一处深不可测的黑洞，带着致命的凶险与恐怖威压，纵然是掌控者级别的强者，在这黑洞面前都脆弱得如同婴儿一般。

　　真要说起来，他只在自己母亲梦寒凝身上感受到过类似级别的威压，当然母亲的气息偏向温暖平和、充满勃勃生机。而圣主的能量气息却带着显而易见的阴鸷与霸道。

　　“……看来，我是踏入了一个陷阱！”秦煌看看周围，慢慢地道。

　　圣主笑了：“可以这样说吧！当然如果我没有苏醒的话，以你现在的实力，整个圣地中确实没有人能够奈何得了你！”

　　“说实在的，人类世界中能够出现你这样的存在，让我感到非常意外，如果再给你一定的时间，恐怕我的信徒们就要遭遇前所未有的危机了！以你的心性，是绝对不会对他们有任何宽容的！”

　　秦煌道：“这是很正常的吧？貌似你们也从未对其他的种族有过任何宽容！”

　　圣主淡淡地道：“胜利者支配失败者的一切，这本就是天经地义的权利！秦煌殿下，看在你那非同一般的发展潜力份上，皈依我的信仰，我可以让你成为神殿的枢机圣徽大祭司，你将拥有难以想象的权势与财富，可以掌控比皓月星海还要大得多的领地！”

　　“甚至如果你将来能够为帝国做出足够大的贡献，就是这素丹皇大位也可以成为你的！如何？”

　　“非常诱人的条件，我都有几分心动了！”秦煌平静地道。

　　圣主傲然一笑，正继续说话，周围的空间骤然凝住，突如其来的杀机就连它这样的强大存在都感觉到了一丝颤栗。

　　一点似黑似白、混沌莫名的光华自秦煌体内激射而出，锁死了它的能量核心。

　　圣主一声怒斥，方圆数万米的空间结构瞬间崩溃，拉达曼提斯在这种层面的争斗中哼都没哼一声，便被恐怖的能量余波打得灰飞烟灭！

　　秦煌的身影自空中浮现。一圈乌黑、一圈金紫色的光幕护住了他全身，灵芝状的光焰自体内涌出，内外合计七七四十九重，每一重光焰均有不同的颜色。直至最里面的那一重，是无色无迹的混沌。

　　在多重严密至极的防护下，周围狂暴肆虐的能量潮汐没有对他造成任何影响。

　　“知道你有几件好东西，不过也没什么用！”对面的圣主身上的气息黯淡了几分，它冷冷笑着。随手一指点出，一道淡绿色的光影瞬息直奔秦煌的心脏射来。

　　秦煌面露凝重之色，圣主的攻击同样带有必中的特性，除了硬接没有丝毫取巧之处。

　　“崟锋”战戟发出低沉的颤鸣，修长的戟锋顶端一点晶芒含而不吐，似慢实快地迎上了那道淡绿光影。

　　双方无声无息地对撞，旋即又双双湮灭消失，秦煌的脸色不由一白，数重防护光幕崩溃，光焰仅剩下薄薄一层。体内的能量气息急速黯淡下去，唇角隐隐有血丝溢出。

　　“嗯！确实有几分本事。”

　　圣主轻描淡写地道：“但也就这样了！你的身体机能已经接近崩溃了吧？只要我再度出手，你是绝对活不下来的！”

　　秦煌勉强一笑：“咱们的状态其实差不多！你可以杀死我，但是同样程度的攻击我还可以再发出一次，就算杀不了你，让你继续陷入沉睡还是不成问题的！”

　　“只是沉睡而已，几百上千年以后本尊依旧可以恢复！”圣主不以为意地道。

　　“但是你不会再有恢复的机会了！”

　　秦煌冷冷地道：“现在星海世界的形势你心里明白！以人类文明的恢复发展速度，纵然是没有我的存在，上百年后也将有足够的实力对付你的信徒了！你……确定要和我‘同归于尽’？”

　　圣主沉默了。

　　秦煌的话没错。他完全有能力和自己“同归于尽”，自己纵然可以沉睡恢复，但这取决于自己座下无数信徒的供奉。如果信徒们都死光了，那自己也就成了无根浮萍。无源之水，被彻底消灭并非不可能的事情。

　　想到这里它就有着莫名的怒火，还有深深的忌惮之意，秦煌明显不同于以往星海世界的那些对手，这个人类对于自己的秘密和弱点似乎非常熟悉的样子，也不知究竟是谁告诉他的。

　　权衡了一阵。它终于开口道：“两个条件，其一，你把我的那几个重要信徒立即释放回来；其二，在接下来的圣战中，你我都不能够亲自出手！”

　　“只要答应这两个条件，我今天就可以放你离开，还有你的那个伴侣！”

　　秦煌道：“条件称得上公允，不过我要的赎金……”

　　圣主冷哼道：“七枚圣源之印还不够吗？当然你要的那点价码对我而言也算不得什么！只不过……你母亲能做的事情，别以为我就做不出来！”

　　这位圣主倒是半点亏都不肯吃，而且如果它真的不要脸皮，跑到人类世界大肆掳掠的话，现在的几大超级组织还真就拿它半点办法都没有。只要不靠近皓月星海的疆域，秦煌也不能把它怎样。

　　“好吧！我会释放他们，但是这全面圣战的发动时间，可否再缓一缓？”秦煌改口道。

　　圣主淡然问道：“你想要多久？”

　　“十年时间，行不行？”

　　“十年应该够你统一人类世界了吧，你觉得我会这样傻？”圣主反问道。

　　“那就五年好了！”

　　“不可能。最多只有三年，这是本尊的底线！”

　　圣主冷冷地道：“而且你还要讨价还价的话，寂幻森林的小公主怕是也活不下来了！”

　　秦煌心里一紧，点头道：“那就这样说定了！”

　　银紫色的精致飞碟在头顶浮现，一道牵引光柱垂落，将他吸纳进去。

　　旋即飞碟化为一道流光飞速消失在亚空间断层深处。

　　“……绮绮，不要紧吧？”舱室里，秦煌紧张地问绮蓝道。

　　“还好啦！目前伤势已经稳定，回去后让祖父多拿些好东西过来，恢复不成问题！”

　　绮蓝的声音有几分虚弱，呼吸间带着浓浓的血腥气，她摸出两支翠绿色的水晶瓶给他，里面是散发出浓郁生命气息的液体。

　　秦煌接过来拧开盖子一饮而尽，又从自己的次元空间手镯里掏出十多瓶各种极效疗伤药剂相继服下，这才感觉好过了几分。

　　刚刚圣主那看似轻描淡写的一击，实则完全可以将他抹杀当场，只不过那几件战略神器替他吸收了四成多伤害，“次元星环”吸收了一成伤害，还有少部分伤害隔空转移到绮蓝身上，他自己仅承受了不到一半的攻击力度。

　　但就算如此，他的内脏也已大半破碎，最多再发出一击就得力竭殒命。

　　当然圣主的处境比他也好不了多少，在承受了“三位一体”的全力一击后，能量核心受到极大损伤，如果再挨上一下，的确有可能让它再度陷入漫长的沉睡中。

　　因此在彼此都有顾忌的情况下，双方才达成了这样的协议。

　　“这个敌人将来会是咱们的心腹大患！”秦煌叹了口气道。

　　在已知星海世界中，或许真正和这家伙处于同一境界的，就只有梦寒凝了。但是自己总不能什么事都指望母亲来帮忙解决。

　　绮蓝道：“这种老怪物当然不好对付，不过三年时间应该够我们人类世界做好一定的准备了！如果你能够再度突破的话，这一战未必就打不过！”

　　秦煌轻轻点头，此事多说无益，只有尽快回去养好伤势，然后再和沙正海、梦冰澜等人商议对策了。


第575章 完整的圣源之印

　　奥斯洛玛古城。

　　秘殿中，方圆百余米的翡翠玉水晶池中，秦煌的身体静静地躺在池底一块长达两米有余、莹白如玉的紫色石床上，周围是深达两米有余、带着点点金芒的碧色芬芳药液。

　　那石床是从松林学宫的库藏中搜出来的一件异宝：“紫缳云漓圣塬玉”，内蕴匪夷所思的强大生命能量，以往只要拳头大小的一块，就可以换到一颗崭新的死星舰了！

　　这块成色极品、块头超大的宝贝经过“太玄”智脑核心的亲自鉴定，结论是可以将它拿来当做一件恢复类战略神器的核心部件。

　　秦煌目前还不具备打造战略神器的能力，而且也没那个时间。不过他利用“创神之源”对其进行了局部的改造加工，使之可以收进体内，只要利用它长时间静修，甚至有着延缓衰老、大幅增加寿命的神奇功效！

　　池中的药液是从寂幻森林购来的绝品灵药，就算是基因崩溃、生机枯竭之类近乎无解的严重伤势，只要在里面泡个三五天的都会恢复如初！

　　圣主的攻击带有高维宇宙的法则特性，会导致被攻击者的生命力持续流失，理论上在这方星海世界是根本无药可医的，纵然能够恢复都不是一年两年的事情，而且终生都无望更进一步。

　　不过他并没有想到秦煌的手中会拥有“太玄”智脑核心，解析规则轻而易举，何况还有这样的异宝傍身，很轻易地就稳定了伤势，同时开始稳步恢复。

　　此刻，他的全部意念都已经沉入体内，凝神观察着一枚婴儿拳头大小的小小淡金色印玺。

　　这就是完全形态的圣源之印，在经历了数万年的辗转流离之后，今天终于由人类文明重新将之集齐，并恢复了它的本来面目。

　　他的意念可以清晰地“看见”：一重神秘的维度空间被完全开启，那是无边无际的源能海洋。难以想象的精纯源能如滚滚长江大河般汇入了圣源之印中，在里面流转一圈后又分离出来，毫无障碍地融入他的五脏六腑、经脉骨髓。

　　经过圣源之印炼化后的源能带着磅礴雄浑的生机，还有种种玄奥莫名的法则感悟。几乎令得他的生命有一种升华到全新境界的趋势！

　　尽管闭关只有两个多星期，但是现在的秦煌已经顺利修复了全部伤势，本来他自己估计至少需要三个月时间的。

　　并且他已将圣源之印中隐藏的修炼功法整理完毕，那是比云屠圣典还要强大的修炼秘法，仅次于禹缳文明的那部修炼圣典。

　　“……如果我现在就开始修炼它。三年时间会达到什么效果？”秦煌问道。

　　智脑核心答道：“你的境界会更加的接近毁灭者，实际战力会在现有基础上提升五成左右，防御力和恢复能力会提升一倍，可以保证你下次和那个圣主过招时多扛一两下吧！”

　　这样的提升已经是非常可怕的效果，毕竟秦煌的修为已经站立在星海世界的巅峰，除了那个高维宇宙来的圣主，基本上不会有什么存在够资格当他的对手了！

　　到了这个程度，一丁点的提升，表现在实际战力上都有可能是非常巨大的差别！

　　“不能突破到毁灭者的境界吗？”秦煌皱眉道。

　　他已经觉得这部修炼圣典的威能很是逆天了，但如果不能保证更进一步的话。似乎对上那个圣主还是不够看的。

　　智脑核心无奈地道：“这是没办法的事！圣源之印可以在很大程度上保证从引导者突破到掌控者，但是毁灭者的境界，严格意义上讲是高维宇宙的智慧种族才能达到的！星海世界的时空法则限制了生活在其中的所有智慧生命！”

　　“也就是说，我将来想要真正突破，还得去高维宇宙空间了？”秦煌蹙眉道。

　　智脑核心道：“也不一定！如果你能够找到禹缳文明的那部修炼圣典，在星海世界就可以顺利突破了！因为它们对于高维宇宙空间的时空法则极度熟悉，所以圣典也带有部分高维宇宙的时空特性！”

　　“好吧！我明白了！”秦煌道。

　　……

　　帝宫里。

　　梦冰澜面沉似水，幽深的美眸盯着下面的使臣，许久不发一言。

　　“……公主殿下，鉴于最近本国的经济有些困难。所以预定的赔款和物资只能够延期交付了，还请您和秦煌殿下多多谅解！”一个獐头鼠目的家伙脸上挂着虚伪的笑容说道。

　　这家伙是云霆帝国的伯爵李沧北，此番过来是要求皓月帝国宽限他们的赔款支付日期，甚至于为了维护两国的友谊。最好是能够减免他们的部分债务。

　　梦冰澜冷淡地道：“如果我们不答应呢？”

　　李沧北呵呵一笑，答非所问地道：“听说秦煌殿下前些天与伏罗缇柯尔人的圣主对阵，伤了元气，目前正在闭关疗伤吧？我们伟大的皇帝陛下对此很是关切，特命我们带来了一些上等的药剂，还望公主殿下笑纳。”

　　梦冰澜黛眉不由拧起。锋锐的杀机隐隐酝酿。

　　她终于明白问题出在哪里了，秦煌意外受伤，不得不返回皓月星海闭关疗养的消息目前还属于绝密。想来问题应该是出在那群神棍身上。

　　或许那个圣主是觉得，秦煌的伤势一时半会根本不可能恢复，但是自己也需要时间休养，因此就把这个消息透露给了人类世界诸国，相信不少大人物都会对此感兴趣的。

　　本来嘛，皓月帝国的重现对于所有的人类大国而言都不是什么好消息，只因为有秦煌这个惹不起的恐怖存在，他们才不得不接受这个现实。

　　但是现在秦煌受伤，而且伤情看起来不是一般的严重，某些大人物的心思顿时又活泛起来了！

　　现在要求减免债务只是个初步的试探，如果皓月帝国方面没有足够强势的反应，或许下一步就会有更加过分的要求提出来了！

　　梦冰澜不经意地扫了一眼屏风后面，淡淡地道：“谢谢贵国陛下的关心，但是很抱歉！你方提出的要求我们绝不会答应。”

　　“那么……我很遗憾！”李沧北耸耸肩膀：“我国的内阁已经决定，暂缓支付这些赔款了！无论你们如何反对都是一样的！”

　　“……”


第576章 钓鱼

　　云霆帝国首都，云霆星域。

　　有着数百年历史的帝宫里，内阁首相袁瑾瑜将当天的重要文件批阅完毕，细心整理好装进密码箱里，才轻轻舒了口气，柔媚中透着淡淡威严的丽颜上隐约有着倦意。

　　看看墙上的复古挂钟，再有几分钟就是觐见皇帝陛下的时间了，届时这些文件都要送去给陛下过目并签字后，才会正式具备法律效力。

　　“……首相夫人，陛下让您把今天的奏章文件尽快送去！”一个英俊的男仆站在门口行礼后，恭谨地说着。

　　这位女首相微微颔首道：“知道了，我这就过去！”

　　出于提高行政效率的考虑，帝国内阁的办公场所也设在帝宫区域外缘几座相邻的宫室里。无论首相还是部院重臣，需要时都可以尽快见到皇帝陛下。

　　门外，首相的专属座车已经准备就绪。

　　十几分钟后，在帝宫深处的议事殿里，袁瑾瑜行礼完毕后，将需要陛下过目的文件全部呈上。

　　“……李沧北去了皓月帝国国都，现在有消息传回来了吗？”皇帝李淳桂在一份看过的文件末尾签了字，随口问道。

　　“还没有，陛下！”

　　袁瑾瑜答道：“而且臣依旧不觉得这是一个明智的举动！况且李沧北伯爵在外事经验上有所欠缺，恐难以胜任这样重要的外交使命！”

　　秦煌秘密独闯伏罗缇柯尔人的圣地，却意外遭遇了刚刚苏醒的圣主，双方为此还有过短暂的交锋，结果秦煌不敌负伤，只能返回皓月星海休养。

　　纵然以帝国情报系统的力量，这种层面的绝密消息一时半会也是很难弄到的！但是那群神棍的高层，却暗中将这个足以在人类世界引发轩然大波的消息捅了出来。到现在几乎整个人类世界的高层都知道了！

　　秦煌能与圣主亲自过招较量而不死，这已经大大出乎所有人的意料之外，但是他负伤的消息，却使得很多大人物都感到机会来了！

　　这位年轻的殿下前段时间一下子收拾了两家超级组织。外带两家万年豪族，还有另外一堆大家族！狠辣酷烈的手段本已将整个人类世界高层镇住，皓月帝国能够顺利重建，这可以说是最直接的原因。

　　但是暗地里对此不满乃至嫉妒怨恨的势力和大国自然是不少的。如今秦煌实力受损，就意味着皓月帝国失去了最为重要的战略威慑力量。他们当然不会放过这样的难得机会！

　　皇帝停下手中的笔，沉吟了几秒钟道：“虽然卿的观点不无道理，但是我们嵩云大星区如今已没有超级组织坐镇，只能够由几个大国联合组建新的决策机构。对面的那群神棍近段时间很不安分！如果我们没有足够的力量支撑，今后的日子恐怕就很艰难了！”

　　“朕的要求其实也不高，只要皓月帝国能够免去我们的那些赔款，再以合理的价格卖给我们一批高端机甲就行了！”

　　袁瑾瑜心里暗叹，道：“臣就是觉得这里面可能有诈！秦煌如果没有负伤、或者伤势恢复很快的话，我们恐怕会……很被动！”

　　这就是比较委婉的说辞了，她可是知道那个李沧北是个什么德行，一旦对方言辞不慎，激怒了皓月帝国，接下来会有什么样的后果就难说了！

　　纵然秦煌暂时不能理事。可是皓月帝国的军事实力摆在那里，光是那规模大得令人吃惊的高端机甲军团，就绝非云霆帝国所能抗衡的。更不提数量众多的神级机甲与战偶傀儡军团。

　　所以这样的试探与胁迫根本是没有任何效果的，反而有可能被皓月帝国抓住借口狠狠敲打！

　　只是朝中不少大人物都已动了心思，就连皇帝陛下本人亦未能免俗。

　　想来也是，上次为了安抚秦煌，陛下不得不忍痛牺牲了两个优秀的皇子以及两位皇妃，心里说不怨恨那是假的。如今看到机会哪有不赶紧抓住利用的道理？

　　心底轻轻叹了口气，她不再出言劝解。只期望事情不要向最坏的方向发展，嵩云大星区安全形势本就不乐观。如果云霆帝国损失过大，将来别说和法尔兰斯联邦争夺话语权，就连已有的利益和地位都守不住了！

　　辞别皇帝陛下回府，心腹管家却神色紧张地过来告知她。有皓月帝国的重要客人来访。

　　“带她到密室等候吧！”女首相心底一紧，不动声色地道。

　　数分钟后。

　　“……首相夫人，久仰大名了！”来人慢慢摘下墨镜和帽子，露出了昳丽动人的容颜。

　　“您是？”袁瑾瑜问道。

　　“皓月帝国国家安全部下属保密监察局局长，李雪仪中将，帝国伯爵。殿下的私人特使！”她不紧不慢地自我介绍道。

　　女首相神色一凛，心底隐隐滋生出不祥的预感，愈发谨慎地问道：“原来是李雪仪中将，不知你家殿下有什么事情想和我说的？如果是国事，应该通过外交部门去找皇帝陛下谈！找我似乎不合规矩！”

　　李雪仪淡淡一笑，开门见山地道：“袁家在云霆帝国可是传承数百年的顶级豪门了！不知道有没有兴趣更进一步？”

　　“……你什么意思？”袁瑾瑜脸色大变，语气不善地喝问道。

　　“我的意思，或者说是我家殿下的意思已经很明确了！”

　　李雪仪面无表情地道：“殿下对帝国皇室最近的举动很是不满，所以打算再效仿一次几个月前的举动！李淳桂那个蠢货的记性实在太差了些，既然他这么健忘！我们不介意让云霆帝国换个皇族！”

　　一只木盒丢到了她面前，里面装着的是李沧北的人头，犹自睁着的眼睛里满是惊恐与不甘。

　　“你……不是吧？秦煌殿下他又要……”袁瑾瑜面色苍白，松林学宫七大家族上下被屠戮一空，连祖坟都被刨了的可怕景象在脑海中浮现，她终于明白李雪仪找自己的真实目的了。

　　如果秦煌真的打算再玩一次这样的行动，仅凭云霆帝国这点家底根本不够他收拾的！

　　她有心开口为皇帝陛下辩解，但话到嘴边又咽了回去。在这位的绝对实力面前，说什么都是枉然。

　　李雪仪道：“殿下很看好你，所以愿意给你的家族一个机会！当然你若是不打算干的话，我立刻转身就走，反正帝都够资格的豪门还有几家，相信他们的家主会很乐意弄个皇帝位子来坐坐的！”

　　“……好吧，我答应你！”这位女首相也是刚毅果断之辈，略有犹豫便做出了决断。

　　反正李姓皇室是保不住了，既然自己有更进一步的机会，干嘛要让给别人？

　　虽然这意味着帝国必须让出很多利益给皓月星海，但这是不可避免的！就算她不肯给，自然会有人高高兴兴地给、迫不及待地给！

　　李雪仪满意地点点头：“既然如此，那就预祝女皇陛下君临帝国了！最迟十五天之后，我家殿下就会动手！你可以在这段时间里做些准备！”

　　“好……吧！”

　　……

　　特使李沧北被杀后，皓月帝国并未有进一步的反应，仅仅只是要求云霆帝国继续按照原计划支付赔款与物资。

　　这样一来，不少大国都觉得自己先前的判断是对的，纷纷派出特使前往皓月帝国，提出各种各样的要求。

　　开始他们还算委婉，仅仅只是要求帝国给他们些星晶贷款，或是以比较优惠的价格购买高端机甲！再不然就是某些贸易商业合作计划。

　　到了后来，眼见秦煌迟迟不露面，梦冰澜又未能有进一步的激烈反应，他们的胆子便逐渐大了起来。条件也越来越过分！尤其是秘盟势力范围内的几个大国叫嚷得最凶。

　　“……我方的条件如下：十天之内交出三十万亿星晶，神级机甲十台，战皇级机甲一百五十台，战王级机甲七百台！还有‘星罗流虹’的全套功法口诀！以后对我国输入的任何商品都必须给予零关税的优惠……”

　　梦野大星区，柯尔伦联邦共和国的特使言辞傲慢地道：“如果你们敢于拒绝，我们的三百五十万舰队现在已经逼近皓月星海，接下来会发生什么我们可不敢保证！要和平还是要战争，你们自己选择吧！”

　　帝国首相魏冬承不冷不热地道：“你们不过是个普通的超级大国罢了，想来是没有胆子提这种要求的，应该是你们背后秘盟主子的意思吧？”

　　特使脸色有几分羞怒：“这不是你们应该关心的问题！你们还是想想自己的将来吧！不满足我方的要求，皓月帝国就没有继续存在的必要了！”

　　“……其实我倒觉得，柯尔伦联邦共和国已经没有必要存在下去了！”一个清朗平和的声音自背后传来。

　　几位特使如遭雷击，目瞪口呆地看着刚刚走进来的年轻身影。

　　“殿下，我……我们对帝国并无恶意！”一个特使结结巴巴地道。

　　秦煌淡然笑笑：“本皇对你们也无恶意，只是最近我养的几头星兽缺吃少穿的，不如你们就委屈下，奉献一点点血肉去给它们当食物吧！”

　　“……”

　　一群如狼似虎的禁卫们涌进来，将这些面无人色的家伙们如同死狗般拖了出去。

　　“‘钓鱼’行动已经结束了，接下来就好好收拾这些国家吧！倒要看看他们究竟有几斤几两，敢打帝国的主意！”秦煌冷冷地道。

　　“是，殿下！”


第577章 云霆变天

　　在获悉云霆帝国的使者上门试探之后，秦煌便将计就计，与梦冰澜商议布下了这样一个局，可以再次好好坑那些不自量力的国家和势力一把！

　　上次的报复行动被沙正海和女英几人半途劝阻住，秦煌心里其实是不怎么乐意的，他的气还没出够呢！

　　尤其是秘盟的那群狗杂碎，留着他们存在终归是个隐患！总得想个办法把他们统统搞掉，至不济也要再度狠狠敲他们一笔，进一步削弱这个超级组织的实力！为将来统一人类世界减少些麻烦。

　　“……闹事的主要是云霆帝国、法尔兰斯联邦、柯尔伦共和国、邦克山联盟等五个超级大国和一堆准超级大国，秘盟高层暂时没有亲自出面，不过我们有足够多的证据，证明他们在幕后撺掇指使！”梦冰澜述说道。

　　秦煌问道：“那我们自己内部有没有什么不正常的反应？”

　　“目前并没有！星罗天宫与朝露芳华会、九方楼及其势力范围内的国家和势力组织都没有异动！女英前几天还说要亲自过来探望你的伤情，被我推掉了！”梦冰澜笑道。

　　他满意地点头，如此看来自己阵营的力量还是靠得住的，现在可以专心对付这些不安分的家伙了！

　　魏冬承道：“根据最新的消息，目前已经有超过六十颗死星舰、七百五十万舰队在帝国边境偷偷集结，分别属于四个国家，此外还有差不多同样规模的舰队正在路上，预计一个月之内会相继赶到！”

　　这就是最直接的武力威胁了，如果皓月帝国依旧未能作出强硬反击，那么过来趁火打劫的舰队只会越来越多！

　　秦煌不以为意地道：“没关系！让秦鸾华领军出征吧！也给她七百万舰队，五十名引导者、五十尊暗龙盾卫，加上三千皇室供奉团的强者！还有超级星舰也派出去转转！那些国家的舰队居然已经过来，就都不用回去了！”

　　几位重臣心里暗叹，这等可怕的阵容。纵然是秘盟和那几个大国家底尽出，都不可能扛得住吧？

　　……

　　云霆帝国。

　　清晨的金色阳光温柔地洒落在巍峨的帝宫建筑群上，御床上的皇帝李淳桂陛下懒洋洋地打了几个呵欠，从玉臂粉腿中的纠缠中脱身出来。看看身边依旧在沉睡的几个得宠嫔妃，慢悠悠地起身下了床。

　　这位陛下三十六岁登基，至今已有四十余年，依照这个时代的人均寿命，他目前正是处于年富力强的黄金时期！

　　李淳桂最近一段时间的心情不错。松林学宫崩溃之后，云霆帝国虽然要承受的压力大了不少，但是那群神棍毕竟还没正式发动圣战。所以目前帝国的形势还算是不错的。

　　更重要的是继承了部分松林学宫遗产的帝国，已经拥有更重的权柄和更强大的实力！这才是皇帝陛下最为开心的地方。

　　只可惜嵩云大星区还有一个讨厌的法尔兰斯联邦，分薄了帝国的话语权。如果嵩云大星区像寒武大星区那样，仅仅只有一个超级大国存在的话，现在的云霆帝国就应该升级为新的超级组织了！

　　不过另外一个好消息：是那个皓月帝国的恐怖存在秦煌被圣主打伤，不得不闭关沉睡休养。这对于帝国而言可是极其难得的机会！如果能够从这个大帝国身上图谋到足够多的好处，那就再完美不过了！

　　一队花枝招展、俏媚可爱的宫女伺候着他洗漱穿戴完毕，然后一群内侍簇拥着皇帝陛下出了门。

　　片刻之后。在帝宫的议事殿里，众多文武重臣。以及帝都所有够资格的豪门世家的首脑人物已经恭候多时。

　　“……皓月帝国那边，有好消息传回来了吗？”全副冠冕的皇帝陛下往金碧辉煌的宝座上一靠，目光扫视下方的群臣，却发现首相袁瑾瑜不见了踪影。

　　虽然觉得有几分意外，但是皇帝陛下并未往心里去，或许是这位作风勤勉的首相有什么重要事情耽搁了。

　　帝国国防大臣、帝国元帅苏仲祁声音低沉地道：“陛下，根据最新的消息，皓月帝国的秦煌已经伤愈出关！并且砍杀了所有敢于上门挑衅的诸国使臣！”

　　“……什么？”李淳桂脸上的笑容僵住了。

　　如果这条消息是真的，那岂不是意味着帝国之前的种种谋划都要落空了吗？

　　“怎么会这样子？那群神棍的圣主不是说他身负重伤。没个几年时间根本不可能恢复吗？究竟是哪里出了问题？”皇帝陛下焦灼地问道。

　　帝国元帅叹了口气：“很抱歉，陛下！这个问题没人能够回答您，但是秦煌殿下已经发话，他觉得云霆帝国应该换个皇族了！”

　　李淳桂脸色骤然一变。手中的权杖重重地顿了一下，怒斥道：“混账！真是岂有此理！”

　　“可是……”

　　玉阶下一位年迈的公爵慢吞吞地出言道：“不这样的话，云霆帝国铁定会被秦煌殿下所摧毁！所以为了帝国的大局，还请陛下您牺牲一下吧！”

　　李淳桂猛地跳了起来，大吼道：“宫卫，宫卫！快来人哪……把他们通通给朕……”

　　宫门外的卫士们蜂拥而入。却只是谨慎地守在门口不动，根本不回应皇帝陛下的喝令。

　　幽幽的叹息声响起：“已经迟了，陛下！”

　　宫卫们骤然分开，一位身段颀长、英武不凡的黑衣少年挽着一位面容绝美、体态丰腴的女子信步走了进来。

　　“袁卿，你……你……”李淳桂惊疑不定地看着那女子，这位他最信赖的帝国首相，此刻已经换上了一套华贵无比的明黄帝皇袍服。

　　袁瑾瑜有些愧疚地看看他，又看看立在身边的秦煌，终于道：“陛下！这是秦煌的意志，您，是不可能违背的！”

　　“怎么会……不……你不能这样！秦煌殿下，你……”李淳桂遍体生寒，声音颤抖地道。

　　秦煌眸子里闪过一缕让人不寒而栗的精芒，轻轻吐出两个字：“杀了！”

　　帝国元帅苏仲祁干脆利落地擎出了光剑，雪亮的剑光闪过，李淳桂断成两截的身体无力地从玉阶上滚落。

　　“坐上去吧！那个位置现在是属于你的了！”秦煌松开了袁瑾瑜的手，淡淡地道。

　　新女皇有些畏惧地瞄了他一眼，终于点点头，踩着前任皇帝的鲜血登上了宝座。

　　此刻在帝宫内苑，处处响起了惊呼与惨叫声，大群披坚执锐的禁卫们将那些前朝皇族的成员们逐一拿下，有敢于反抗的就地格杀！

　　数小时后，传承数百年的云霆帝国李姓皇族，在秦煌的意志下就此烟消云散！帝都豪门袁家成为新的皇室。


第578章

　　梦野大星区。

　　博罗金结束了午睡，身穿着华丽的睡袍正端坐在自己的餐厅里，美美地享用下午茶和高级点心。四个身段窈窕的秘书正立在旁边，轮番向他汇报着各种重要事务。

　　这位元老阁下最近过得很是惬意，前段时间因为秦煌的酷烈反击，秘盟一下子失去了两位议政元老，留下不少重要利益和权利空间，被剩下的七位大佬一起瓜分，他也藉此分得了不少份额。

　　说起来还是要感谢那位年轻的储君殿下，以前的秘盟有九个山头，彼此之间相互扯皮算计、阴谋内斗，对组织的正常运转产生了极大的负面影响。如今只剩下七个话事人，决策效率比过去确实提升了不少。

　　“要是能够再少两个人就好了，就像星罗天宫……”他的心里没来由地冒出这样的想法。

　　说起来六大超级组织，论及决策效率与综合发展速度，星罗天宫与朝露芳华会都是位居前列的！毕竟他们只有五个决策人的席位。而秘盟因为是由众多的大家族组成，组织内部的各种纷争内耗尤其严重！

　　在相当长一段时间内，组织高层的议政元老甚至多达十一位，大佬们彼此之间阴谋算计不休、政出多门，导致组织的发展速度始终不尽如人意，大量的宝贵资源被白白浪费！

　　九方楼虽然也有九位大佬，但是他们之间的关系要比秘盟团结许多，尽管武力上有所欠缺，发展经济方面却是很有一套。

　　想到这里，博罗金还是有些羡慕人类世界中几个有名的强大帝国，只要有足够英明的领导人执政，集权对于国家和人民都是极有好处的事情。

　　“……云霆帝国爆发政变，皇帝李淳桂陛下被帝国元帅所击杀，原帝国首相袁瑾瑜加冕登基，成为新的女皇！前李姓皇族成员数万人被尽数诛绝！受到清洗的贵族官员多达三千余家！”一位秘书以平和的口气报告着。

　　博罗金脸色微变，轻轻抬了一下手。那位秘书立刻停住。

　　“我记得云霆帝国的政局一向是比较稳定的，李淳桂还算一个比较有作为的君王，根基称得上深厚，怎么突然之间就被整下去了？”他皱眉问道。

　　有关袁瑾瑜的情报他很清楚。这位美女首相的治政能力不错，但还是差了些魄力气度，当个首辅是够格的，想改朝换代却不可能！帝国内部的形势也不允许。

　　既然事情发生了，那肯定就有不同寻常之处。

　　但是秘书接下来的一句话。却令得这位大佬当场跳了起来，以致于连手边的酒杯都被打翻，殷红的酒液流满了雪白的桌布。

　　“……秦煌殿下已经伤愈出关，并亲自主导了云霆帝国的政变！”

　　“你确定，这是真的？”他死死地盯住秘书。

　　那位秘书紧张地点头：“我们的情报力量已经反复确认过了，秦煌确实是在云霆帝国首都，而且已经与新女皇签订了一系列战略合作条约！”

　　“……”

　　博罗金深深吸了一口气，心里飞速盘算一阵，道：“立刻与皓月帝国联络，将那几个人的情报全部送给他们。还有……”

　　现在就是站队的关键时刻，再不表明态度的话，下一个就得轮到秘盟了！当然他可不想陪那几个家伙一起死，所以现在只能赶紧去抱秦煌的大腿！

　　……

　　帝宫内苑。

　　“……殿下，帝国皇家库藏的三分之二都在这里了，此外前朝皇室掌控的全部产业，所有权契约合同文件都已经整理好，还有那些被清洗的家族，所有财富产业都已经送过来，您可以亲自验收！”

　　袁瑾瑜将数件次元空间神器摆在秦煌面前。恭谨地说明道。

　　秦煌拿过来随意看了看，那些星晶以及原材料暂且不说，前朝皇族的那些纸质文件合同就装满了上百只大箱子，每一份文件都代表着一处价值巨万、利润丰厚的产业！

　　他沉吟一下。道：“你才登基不久，也需要资源来巩固帝位、稳定朝局。这些被抄家的贵族官员们，所有不动产业都归你支配好了！此外我再给你留下四台神级机甲，四尊暗龙盾卫，三十台战皇级机甲，以后如果遇到无法解决的困难。你就直接联络梦冰澜。”

　　“殿下安排甚好，臣妾完全放心了。”袁瑾瑜松了口气道。

　　秦煌淡淡一笑：“未来的嵩云大星区就由云霆帝国说了算吧！那个秘盟，我稍后就过去收拾他们！看看那几个家伙究竟有些什么能耐！”

　　袁瑾瑜心里一颤，在这位殿下的恐怖实力面前，这些所谓的超级大国真的不够看！只要他一句话就有可能被颠覆甚至是被灭国！松林学宫和冥神殿的遭遇就是前车之鉴。

　　她看看秦煌，低声问道：“如果将来云霆帝国被皓月帝国兼并时，可以给我的家族一个什么样的位置？”

　　“袁家举族迁往帝都，可以享受帝国贵族的待遇，家族子弟都有出仕为官的机会，你将被册封为帝国公爵，同时可以调任其他的星系担任总督！”秦煌说道。

　　袁瑾瑜点点头，这样的待遇已经很令她满足。换成那些和他不对路的皇室，被灭族是确定无疑的事情！

　　正事谈完，秦煌起身告辞出门时，新女皇略微犹豫一下，忽地扑过来抱住了他，温热丰润的红唇用力吻了下来。

　　一阵激吻之后，见这位年轻的储君没有抗拒的意思，她丽颜微红地小声道：“殿下愿意的话，晚上就留在这里吧！”

　　秦煌捏了捏她翘挺丰腴的圆臀，淡然笑道：“以后再说吧！我现在得赶紧去办正事，省得他们又来找人说情！另外，你的身材确实很不错！”

　　袁瑾瑜娇嗔地白了他一眼，整理好衣裙才将他送出了宫门。

　　秦煌心里当然明白这位不可能见面就喜欢上他了，这种做法不过是一种特殊的政治表态而已，只要她和她的家族以后一直站在自己这边，将来就可以富贵不绝，只要让他满意了，即便是更进一步也不是不可能的。

　　……

　　皓月星海。

　　“……皇妃殿下，林谦风总理阁下已经在门外跪了两个小时了！”

　　宫里，近身侍女对正在低头忙碌的林兮玫小声禀告道。

　　“他喜欢跪，那就一直跪下去吧！”冷漠的声音自红润的樱唇中吐出。

　　侍女无奈地提醒道：“可是……他终归是您的亲生父亲！这次也是以父亲的身份过来求见的。”

　　林兮玫微微抬起臻首，睨了她一眼道：“你觉得我应该见他？然后拿帝国的利益做交易？”

　　“殿下，小的哪敢呢？只是为了您的名声考虑罢了！无论他有多少不是，总不能连个见面的机会都不给吧？”侍女陪着笑脸劝解道。

　　林兮玫凝神思索了一阵，道：“那就让他进来吧！”

　　侍女答应一声，迈着轻快的步子出去了，不一会儿领进来一位神色憔悴、体型微胖的中年人。

　　乍一见到他的模样，林兮玫心底微微泛起波澜，可是忆及早逝的母亲，眸中的温情瞬间淡去，冷冰冰地道：

　　“总理阁下求见本宫，不知有何事情？如果是国事，你应该去找皇后陛下谈，来我这里可不合规矩！”

　　林谦风看看主座上光彩照人、华服锦绣、气度高贵的林皇妃，嘴角泛起苦涩的笑容，低声道：“女儿，你还在生父亲的气吗？”

　　“这里没有你的女儿，你应该称呼本宫为皇妃殿下！”林兮玫冷漠地道。

　　“……”林谦风眸中闪过尴尬与难堪，他好歹也是一个超级大国的首脑，人类世界数得着的大人物，从小到大鲜有被人如此不留情面呵斥的情况发生。虽说对方是皓月帝国的皇妃，但却是他遗落在外的私生女。

　　但是没有办法，形势比人强！因为自己一而再、再而三的压错对象、站错队！法尔兰斯联邦已经处于被毁灭的边缘，再不想办法挽回，就什么都完了！

　　他早年游历星海世界时，在燕云联邦邂逅了一个普通的富家女子，有过一段短暂的情缘，然后他就回了国，将那个已有身孕的女子忘到了九霄云外。

　　那少女就是林兮玫的母亲，因为未婚先孕被家族上下视为耻辱，她的父亲愤怒地将她逐出了家门，再也不管不问。

　　此后许多年，林兮玫就是在这样充满恶意与歧视目光的环境中长大，从未见过自己的父亲，直到母亲忧郁成疾而去世。

　　林谦风根本就不记得自己在民间还有这样一个女儿，还是在皓月帝国重建后，联邦的情报部门重点搜集调查帝国高层所有够分量的大人物的信息资料，包括秦煌殿下身边的几位宠妃，这才意外地发现了林兮玫的身份。

　　这使得总理阁下如同抓住了一根救命稻草，立刻迫不及待地备了重礼过来认亲，试图通过这样一层关系，祈求秦煌殿下放联邦一马，不要赶尽杀绝。

　　“女儿，当年的事情……都是为父的不对！你想怎样都可以，只要……”林谦风低声哀求道。

　　林兮玫冷然道：“我是不可能为了你去向殿下求情的！你就死了这条心吧！”

　　“……”


第579章 水到渠成的合并

　　林谦风的想法，林兮玫怎么可能猜不出来？所以无论他说得如何可怜，她都是不会有半分心动的！

　　“……总理阁下，法尔兰斯联邦注定将改朝换代，这是殿下不容置疑的意志，你们既然敢主动跳出来挑衅，就要有付出代价的觉悟！”她淡漠地道。

　　“女儿，为父已经将你和你母亲的名字重新录入族谱，并将你母亲追认为正室，不日就会举行盛大的仪式，你可以回去认祖归宗，而且你的兄弟姐妹们都很想念你，你的祖父祖母得知你的存在后非常高兴，如果不是路途遥远，他们这次就会亲自过来看望自己的孙女了……”

　　“而且家族长老会已经一致同意，将你指定为家族的第一顺位继承人！这样无论对你、还是你将来的孩子都是极有好处的事情！”林谦风犹自不死心地大打亲情牌。

　　林兮玫怒极而笑：“职业政客都是这种不要脸的德性吗？总理阁下，我就跟你说实话吧！松林学宫有着什么样的下场，你们林家就会是什么样的下场！殿下决定的事情，没有人能够改变！”

　　“可你同样是姓林，是林家的血脉！怎么可以这样冷血无情？”林谦风涨红了脸，气急败坏地叫道。

　　“来人，把这家伙撵出去！”林兮玫已经懒得跟他废话。

　　数名目光冷峻的宫卫冲进来，一言不发地架起这位总理转身就走！咬牙切齿的喝骂声一路远去。

　　不知什么时候，杨妍菲和穆丽娅走了进来，两女看看她的表情，穆丽娅开口道：

　　“其实……你也许可以不用这样对他的！就算他再不是个东西，终究是你的父亲！殿下同样不喜欢他的那位父皇，可是为了帝国的大局，他还是选择了隐忍。所以妹妹你……”

　　林兮玫无奈地道：“穆丽娅姐姐，你从小就是孤儿，所以对于亲情这种东西是看重！我和你的遭遇差不多，完全能够理解！可他却是殿下的敌人。我又能有什么办法呢？”

　　“为了这么个寡廉鲜耻的垃圾政客去求殿下，牺牲我和殿下之间的情分、牺牲帝国的未来利益去成全他？我疯了还是傻了？”

　　穆丽娅想想也是，叹了口气不再说什么。杨妍菲笑道：“其实殿下都不知道妹妹你还有如此显赫的家世，如果这个林谦风能够稍微有些头脑。你也不至于如此难做了！”

　　“这事我绝不会管的，他自求多福吧！”林兮玫最后道。

　　自云霆帝国变天之后，人类世界诸国终于明白了事情的原委，不禁纷纷破口大骂无耻腹黑至极的圣主，他们都被这个该死的神棍头子给坑惨了！

　　其实圣主说的是真话。秦煌确实受了重伤，但是恢复速度却远远超出众多势力的意料之外！因此才一脚踩进了坑里！

　　三天之后，秘盟高层再度发生大清洗，又有两位议政元老及其家族彻底完蛋，财富产业都归了秦煌，此外还得将组织中一半的战略库藏无条件转交给他。

　　接下来是柯尔伦联邦共和国、法尔兰斯联邦、邦克山联盟等一系列的大国相继被秦煌拜访。

　　在他的支持下，这些大国国内的当权者被反对派们毫不客气地掀下台，又付出了大量的利益，才安抚住这位可怕的储君殿下！

　　并且这一回，就连星罗天宫和朝露芳华会等超级组织高层都不再说什么。任由秦煌狠狠敲诈勒索了个爽！

　　那批敢于直接出兵的国家，除了舰队军团全军覆没之外，还不得不支付巨额的战争赔款，割让大量富庶的资源星域当补偿！

　　经过前后两轮狠狠压榨，秘盟可谓元气大伤，衰落已成必然！那些大国也是一个个苦不堪言，运气好的话都得百八十年功夫才有可能恢复过来。当然在皓月帝国决策层的规划中，这些国家永远都没机会恢复了！

　　由此人类世界的高层势力呈现出了两极分化的趋势，嵩云、梦野、晟华三个大星区急剧衰落，而寒武、神怡、昙云三个大星区的实力却是蒸蒸日上。比起一两年前不可同日而语！

　　大量高端机甲的进驻，使得这三家超级组织的战略武力飞速提升。加上皓月帝国的大量采购订单，极大地刺激促进了三大星区的经济发展，未来随着时间的推移。差距还会进一步拉开！

　　为了本国的前途命运，不少国家已经开始考虑寻找新的靠山，而现在的第一帝国皓月星海当然就是最佳的抱大腿目标了！

　　“再过一个月时间，就让圣歆兰帝国与皓月帝国合并吧！”

　　帝宫里，秦煌对梦冰澜说道：“等到两个月的休整融合期之后，就可以将元昊、寒武两大星区内的一切国家都扫平了！等到皓月帝国的旗帜插遍这两个大星区。咱们就有了与那群神棍全面开战的资本！”

　　梦冰澜笑道：“这没有问题，帝国已经准备好了！不过到了那时候，殿下你就得真正登基了吧？”

　　圣歆兰帝国目前还是秦伟烈主政，但是两国既然合并，新皇帝自然只能是秦煌，不然两边都不会接受的！

　　秦煌颔首道：“这是当然！不过我可能暂时不会管太多的事情，还得去星海间多走一走，将那些神器尽快找回来才行！这可都是关系到未来新帝国根基的东西！”

　　梦冰澜点点头，看看他的表情又道：“法尔兰斯联邦已经换了主人，林家举族都被拿下听候发落。不过看在林兮玫的份上，臣妾做主还是留了那个林谦风一命。殿下你觉得如何？”

　　秦煌沉吟道：“就这样处理吧！让他去给林兮玫的母亲守墓赎罪，此外林家的家族墓地也可以保留，不用毁去了！”

　　接下来的时间里，秦煌闭门不出，制作各种机甲之余便是研修圣源之印，颇有心得。

　　一个月之后，已经准备妥当的两大帝国正式宣布合并，星罗天宫、朝露芳华会、九方楼高层一致宣布支持，并派遣高规格的使团前往帝都道贺！

　　令人意外的是，雷隆帝国的女皇也派了特使前往道贺，并奉上丰厚的礼物！

　　新帝国的国号依旧为皓月帝国，秦煌为开国之主，立梦冰澜为皇后，所有臣属以及后宫诸女都有加封。

　　秦伟烈主动宣布退位，旋即被尊为太上皇，自此安心在帝宫中养老，基本不再过问政务。

　　考虑到帝国新立，稳定为主，因此秦煌并未对原圣歆兰帝国的人事任免有太大的变动。而且秦姓一族依旧是新帝国的合法皇族，主要成员的爵位基本不变，享受皇室成员的应有待遇和地位！

　　只是几天之后，寒武大星区中，以塔岚尼联邦为首的二十多个大国悍然联合出兵攻打新帝国，试图先下手为强，打断皓月帝国的整合进程。

　　而且更让皓月帝国高层愤怒的是：来犯的数千万舰队中竟然出现了为数不少的伏罗缇柯尔强者的身影！

　　对于他们而言，这其实是死中求活的无奈之举，皓月帝国势大，一统寒武大星区是必然的事情，他们这些不愿被吞并的国家也只能行此下策，为此甚至不惜与异族勾结！

　　没办法，尽管明知道军力方面不是皓月帝国的对手，可是一只猪、一头牛在被宰杀之前也是要挣扎嚎叫一阵子的，他们不这样、又能怎样呢？

　　结果无需多说，有皇帝陛下亲自坐镇，经过前后几场决战，多国联合主力军团被彻底击溃，国土就此并入皓月帝国！剩下无数中小国家纷纷宣布无条件投降！

　　半年之后，寒武大星区已经完全成为皓月帝国的疆域！


第580章 历史的必然

　　皓月帝国，奥斯洛玛古城。

　　“……陛下来了！”

　　随着众女惊喜的声音，一身礼服的秦煌在梦冰澜的陪同下，自屏风后转入宴会厅里，微笑着向诸女点头致意，然后在主位上就坐。

　　看看左右，他说道：“既然大家都到齐了，那就开宴吧！”

　　悠扬的乐声徐徐响起，众多青春明媚的宫女们鱼贯而入，将各色佳肴流水般奉上。

　　距离寒武大星区一统已经过去数月时间，帝国的内政已步入正轨，各方面在梦冰澜与诸多重臣的打点下井井有条。期间帝国的大军又有几次中等规模的战事，将元昊大星区里为数不多的几个异族势力悉数剿灭！

　　期间不时有外来的异族超级文明强者骚扰捣乱，甚至连掌控者级别的存在都有出现，结果却被帝国的暗龙盾卫干脆利落地击杀！

　　多次试探无果，反而损失惨重之后，那些异族文明终于明白了帝国的强悍实力，已经远远超出他们的预期！纵然是皇帝陛下不亲自出手，帝国的军团都没有漏洞可供利用！

　　伏罗缇柯尔人在损失了大批掌控者和引导者之后，那位圣主终于率先决定暂停一系列针对帝国的后续行动，转而开始寻求与其他异族文明的联合，以此来抵消皓月帝国的军事优势。

　　因此接下来的日子终于变得风平浪静，现在的皓月帝国已经是一个拥有两大星区广袤疆土的超级帝国！论及实际控制疆域已经超过当年的星渊联盟！

　　只不过综合算起来，帝国的人口规模依旧不够理想，今后相当长一段时期内，人口刺激政策都将作为重要国策而存在。

　　秦煌在帝国局势大致稳定之后，就返回了奥斯洛玛古城中闭关潜修，闲暇时陪陪后宫诸女，古城中的数年时间过去，导致更多的烽湶统领和暗龙盾卫源源不断地生产出来！

　　在将圣源之印修炼到大圆满境界后，秦煌的实力获得进一步提升，对于创神之源的掌控领悟也愈发深入。在经历多次失败，浪费珍稀材料无数之后，已经成功打造出了相当于掌控者高阶实力的战偶“苍穹神卫”。

　　虽然失败率较高，制作成本太大。但是到秦煌结束闭关时，依旧整出了十二尊“苍穹神卫”，一百五十尊暗龙盾卫，数以千计的烽湶统领！此外还有两百台神级机甲，战皇级机甲更是高达三千台。战王级机甲数以万计！

　　另一个好消息是经过不计代价的投入，帝国庞大的创师团队已经度过培养阶段，开始真正发挥出作用，由此使得帝国的中高端机甲产量进一步提升！

　　在强者阵容方面，秦煌已经开始在帝国所有的供奉团成员中推行圣典级功法，加上敞开供应的优质修炼资源，商鸢星釜中不断出产的极品药剂，星海世界一年时间过去，古城中已是十二年！

　　目前帝国已经拥有战王级强者超过六万人。战皇级强者八千五百余人，引导者二百三十六人！掌控者的数量已经突破两位数！并且所有的强者都配备有符合自己位阶的机甲！

　　这意味着皓月帝国的高端强者阵容完全具备了超级文明的水准。甚至比起星渊联盟时代还有大幅提升，已经成为星海世界中举足轻重的一极！

　　两个大星区的疆域，目前已经划分成上万个行省，行省之上则是战区，管辖着数十个行省！每个战区根据其重要性分别驻扎着一定数量的主力军团，以及配套的强者和机甲军团、死星舰，以及某些特种部队，分别担负着不同方向上的战略防务与对外开拓事宜！

　　合并后的新帝国在统合了多国的武装力量之后，已经完成改编与合并的舰队共有九千五百万艘，死星舰近千颗、各级战争堡垒将近三十万座。机甲军团四千五百余个！

　　在剿灭众多的大国之后，帝国获得了充裕的人才来源，加上敞开供应的矿产资源，帝国的大工业生产体系开始源源不断地生产出各种先进装备。以后每过一个月时间。就会有三十五颗死星舰、各式战争堡垒近千座、超过四百万舰队、两百个机甲军团完成培训与装备整合，正式进入帝国的军团现役，而且都是人类文明中最为先进的装备。

　　这样的军力规模与扩军速度，已经冠绝整个人类世界！更加不要说背后还有星罗天宫的强大武力支持！

　　沙正海已经代表星罗天宫高层，正式宣布效忠皓月帝国，秦煌遂将四位大掌令悉数册封为帝国亲王。世袭罔替、与国同休！

　　“……陛下，有件事情得告诉您！”

　　梦冰澜抿了一口酒，对秦煌道：“咱们现在的对手，不再是过去的一盘散沙，而是变成三个超级帝国了，或许是五个！”

　　秦煌眸光微闪，问道：“那几个大星区，也完成整合了吗？”

　　“嗯！是的！”

　　皇后独孤洛樱道：“嵩云、晟华、梦野三大星区的众多人类国家，目前都已经去掉国号，整合成一个国家！此外九方楼的神怡大星区、朝露芳华会的昙云大星区都是一样！”

　　秦煌心里了然，受到皓月帝国扩张的刺激，过去他们多少年都未能谈成的事情，如今居然这么快就完成，可见那些大人物下了怎样的决心！

　　没办法，再不整合的话，面对咄咄逼人的皓月帝国，他们拿什么抵抗？难道真的要任由秦煌一统人类世界吗？

　　所以这一幕的发生就顺理成章了！至于九方楼与朝露芳华会，并非是要和皓月帝国敌对，只不过是顺应了人类世界的大势而已。

　　当然这对于异族文明而言，无疑是一个接一个的噩耗，但是因为发生得太快，现在它们也只能干看着，什么都改变不了！

　　秦鸾华淡淡地道：“硬实力不济，再怎么整合都没用！除非是那三个大星区合并成一个，或许会对咱们造成一些麻烦，但也就仅此而已了！”

　　秦煌笑笑：“差不多是这样吧！人类世界终将统一，这是历史的必然！”


第581章 千幻星道

　　圣地，铭伽星域。

　　在那宏伟壮观的圣殿中，伏罗缇柯尔文明的终极存在：至高无上的圣主正静静地站在高台上，格萨尔等一众黄金哈里发诚惶诚恐地跪在下面，等候着它的最新指令。

　　圣主深邃的目光扫过大殿，心里暗叹。这一回帝国将要面临的挑战之凶险可怕，完全已经超过历史上任何一次！就连当初星渊联盟的军团一度攻到圣地附近，都没法和现在的险恶局势相提并论！

　　按照星海世界中的惯例，当一个超级文明被彻底击溃、甚至连母星发源地都被异族占领之后，就意味着这个智慧种族气数已尽，衰落乃至亡族灭种是必然的结果！充其量可以在黑暗蛮荒星海中苟延残喘一些年月，运气更差些的就得去鬼市中混吃等死了！

　　可惜人类文明却偏偏就打破了这种惯例，竟然凭借着不多的一些避难基地迅速站稳脚跟并重新发展起来，到现在更是有望重回超级文明的行列！

　　不，应该说皓月帝国已经是不折不扣的超级文明了！剩下那几个新整合的人类超级帝国，论及各种关键国力指标，同样有着成为超级文明的潜力！如果它们都有足够时间巩固根基的话！

　　“格萨尔……”它轻声出言唤道。

　　“至高无上的主，您最虔诚的信徒随时听候您的召唤！”格萨尔膝行一步，重重地叩头道。

　　圣主看看这位实力尽复、已经由它亲自指定为新任素丹皇的信徒，温和地问道：“人类文明势大，短短数年实力居然就能够攀升到足以威胁神教兴衰存亡的地步，你觉得应该如何应对呢？”

　　格萨尔再度叩首，然后才恭敬地道：“人类文明能够有今时今日之剧变，秦煌、以及他的那位母亲，还有梦家起了至关重要的作用！而且星罗天宫等几家超级组织同样有份！”

　　“如果没有那位年轻的陛下存在，人类文明或许再过几百年才有可能恢复到现在的实力水平！”

　　“当然我们无需过多担忧，论及人口数量、军力规模、财富资源多寡等一系列的关键指标，我们伟大的神教依旧占据着极大的优势！将来全面圣战开启时。我们必将获得最后的胜利！”

　　圣主神色稍缓，只是忆及自身的伤势，心里还是有几分隐忧。“三位一体”的攻击伤害，即便是对于它这样的存在而言都很难承受！纵然有着信徒们的无数供奉。想要完全恢复都不是一天两天的事情。

　　尤其是格萨尔在被秦煌放回来之后，提供的一个重要消息令它都极为忌惮：梦寒凝居然根本没死！依旧好端端地活着！

　　难怪秦煌的实力增长速度如此之快、难怪皓月帝国能够以匪夷所思的速度崛起！看来他的这位母亲在幕后起了至关重要的作用！

　　这意味着将来不论圣战打成什么样子，它都必须得留出大部分精力用于应付梦寒凝的出手，在这对母子的强大实力威慑下，自己能够做的事情其实很有限！

　　现在的人类世界已经整合成六个超级帝国。无论哪一个想要完全将其击溃，都不是件太容易的事情！尤其是实力最强大的皓月帝国，已经完全有资格当伟大神教的战略对手！

　　“圣战……可以提前发动吗？”圣主缓缓地问道。

　　格萨尔恭谨地答道：“亿万虔诚信徒随时准备为伟大的神教奉献出自己的一切！当然在此之前，我们也不妨多找些盟友，那些实力足够强大的异族文明，同样不希望看到人类一族的重新崛起！”

　　敌人的敌人就是朋友，精通人类世界历史的格萨尔对这句话深有体会。只要是对伟大神教有利，关键时刻也不妨放下身段与那些异教徒合作一回！

　　圣主思忖一阵，终于表示了认可：“既然如此，就按照你的想法去做吧！另外。给我准备一亿信仰坚定的子民，伟大神教需要他们的鲜血和灵魂！”

　　“如您所愿，至高无上的主！”格萨尔肃然道。

　　……

　　皓月帝国。

　　“……朕打算过两天出去游历一番，看看能不能够弄回来一些好东西！家里的事情就由两位皇后多多费心了！”秦煌在餐桌上对众女宣布道。

　　为了安抚原圣歆兰帝国的贵族世家派系，秦煌于前段时间下诏册立了独孤洛樱为第二位皇后。梦冰澜主外，皇室中的事务便由独孤皇后决断。

　　紫樱兰笑问道：“陛下这次打算带上哪几位姐妹呢？不如就让臣妾随你一起去吧！”

　　秦煌点头答应下来，又点了叶澜和林兮玫，绮蓝不消说也是要带上的。

　　梦冰澜道：“臣妾前几天已经将禹缳文明的所有重要遗迹资料都整理出来，还有排名第二的太古遗迹‘千幻星道’，陛下可以自行决定去哪里探险。”

　　竦古星涧。是星海世界中有名的绝域险境，在母亲梦寒凝的笔记中，这处太古文明遗迹排在第二位，仅次于最恐怖的“竦古星涧”！

　　论及凶险可怕程度。这地方比起巫棘城堡犹有过之！当然只要能够活着回来，收获也不会少！

　　据说最重要的那件战略神器“雾幻星镜”，就是藏匿在这处太古遗迹的深处，因此秦煌是必须要亲自过去一趟的！

　　另一件分量不亚于“雾幻星镜”的至宝，就是星海世界中最为强大、排位第一的修炼圣典，来自禹缳文明的“禹缳星经”了。以这位年轻陛下的性情，同样是不可放过的！这些战略神器将来都必须掌握帝国之主手里，以此来镇压族运和国运。

　　秦煌想了想道：“这两件事情自然是刻不容缓。不过还有件事情得优先处理，为了尽快满足超级星舰的批量建造计划！我打算立即去希隆铎王廷一趟，将它们的那些高阶创师通通抢过来！”

　　整合了两个大星区的帝国，人才资源紧缺的问题已基本得到解决，不过想要批量建造超级星舰，还是有所欠缺，因此他才将主意打到了这个五阶文明身上。

　　话说上次这群狗杂碎参与了围攻他的计划，这笔账到现在都还没清算呢！他可不会就这样轻松放过对方！


第582章 勒索王廷

　　希隆铎王廷。

　　阳光明媚的天空，此刻已经是幽黑一片，在神器貘幽的封锁下，王廷所在的星球已经与外界彻底隔绝！沦为一个超大号的牢笼。

　　在高高的天穹之上，数以百计的暗龙盾卫、神级机甲摆开了阵势，后面还有大群的战皇、战王级机甲助阵。

　　一颗颗直径千米、形如大号圆球的橘黄色金属球体前赴后继地冲过来，不停地向着机甲军团喷吐出凶猛火力与各种致命射线。

　　这是王廷赫赫有名的星球防御系统的重型火力攻击模块，其威力据说可以攻破普通死星舰的防御，对其形成毁灭性的破坏！在同类别的武器系统中属于星海世界最强大的，就连那几家超级文明都有所不及！

　　只是在数量众多的掌控者与神级机甲面前，这样的攻击根本无济于事！所有的球体甫一露面，就会在第一时间遭到毫不留情的击毁！

　　不时有一道道散发出强大气息的光芒自行星表面升空，扑向天空中的机甲军团，那是王廷驻守的强者与高阶傀儡。

　　只是它们最高都不过引导者级别，在皓月帝国绝对的武力优势面前跟送菜没什么区别！没过多长时间，就有上百位引导者尽数陨落，被摧毁的各种高级傀儡数以万计！

　　王宫大殿里，新上任的族王提洛尔脸色铁青、死死地咬着嘴唇不出声。面对殿中大群神色惊惶的朝臣，心里是说不出地苦涩与绝望。

　　王廷虽然无比富庶，在某些方面的成就甚至凌驾于超级文明之上，但毕竟还不是真正的超级文明，整体战略实力自然要逊色不少。

　　二十多年前的王廷有着创神之源在，实力尚称雄厚，王廷重地有着整个星海世界最强大的防御体系，诸多威能巨大的武器装备、以及不计其数的高阶战偶与机甲军团，可以说在超级文明中都是首屈一指的！

　　然而梦寒凝只身独闯王廷重地，将整个国都搅了个天翻地覆。时任族王重伤陨落，众多超级强者战死，围攻的高阶战俑军团损失殆尽！

　　尤其是王廷的镇族重宝创神之源被抢走，还有多件创师专用的神器。国库中难以计数的奇珍异宝、珍稀原料和星晶等等，通通被这个疯女人抢掠一空！

　　经此剧变之后，王廷实力衰落，收入锐减，在装备制造领域得天独厚的优势被大幅削弱。再也不复过去的辉煌！

　　没有了创神之源这件战略神器镇压气运，今后的希隆铎王廷根本不可能再制造出一件像样的神器装备了，包括那些高端仪器设备，都已无法现世。

　　是以在上次的围攻行动中，族王帖牧坎德尔才冒险参与，并出动了族中所能够拿出来的最后一批精锐武力，试图在击杀秦煌的过程中立下足够的功劳，从而将创神之源这件至宝拿回来！

　　然而围杀行动不幸失败，上代族王帖牧坎德尔战死，所有的强者全军覆没。导致王廷雪上加霜，实力进一步衰退！

　　如今秦煌终于开始反击，面对这位实力更甚于当年梦寒凝的可怕敌人，王廷拿什么去抵挡？

　　天穹之上。

　　“……这颗星球不错，如果能够整个搬回去就好啦！”绮蓝有些惋惜地道。

　　秦煌笑道：“这个不用担心！只要此番咱们能够弄回去足够多的高阶创师，同样的好东西咱们也会有的！”

　　王廷的所在地，就是一颗直径达十万公里的超级星舰，是这个文明耗费数百年岁月，数以十亿计的创师以及各类工程技术人才花费无数资源和心血建造而成！论及先进程度和作战能力，甚至不逊色于伏罗缇柯尔帝国的那座圣殿。

　　星舰自身有着不止一种基于本世界时空规则层面的防御手段。理论上纵然是多位掌控者级别的存在同时围攻，都可以轻易抹杀！只可惜它面对的强敌是梦寒凝！

　　经过上次一战，这艘星海世界最强大的超级星舰已经严重受损，并且没了创神之源。很多重要功能王廷已经无力修复。否则今天秦煌过来时，还得费上一番手脚摆平了它才行。

　　叶澜道：“陛下，它们的王已经出来了，似乎是打算谈判来的。”

　　秦煌眉毛一挑，微笑着道：“想谈判也不是不可以，就看它能够拿得出什么样的条件来了！”

　　一艘小飞碟远远地驶来。通讯频道中响起了族王提洛尔的声音：“秦煌陛下，让您的军团先停下来吧！王廷愿意与您谈和，无论您想要什么条件，都不是不可以商量的！”

　　秦煌想了一下，简短地道：“可以！”

　　十分钟后，在“雪沁”号超级星舰的主控区，秦煌与提洛尔相对而坐。

　　“……伟大的陛下，我方能够许出的条件如下：其一，上代族王的全部亲属交予陛下发落，以及所有参与围攻陛下的强者家属都不例外；其二，希隆铎王廷愿意成为皓月帝国的附庸国，世世代代永不背叛；其三，王廷将会支付一百五十万亿星晶的赔款，分三年时间还清；其四，王廷愿意拿出六百个富庶的资源星域，送给皓月帝国……”提洛尔紧张地述说着。

　　各种议和条款加起来有二十多条，仅仅从这份条约的内容上看，不能说希隆铎王廷没有诚意，但是想要躲过灭族之祸，这些东西显然是远远不够的！

　　叶澜沉吟道：“提洛尔陛下，贵方列出来的条件虽然称得上丰厚，但是与整个希隆铎文明的族运比起来，却也算不得什么了！别忘了我们的军团随时可以覆灭掉你们的国家！”

　　提洛尔争辩道：“可我们还是有不少战略盟友的！那几家超级文明也不会任由贵国摧毁我们的文明吧？何况你们现在能够肆无忌怛地派遣大军远征我们的领地吗？”

　　在这位族王看来，如果皓月帝国的军团大举出征，别的文明暂且不说，光是那几个新整合不久的人类帝国就会很高兴地出兵，趁着皓月帝国国内空虚时狠狠捅上一刀！

　　秦煌笑道：“理论上是这样，可是当王廷重地被摧毁之后，贵方的那些盟友还有几个靠得住呢？而且我们根本不需要组织大规模的远征，只要王廷不复存在了，对于一个群龙无首、偏偏又富庶得冒油的五阶文明，相信愿意趁火打劫、落井下石的文明会不少的！”

　　所谓战略盟友，都是建立在实力基础上的！有实力时是盟友，没有实力时……那些盟友绝对会翻脸无情，而且比你的敌人下手更快、更狠！这就是星海世界中起主导作用的丛林法则！

　　提洛尔语气一窒，沉默了好半晌才无奈地道：“既然如此，你们想要什么样的条件，尽管提出来吧！”

　　叶澜平静地道：“我方的补充条款如下：希隆铎王廷每年的财政收入，必须无偿上缴三成给皓月帝国；希隆铎文明领地上的各种珍稀资源，必须以成本价优先供应帝国所需！今后向任何文明出口战略级武器装备，都必须经过皓月帝国批准……”

　　“对于皓月帝国输入的所有商品，王廷只能征收象征性的关税；在星际外交方面，希隆铎王廷必须优先考虑皓月帝国的利益！此外贵国的军团中，还有三十五艘‘圣辉龙皇’超级星舰，上千颗‘炎神之怒’死星舰，我们需要获得其中状态完好的二十艘！死星舰六百颗！还有你们的各级战争堡垒，也必须交出一万座，具体型号我们已列出清单！”

　　“三天之内，必须交出高阶创师、工程师、以及其他领域的技术专家三亿人，具体类别我们已列出清单！它们的直系家属也可以过来，只要为皓月帝国效力一百五十周年，便可以归还给贵方！”

　　得益于王廷曾经得天独厚的优势，这些超级星舰和死星舰都是星海世界中罕见的精良之作，比起皓月帝国目前自产的型号都要强些。正好可以拿回来充实帝国的军力。


第583章

　　叶澜提出来的条款多达三十余条，除了星舰和战争堡垒这样的重型装备，此外还有新式战舰六百万艘，黄金机甲二十万台、暗金机甲五万台！品级最高的能量晶石十亿吨！各类特种战舰二十五万艘，以及数量众多的、仅有这个五阶文明领地上才有出产的众多珍稀矿产！

　　不过秦煌最看重的，除了大批高阶创师以及工程人才，就要数那些精工细作的机床和各种高端工业仪器设备了！因此叶澜特别提出索要三千套最新型号的大型工业母机，五百条主力战舰生产线，三百条高端机甲生产线！以及大批民用的高端工业机械设备等等！且必须在一年之内全部交割完毕！

　　提洛尔心里发苦，如果秦煌勒索的仅仅只是财富星晶资源之类，纵然数额大些它都能够接受！索要那些超级星舰和重型武器装备，虽然过分了些，但咬咬牙也就认了！

　　可是索要创师人才与工业母机、生产线，这才是釜底抽薪的毒计！无疑于毁掉了王廷的发展根基！

　　要知道就算是失去创神之源后，凭借多年积累的雄厚底子，王廷在精密仪器、工业设备制造方面依旧有着相当的优势，日子还可以将就着过下去。

　　可是如今被秦煌索要走了如此多的人才，还拥有创神之源这样的战略神器，用不了几年皓月帝国在这些领域的技术水平就会完全赶上希隆铎王廷，直至冠绝整个星海世界！

　　到了那个时候，王廷吃什么？

　　“陛下，这样的条款，实在是太让我们为难了！还请您怜悯吾族的族人，不要赶尽杀绝行不行？”提洛尔哭丧着脸、苦苦哀求道。

　　秦煌淡淡一笑：“尊敬的提洛尔陛下，这已经是比较优待的条款了！不要忘记皓月帝国如今所拥有的高端武力，完全可以将所有的异族文明高层通通清洗一遍！您的国家只是第一个目标，所以我们不想把事情做绝，但是后面的那些文明。它们的下场只会比你们更加的不堪！”

　　“当然了，朕也不想将王廷逼入绝路！这样吧，皓月帝国将来会继续对外扩张，只要你们的军团今后能够追随帝国大军出征。并且立下足够多的功劳，这些条款并非不可修改删减一些！”

　　这就是要完完全全将希隆铎王廷绑在皓月帝国的战车上了！提洛尔何尝不明白他的心思？可是它还真就没什么办法，如果双方的地位颠倒过来，它们的要价只会更狠！

　　最终在叶澜做出了一点点象征性的让步之后，提洛尔双手颤抖地在这份堪称丧权辱国的条约上签了字。并盖上王廷的玺印。

　　秦煌来的时候仅仅只有一艘主神器级的飞碟，“雪沁”超级星舰还是后面过来的。但是返程的队伍却壮大了许多，整整二十艘来自王廷的超级星舰随行，并且都属于星海世界中难得一见的精工之作。

　　原本提洛尔还以为皓月帝国方面不可能一下子拿得出如此多的机组成员，打算以这个合情合理的借口拖上一拖，同时向其他的超级文明求援，看看事情能不能有所转机！

　　殊不知秦煌仅仅只是下了一道简单的指令，金红色的光影在半空中浮现，足足二十位粉雕玉琢、亭亭玉立的少女现身出来！一个个雪肤冰肌、星眸黛眉、纤腰丰臀，五官精致美丽如画！

　　“这……这些都是超级智能生命？！”提洛尔目瞪口呆地道。

　　希隆铎王廷当然有这方面的技术资料。无论是神源晶核制造还是超级智能生命培养技术，都是星海世界顶尖的！但是它怎么都没想到，皓月帝国在这方面竟然也会有如此可怕的底蕴和积累，居然一下子拿得出多达二十位成熟可靠的超级智能生命来！

　　秦煌微笑着默认了。这些都是雪沁的分身，反正他的手中现在不缺神源晶核，加上时间足够，就算是再多一倍的超级星舰驾驭起来都不成问题！

　　提洛尔认命地叹了口气，不再说什么。

　　最终，秦煌的几件空间神器，还有二十艘超级星舰的巨大半次元空间里。全都塞得满满当当！各种工业母机、机床、生产线、经过高度提纯的珍稀金属等等！

　　剩下的物资和装备，皓月帝国稍后也会派遣超级星舰和足够数量的强者过来接收，务必保证不出差错！

　　当然了，希隆铎王廷仅仅是个开始。还有那些强大的异族文明，秦煌从千幻星道回来后，都会一一拜访，谁都跑不掉的！

　　十五天之内，二十艘超级星舰往返了三趟，将那三亿人才以及它们的直系亲属全部转移到皓月帝国。然后一律以基因锁控制，最精华的部分送入奥斯洛玛古城中的实验室和工业基地，剩下的分流到各大行省。

　　超级星舰和人才，还有工业母机，这是议和条约中最为宝贵的战略资源部分，秦煌当然不会留给王廷任何做手脚的机会，以最快的速度将它们运了过来，剩下的东西大可慢慢接收。

　　三天之后，秦煌带着绮蓝几女登上飞碟，直奔岚磬大星区。

　　由于圣主已经复苏的缘故，因此他现在出门远行都已经不敢再随意使用圣临天舟这件战略神器，以免出现某些不可测的意外！

　　这毕竟是圣主本人从高维宇宙空间带过来的东西，天知道它会不会在其中留有什么特殊的后门？万一关键时刻它突然出些状况，那可真是坑死人不偿命！

　　“……有件事情老师让我告诉你，那群神棍最近有些异常举动！”叶澜神色凝重地对他道。

　　“是什么呢？”

　　“格萨尔已经被圣主亲自指定为新的素丹皇！而且他们最近集中了大量年轻力壮的虔诚信徒，数量多达上亿人，据说是在准备某种极其可怕的宗教仪式！”叶澜答道。

　　秦煌沉吟道：“极其可怕的仪式？那位圣主该不会是打算吞噬他们的血肉和灵魂，加快恢复自己的伤势吧？”

　　叶澜崇拜地看了他一眼，点点头道：“是的！这些信徒都是信仰虔诚、资质极佳的种子，不少人都具备修炼成机动战士、或是牧师的潜质！在各大黄金哈里发的领地中都属于极其珍贵的资源！”

　　“为了神教的长远发展，这种代价太过高昂的血腥祭祀仪式在以往是不被黄金哈里发们所采用的，但是这次为了让圣主加速恢复，他们已经决定破例了！”

　　林兮玫担心地道：“既然如此，那么圣主的伤势很快就能够恢复了吧？咱们岂不是……”

　　秦煌笑道：“放心吧！既然它已知道了母亲的存在，必然心有顾忌，不会轻易破坏我和它之间的约定！所以帝国暂时不会面临大规模的战事，等到‘雾幻星镜’和‘禹缳星经’拿回来之后，咱们就不用怕它了！”

　　只要他自己能够顺利晋阶毁灭者，对上圣主就无须再有任何顾忌！它一旦被击伤重新陷入沉睡，整个伏罗缇柯尔文明都不足以继续成为心腹之患！

　　岚磬大星区距离人类文明的聚居地有七千余万光年，里面盘踞着多个四阶异族文明，和人类世界交流不多。

　　千幻星道的来历已经成谜，据说是某个强大超级文明的一处重要武器试验中心，因为几次用途不明的特殊实验，导致整个基地的空间环境发生异变，沦为特殊的“时空碎片”，从此不见天日！

　　直到四千余年前，这处神秘的太古遗迹才重新现世，吸引了星海间的不少探险队伍过去寻宝。


第584章 圣树

　　寂幻森林。

　　一处神秘的空间中，十数位头戴高冠、身披古朴青色袍服的老者正静静矗立着，个个面色庄严，默不作声。

　　数量更多的强大气息，是以青树、银狐、奇花、异果等形式存在，它们同样保持着沉默，偶尔会以精神波动沟通交流一下下。

　　须臾之后，一道身影带着十多个跟班随从走了过来。

　　“苍钺璃大牧守到了！”几个老者立刻迎了上去，低声问候着。

　　刚刚晋升掌控者的苍钺璃与熟识的族人们打过招呼，又与大长老见礼，然后一位长老问道：“族人都已到齐，可以开始了吗？”

　　银发如霜的大长老微微颔首，道：“那就进去吧！”

　　一道金紫光华自它手中拐杖顶端的异兽口中激射而出，落到数百米外不知击中了什么物体，一道高大的椭圆光门缓缓成形、凝实，隐隐有凛冽的威压自门中溢散出来。

　　待到光门稳定，大长老领头，众长老们鱼贯而入，踏进光门中消失不见。

　　里面是一处更加幽深的空间，方圆不过百余公里，灵动的光芒不知从何处降临，将这方天地照得亮如白昼！处处透着苍莽、古老、原始的气息，仿佛自千万年前的时光长河中穿梭而来！

　　在天地的正中央，矗立着一株难以形容的青色参天巨树，光是直径都不下五十公里，远远看去，宏伟至极的树干宛若一堵巨墙横在众长老的视线中。至于它的高度，更是难以计量！根据亘古的传说，它是连通了高维宇宙空间的奇异存在！至于这种传闻的真实性，似乎并没有谁能够考证！

　　青色巨树那种充斥了全部视野、甚至是占据了它们全部精神空间的可怖威压，纵然是修为最精深的大长老，在这样的伟大存在面前都低下了高傲的头颅，诚惶诚恐地行以大礼。

　　这就是超级文明寂幻森林的终极源头，亿万族人个体的至高精神图腾。作为当今星海世界中最神秘、存世最久远的智慧种族！它们的历史甚至可以追溯到数千万年前的神迹时代！

　　寂幻森林不是最强大的超级文明，但毫无疑问却是存世最长、族运最悠久的超级文明！现今星海世界的这几家超级文明早在还是原始部落时，这个神秘的种族就已经屹立在星海世界之巅很多年了！

　　随着祈祷仪式的进行，巨树的躯干表面隐隐有蛛网般的金色纹路亮起。难以想象、宛如浩瀚渊海的生命能量在其中涌动奔流不息，一个无法用言语形容的宏大意志缓缓苏醒，以超然物外的目光静静地打量着外面这群渺小如蝼蚁般的存在！

　　例行的祈祷仪式完毕后，大长老在树下席地而坐，旋即众多长老纷纷坐下。一重透明的金色光罩凭空浮现，将它们笼罩在其中。

　　从现在起，祖源圣地的最高长老会议，已经有着圣树意志的关注，虽然它从不参与具体的决策，但是只有大长老才明白，经过了它认可的决策，基本上都不会出大的差错。这是寂幻森林能够长盛不衰、始终在星海世界超级文明行列中占据一席之地的终极奥秘！

　　“……岚伽，雷隆帝国的高层最近有什么动静吗？”大长老缓缓地出言问道。

　　下方端坐的强者中，一棵半米高、笼罩在光雾中的青树状生命微微漂浮起来。恭谨地回应道：

　　“尊敬的大长老，那位帝国女皇已经与皓月帝国的秦煌陛下签订了一系列的战略合作协议，并答应向他们出售各种高端机床设备、帝国领土上独有的珍稀矿产、还有某些特殊材料！这在以前都是帝国明令禁止出口人类世界的战略资源！”

　　“与之对应的是，秦煌陛下已经答应向雷隆帝国批量出口神级机甲、还有数量不详的战皇、战王级机甲！在矿产资源的贸易方面同样签订了一系列合约，且数额极其巨大！”

　　苍钺璃诧异地道：“人类文明与雷隆帝国的关系以往根本称不上友好，尤其是那位皇叔摄政王前不久还参与围攻过秦煌陛下的行动！双方应该是极其敌视才对，怎么现在两家突然走得这样近了？”

　　秦煌陛下现在手头掌握的实力可不是一般的强大文明能够比拟的，损失惨重的雷隆帝国根本就奈何他不得，所以只要秦煌执意报复，这家老牌超级文明绝对会非常难受！

　　看看希隆铎王廷的例子。还有与圣主对阵的经历，就可以得知秦煌的力量有多可怕，既然他可以一举灭掉两家超级组织，那么搞掉一个超级文明似乎也不是什么太困难的事情。只要他自己愿意！

　　大长老道：“应该与巫棘城堡脱不了关系，而且已经有了杜邦帝国的伊斯麦尔陛下这个例子，相信那位女皇很可能是同样的情况！秦煌陛下的那位母亲，可不是个简单人物！”

　　众长老悚然而惊，这岂不是说秦煌拥有的底牌比它们想象的还要夸张？居然已经顺利掌握了一个超级文明？可怜其他的那些异族还蒙在鼓里，许多针对人类世界的秘密计划都有和雷隆帝国高层商议！殊不知秦煌早已经将它们的动向掌握得一清二楚！

　　一位长老出言道：“如此说来。皓月帝国一统人类世界、乃至成为星海中独一无二的霸主级文明，已经是确定无疑的事情了？”

　　“没错！不过在此之前，他们先得收拾了那群神棍才行！”苍钺璃道：“可惜那位圣主已经苏醒，以秦煌陛下的修为，对付它还有几分困难！”

　　大长老瞑目沉思一阵，道：“那我们就帮他一把，稍后你将晖煜星核给绮蓝那丫头送去吧！再派一批强者过去坐镇。然后告知那位秦煌陛下，等到伏罗缇柯尔文明崩溃后，我们需要获得一个大星区的封地作为回报！”

　　“是！大长老阁下！”苍钺璃肃然答道。

　　这毫无疑问又是一次下注，过去多少万年来，寂幻森林做出的类似重大战略决策已不是一回两回，当然有圣树的庇佑，它们从没有失误过！

　　……

　　千幻星道的大致位置，在岚磬大星区中心一片古老的星域中，而且它的入口并不是固定的。

　　经过数千年来总结出的规律，星海间的智慧生物都知道这地方并不止一处入口，而是多达数十处，而且遵循着某种不为人知的规律开启和关闭。

　　每一处入口，每一条路线，进入其中后所遭遇的凶险都是不同的，至于相关的数据资料是仅有各大超级文明才会掌握的绝对机密！

　　当然这些东西对于秦煌而言都不是问题，在智脑核心的指点下，他很轻松地就经过一颗荒废的无人行星背面，某处古老星门进入了遗迹中。

　　视线所及，似乎是一处透着微蓝光华的大型基地，飘飘渺渺、空濛苍茫的幽蓝光雾充斥了视野，感知上尽是空白一片，没有任何实体物质存在！

　　秦煌谨慎地将三女拢在身边，又让十二尊暗龙盾卫在周围警戒，同时开启了智脑核心的扫描功能，结合自己的修为细细探查周围的动静。

　　“……原地静待七分十五秒，然后前进四百五十五米，在预定的坐标位置会有一处相对安全的传送点开启！”智脑核心的声音响起。

　　秦煌心里了然，立刻照办不误。

　　蓦地，一尊暗龙盾卫踏前一步，手中的厚重长剑急速挥出，一道长达千米的凌厉剑芒闪过，将突然出现的三头黝黑无光的兽形傀儡斩成六截，残缺的尸体无力挣扎一阵，重新化为团团光雾消散在空中。

　　林兮玫紧张地道：“看能量反应似乎是战皇级别的，接下来肯定还有更难缠的家伙出现！它们能够对付吧？”

　　她如今也是引导者的实力，当初秦煌将那剩下的两颗圣主血精给了她一颗，绮蓝得了一颗，因此都成功晋阶。唯有叶澜的实力差了些，目前还仅仅是战皇位阶。

　　秦煌道：“不用担心，我们走过的路线上不会有多少敌人存在的！而且遗迹中实力最强的敌人都不过掌控者，不足为虑！”

　　智脑核心计算出来的安全通道，其危险度已经降至最低，即便有些麻烦，凭借他的修为还没有摆不平的！

　　到达预定位置后，一道暗灰色的圆顶石门突兀地浮现，门内逐渐亮起盈盈彩光，片刻之后一道短距星门终于成形。

　　两尊暗龙盾卫先行穿过，发回安全的讯号之后，秦煌才带队进入。

　　星门的彼端是一座普普通通的青色石室，方圆不到百米，下一道传送星门就在石室的另一端。

　　地上十多头形状各异的战兽尸体正在崩解，逐渐化为暗紫色的血水渗入地面消失不见！显然是暗龙盾卫的功劳。

　　秦煌循着智脑核心的提示，不紧不慢地行进着，随着越来越进入遗迹深处，无形的压力逐渐加大。他于是催动神器貘幽激发出一圈光幕将三女护住。同时开始亲自出手击杀那些冒出来的敌人。

　　前后经过了数十次安全传送，他们最后来到一座分外高大的金属巨门前。


第585章 超级文明终结者

　　幽蓝殿堂中。

　　随着最后一尊形似长毛河犸的机械傀儡被秦煌亲手击成碎片，诺大的空间再度恢复了平静。

　　这是一处四四方方的古老殿堂，广达数千米，以一种散发出幽蓝奇光的特殊晶石堆砌而成。智慧生命行走其间，体内的生命能量便会缓慢地被这种晶石材料所汲取，时间长了就是掌控者级别的存在都有些吃不消！

　　沿着外面的宽长走廊一路杀进来，来自不同种族的干尸随处可见，它们多半都是在这种特殊环境中被榨干了生机而陨落的。

　　换而言之，只有机械造物才可以不受这种环境的负面影响，可以长久地存在下去！

　　不过只要以尽可能快的速度将沿途的这些高级傀儡守卫击杀，拿到殿堂中央的神器，那么自然是平安无事。

　　“……事实证明，在拥有足够实力的前提下，所谓绝域险境，其实也不过如此而已！”

　　秦煌悠悠地说着，走上大殿正中央的高台，从厚重的晶石底座上将那尊高不过一米、晶莹剔透的宝蓝色精致小塔取了下来。

　　“这就是雾幻星镜？可明明是一座塔啊！为什么会被称作镜呢？”林兮玫疑惑地将它接过来仔细打量，绮蓝和叶澜也围了过来，好奇地审视着。

　　小塔浑然天成，通体流光溢彩，浑身上下找不出一丝缝隙，仿佛是一整块绝品美玉雕琢而成，看上去就是一件绝美的工艺品，重量约为十吨左右，当然以她们的实力拿起来轻而易举。

　　秦煌说道：“这只是雾幻星镜的一个部件而已，根据母亲的资料记载，雾幻星镜除了最重要的本体之外，像这样的部件还有多达三十六个！都必须一一收集到手，才算是大功告成！”

　　“不是吧？有三十六个？”几女吃惊地道：“那得找到什么时候？”

　　“没关系的！有了第一个部件，我就可以设法感应到其他部件的位置，杀过去也不难。用不了多久就可以完成任务了！”秦煌笑道。

　　有智脑核心的感应，发现剩下的神器部件还真算不得什么难题，尤其是在遗迹中的守卫力量根本无法对他造成威胁的情况下，这样的探险其实和游山玩水也没啥太大的区别。

　　秦煌在玉塔中留下了自己的精神烙印。这座小塔便化作一道流光融入了他的体内，然后开始和诸女一起收拾战场。

　　殿堂以及外面走廊中的众多机械傀儡守卫多是战皇、引导者级别，就连掌控者级别的都有不少，虽然已经被击毁，但是它们的残骸中依旧有不少珍贵的材料是可以回收利用的。

　　此外那些陨落的各族强者也留下了不少武器防具。还有次元空间装备之类，总数是个相当惊人的数字，均被三女兴高采烈地翻检搜刮一空！

　　“好了，下一个神器部件位于坐标XXXX……咱们这就杀过去吧！”秦煌说着。

　　几人以神级机甲代步，又有暗龙盾卫随行，推进过程很是快捷，不到一小时的功夫就击杀了数以千计的高阶傀儡，顺利拿到第二座玉塔。

　　在这处太古遗迹的中心，这等外观一模一样的殿堂建筑成千上万，对于寻常的强者队伍而言。绝大多数区域都是凶险莫名的死地，一不留神就有全军覆没的危险！当然以秦煌的条件，这些麻烦什么都不算！

　　“可惜了这些傀儡守卫，如果能够全部完整地带回去的话，咱们帝国的军力又会提升不少呢！”看着一尊尊傀儡被秦煌轻而易举地击毁，林兮玫不无遗憾地道。

　　如此规模的傀儡军团，即便是有奥斯洛玛古城的时间流速效应，以秦煌的实力也得花上相当长的时间才可以制作完成，期间耗费的各种材料成本不在少数！

　　绮蓝惋惜地道：“这是没办法的事情，咱们现在毕竟还没控制遗迹的核心中枢。所以只能够硬来了。”

　　就这样，秦煌一路冲杀，花了三十多个小时的时间，将三十六座玉塔部件尽数集齐。然后成功进入了太古遗迹的中枢重地。

　　这里的防卫力量无疑更加严密强大，引导者以下实力的傀儡根本没有，最强大的守卫赫然已是掌控者高阶，数量上更是成群结队！就连秦煌全力出手，都费了好一番手脚才将其完全收拾掉！

　　直到最后，在一处方圆千米的水池中。秦煌看到了这件星海世界排名第一的战略神器的真面目。

　　那是一轮百米高的幽蓝色圆形镜子，镜框上装饰着无数华美的星辰饕餮云纹，偶尔会有灵动如游蛇般的光华在上面闪烁滚动不定。

　　镜面是一片纯净无暇的蓝，恍若纯天然的极品蓝宝石般，里面偶尔会看到点点细微至极的星光闪动，透着难以言喻的神秘与威严。

　　“果然是好东西！”秦煌站到池边，微微感叹道。

　　林兮玫好奇地道：“陛下，这面镜子到底是做什么用的？看起来不像是武器，为什么会被列为星海世界第一的战略神器呢？”

　　秦煌笑道：“到了现在也不用瞒着你们了！简单直白地说，它就是一座超级传送星门，而且是传送距离超远的那种……”

　　雾幻星镜，与太玄智脑核心一般，同样是来自高维宇宙空间的造物。那三十六座玉塔，就是星镜的“空间定位锚”。

　　使用时，只要将一枚空间定位锚设法送达目的地，激活之后它就会自动隐入某处神秘的维度时空，且不可损毁、不可干扰、不可攻击！除非是星镜的持有者动手，否则旁人根本发现不了它的存在！

　　当空间定位锚激活之后，再催动雾幻星镜的本体，就会直接在空间定位锚附近展开一座超大型的传送星门，而且是可以供大量战舰军团高速双向传送的那种！在关键时刻，这是足以左右一个超级文明生死存亡的大杀器！

　　举个例子：秦煌可以暗中派遣数位特工携带一枚空间定位锚，借着某种公开的身份光明正大地进入超级文明巴罗托利亚联盟的国都，悄悄将其激活。

　　然后远在皓月星海帝都的雾幻星镜本体启动，于是两座超大型远程星门顺利开启，将皓月星海与巴罗托利亚联盟之间的距离直接由近亿光年变得触手可及！

　　接下来的事情就简单了，数以百计的死星舰、数万座战争堡垒，以及千万级别的战舰军团，加上无数的强者便可以轻而易举地攻进巴罗托利亚联盟的国都，对这个超级文明的心脏要害地域实施毁灭性打击！而对方根本来不及做出反应！

　　在目前的星海世界中，没有任何一种空间屏蔽手段可以对这件神器起作用，因此一旦超远程传送星门成形，就意味着被攻击的一方完全丧失了战略主动权，纵然不亡国都要付出极其惨重的代价！

　　换做以前，秦煌突袭松林学宫与冥神殿时，是借助圣临天舟穿梭虚空的威能，加上里面的半次元空间，携带部分精锐机甲军团与强者进行偷袭，在摧毁了对方的空间力场屏蔽体系之后，再调超级星舰过来攻击！

　　计划的关键环节在于他本人，如果他压制不住对方的强者军团，那么突袭行动就会以失败而告终！而且因为星舰的数量有限，导致无法在短时间内将整个星域的财富全部搬空，只能忍痛加以摧毁！

　　但是这件战略神器到手后，上述局限都将不复存在，意味着秦煌完全掐住了星海世界中所有异族文明的生死命脉，只要皓月帝国的军力足够，想要将它们逐一重创乃至覆灭都是轻而易举的事情！

　　就算是如今最为强大的伏罗缇柯尔人，在这样的逆天手段前都会束手无策！

　　而且空间定位锚的最大作用距离是十亿光年，将来帝国大规模开拓黑暗蛮荒星海时，会因此变得极为容易！

　　一旦发现了某个遥远的高价值资源星系，只需派遣某位掌控者乘坐主神器级抵达那里，激活空间定位锚之后，帝国的开拓舰队就可以轻而易举地避开漫长星途中的无数危险，将大量珍贵资源从那处星系不停地运回国内！高昂至极的运输成本几乎完全省去！

　　最逆天的地方在于：空间定位锚对高维宇宙空间坐标同样可以起作用，只要将来秦煌能够在高维宇宙中发现了某个合适的星系，一样可以不费吹灰之力地将自己的大量军团送过去，对其实施占领！

　　所以说，这是一件战略价值比圣源之印和太玄智脑核心还要高的重宝！无论哪个文明得到了它，其族运国运都将获得成百上千倍地增长，成长为超级文明、乃至星海霸主，都是水到渠成的事情！

　　“超级文明终结者”！这就是创造它的禹缳文明给予它的别称。

　　在秦煌将自己的精神烙印留在星镜中后，这件巨大的战略神器迸射出一片晶光，缓缓缩小，最后化为流光进入他的体内！

　　自这一刻起，三女就明白星海世界的至高霸权，已经非这个漂亮少年莫属了！

　　“好了，这座遗迹中还有不少完整的高级傀儡守卫，全部收集起来带回去吧！”他笑道。


第586章

　　千幻星道的范围涵盖了星域核心的大片区域，由于是有针对性的搜寻，因此直到神器入手，被秦煌破坏的都仅仅只是整座太古遗迹中的一小部分而已。

　　当雾幻星镜被他收入手中时，也就意味着遗迹核心的掌控权限同样归了他！因此他可以将遗迹中一切有价值的资源通通清点并收集起来，带回皓月星海。

　　经过彻查，遗迹中尚保存完好的傀儡守卫多达数十万尊，其中掌控者级别的就有三百余尊，引导者级别的傀儡守卫还要多出十倍有余！剩下都是战皇与战王位阶的存在！

　　它们属于太古遗迹防御体系的主要组成部分，某些傀儡守卫略有损坏，但只要稍加维护就可以恢复完整的战斗力！如此规模的傀儡军团，已经足以摧毁一个超级文明！

　　在遗迹的核心库房区域，秦煌发现了不少极其罕见的特殊材料，纵然以他的豪富，其中大部分都叫不出名字来！

　　譬如说其中一种银白色、巴掌大小的果冻状物体，里面封着一颗颗芝麻大小的青紫色光点，散逸出的能量气息居然有着扭曲光线的效应。

　　“……这是来自高维宇宙时空的矿产。”

　　太玄智脑核心说道：“它们多半都还带有一丝特殊的时空规则气息，是打造主神器、乃至战略神器的重要原材料！价值无可估量，算是便宜你了！”

　　秦煌按捺住心底的喜悦，将这些宝贵的资源尽数收进神器空间。这种高维宇宙时空才有出产的好东西，在星海世界中或许只有那几家超级文明才可能有着少量的库存。绝对是自家压箱底的战略资本，外人就是花再多的星晶都不可能买到的。

　　此外那些陨落在遗迹中的各族强者，所遗留下的装备财富也是个相当惊人的数字。经过统计约有上百件神器、数千件亚神器进账，各类完好的圣器级套装数十万件套。

　　“清理出来的主神器有九件，你们看上了哪样，一人挑一件吧！”秦煌笑着对绮蓝诸女道。

　　四女凑在一起商议片刻，林兮玫拿了一串紫金色的项链“夜寰之星”，紫樱兰挑了一柄修长的冰绿色单手剑“元灵火雨”。叶澜拿了一件华美的头饰“帝刹罗之瞳”，据说是智者领域的主神器。绮蓝则是拿了一件外表毫不起眼的青铜碗，最终她们都很满意！

　　“我的陛下，你现在打造主神器是不成问题了。但是什么时候才可以打造战略神器呢？”紫樱兰笑问道。

　　秦煌沉吟了一下，摇摇头道：“目前还有几分困难，就算是借助创神之源，成功的几率都不是很高。而且过程比较繁琐，太耗时间了！”

　　战略神器可不是大白菜。那是足以镇压一族气运的无上重宝！在以往星海世界的历史中，只有那些实力强大的超级文明才会具备足够的财力物力、加上充足的人手打造这种国之重器。

　　战略神器的打造是一个庞大的系统工程，首先必须寻找到合适的核心材料，然后需要大批各领域的顶尖人才通力合作，耗费珍稀资源无数，经过多年努力之后才有可能大功告成！

　　星渊联盟当年的实力虽然足够强大，但因为底蕴不够的缘故，直到灭亡时都不具备打造战略神器的实力。或者说以联盟当时的技术水平与资源积累，推行这种工程的代价实在太高，所以未被联盟高层采纳。

　　事实上就是在如今存世的那几家老牌超级文明中。数千年来打造成功的战略神器都是屈指可数的。尤其是那群神棍，虽然坐拥无上财富，但是从没有一件属于本族的战略神器问世！都是从各种各样的文明遗迹中挖掘出来的，再不然就是去抢。

　　当然这并不奇怪，伏罗缇柯尔文明玩圣战有一套，但是在科技领域从来就不曾有过像样的成就，一如地球时代某个著名的宗教。指望一群脑子里尽是狂热信仰的宗教疯子去静下心来搞研究，实在是太难为他们了！

　　剩下那些次元空间装备的财富加起来堆积如山，根据太玄智脑核心的大致统计，太古遗迹中的得到的这些资源已经足够秦煌打造出数百件主神器。以及多件战略神器了！

　　当然这需要大批高阶创师和工程专家的协作辅助，就算是有奥斯洛玛古城的时间流速效应，都得需要星海世界一年左右的时间才可以完成！所以秦煌觉得自己在一统人类世界之前，应该是没什么空闲弄这种大工程的。

　　诸事已毕。秦煌当即在遗迹核心处留下了一枚空间定位锚并激活，然后携众女乘坐飞碟离开遗迹返回了皓月星海。

　　在国都的一座大型星际要塞中，秦煌首次启动了雾幻星镜，巨大的超远程传送星门出现，瞬间连通了数千万光年外的太古遗迹。

　　大群工程兵团蜂拥进入，没花多长时间就将整座遗迹中清理了一遍。所有具备利用价值的物品全部搬空！

　　“……有了这东西，咱们皓月帝国统一星海世界指日可待了！”

　　梦冰澜神色凝重地道：“但是在陛下你真正突破之前，这件至宝的存在还是不要公诸于众的好！”

　　“嗯！这个我明白！”秦煌颔首表示认可。

　　雾幻星镜的逆天功能，各大超级文明的典籍中都有记载，并且它们的高层多少年来也一直没有放弃寻找这件重宝的努力，只是一直没有结果而已。

　　如果真的让星海世界中的诸多异族获悉，这种足以主导一个超级文明生死存亡的大杀器落到了皓月帝国手中，那么它们绝对会狗急跳墙，不顾一切地联合起来对帝国开战的！

　　绞索都已经套到了脖子上，若是还要按兵不动的话，那就必死无疑了！所以到时候包括圣主在内，各大超级文明所有隐世不出的老古董都会一起出动围杀秦煌！不论付出多大的代价都要将他击杀！

　　“陛下，绮蓝皇妃殿下有请！”梅紫琼进来禀告道。

　　秦煌点点头，对梦冰澜嘱咐了几句，起身向绮蓝起居的宫殿行去。

　　他知道寂幻森林有高规格使节团来访，想来这次就是请自己过去议事了。


第587章

　　四维立体投影中，人类的故乡银河系逐渐放大，猎户座悬臂、太阳系、几大行星，地球和月球、数量众多的巨型太空城……历历在目。

　　唯一令观摩者们不快的是：各种各样的神殿以及附属建筑物随处可见，战舰、要塞、浮岛、卫星……还有遮天蔽日、数量多到难以统计的民用飞行器上，无一例外地都镌刻着神教的新月徽记。

　　地球以及火星、金星等几大行星上上，绵延成片的城市群中，处处可以见到身披白袍祈祷的人群，他们中间有人类，也有伏罗缇柯尔人，还有少量的其他种族智慧生物。但所有个体都是神教的信徒，这是确定无疑的事实。

　　不肯皈依伟大神教信仰的异教徒，早在千年前就已经被杀光了！

　　星球表面数量最多的依旧是神殿建筑，几乎所有的风景名胜区都少不了这种东西！至于那些从星球时代就一直存在的、属于人类文明的各种文物古迹、文化瑰宝，早已经被那些狂热的宗教疯子们摧毁殆尽！

　　对于那些偏激的神棍而言，一切不符合伟大神教教义、与神教的至高信仰相悖的事物，都是不应该存在于星海世界中的！

　　伏罗缇柯尔神教崛起百万年来，被他们摧毁的智慧种族不计其数，所到之处就是一场接一场的文明浩劫！

　　“……屠其子民、焚其史籍、毁其衣冠、亡其文化，断绝被征服种族的一切文明传承！尽管不是第一次看到这样的景象，但是还是忍不住对这群神棍恨得咬牙切齿！”

　　宝座上，年轻的皇帝陛下轻轻吐了口气，声音清冷地道。

　　坐在旁边的苍钺璃欠了欠身子，温和地道：“陛下，借用人类文明的一句名言，伏罗缇柯尔神教是宇宙文明之癌！这种极端偏激、狭隘、暴戾、顽固排他性的异种文明，根本就不该存在于星海世界中！”

　　绮蓝冷哼道：“他们根本就不能算是一个正常的文明好吧？全都是那个该死的圣主为了一己之私欲，所创立并发展起来的邪教组织！从一开始就是为了它自己的力量与进化而服务！何况来自高维时空的它。又怎么会把这些‘下界’的土著生物当人看？”

　　秦煌对此深以为然，圣主当年挑中了还未走出母星，连工业革命都不曾开启的伏罗缇柯尔文明，就是因为他们比较好控制！它只需要他们的信仰和供奉。其他的都不重要！

　　伏罗缇柯尔人一路扩张，所到之处就是一片浩劫！无论发展得多么辉煌强大的文明，最终都会被他们折腾得满目疮痍、一切美好的事物都会被摧毁殆尽！

　　当年地球时代的某个邪教也是类似的境况，传承悠久、富庶强大的高卢帝国就是因为遭遇了这个邪教的入侵，最终才会导致整个帝国政权崩溃！

　　那些教徒的扩张策略如下：首先。宣称自己是“和平的宗教”，通过经商、避难的方式零星迁徙到一个新地方，很低调，很和善，很遵纪守法——除了对吃某种食物有点神经过敏，除了干涉婚姻自由之外。

　　不过当时的帝国高层总是想：哎，不吃什么食物是他们自己的事情，内婚虽然很讨厌，但不跟他们接触不就行了嘛？谁能拒绝这么一群可怜巴巴的外来人呢？于是，他们站住了脚。

　　既然站住了脚。那么第二步就是形成社区了。这个进程会持续几十年，几十年之后帝国的子民会发现，周围已经到处是“他们”。“他们”游走于帝国的开放社会中，而外人却对“他们”的圈子针插不进——除非别人也皈依了“他们”的信仰。

　　第三步，帝国的子民会发现身边的暴力和犯罪现象突然增加，他们惊讶地发现周围突然到处是某族小偷、抢劫、强奸犯。即便是犯罪，也是在不断地发展：又过了多年，据说这些家伙已经动不动就砍人了。

　　第四步，犯罪行为会升级到群体性暴力，“他们”十分善于结为一体对付单个的帝国子民。侵占财产，强占耕地，让异教徒生活在威胁的阴影中。

　　第五步，群体性暴力会变得越来越频繁。无处不在，无时不在，动不动就出动几十、几百人殴打、骚扰帝国子民事件。在这种情形下，非信徒就不得不面临选择：如果有可去的地方，他们就得背井离乡；如果没有可去的地方，他们要么继续在惊恐中度日。要么不如皈依教会，以免遭迫害。

　　当然他们是不允许退教的，一旦加入这类组织，除非变成尸体，否则不可能脱离这个组织！想从里面出来？抱歉，主从没有颁布过这样的法令！

　　好了！至此，某个特定地域的“绿化”已经接近完成，其标志是，某教的信徒占了局部人口的简单多数，或者是相对多数（即成为多民族中最大的族群）。这时，“他们”就要闹独立、闹分裂了，“他们”闹独立时既有“温和派”（文的），也有“激进派”（武的），还有“犯罪派”（无间道），你兴兵围剿，“温和派”就来宣扬和平；你罢兵休战，“激进派”就来杀人防火，而“无间道”是不管文武，片刻不歇！

　　此时的帝国子民面临两种选择：要么，屈膝投降，看着那块地方分裂出去，眼睁睁地看着留在那里的同胞被迫害、被驱赶、被屠杀、被同化；要么，奋起反抗。

　　但是同意他们分裂出去就能乞求来和平吗？就能结束这绿化步骤吗？谁要相信这个，那他的智商不会高于60。这个分裂过程永远不会停止，过段时间你就会发现，现在的进程重新进入了“步骤一”，或者“步骤二”，只不过换了个地方……

　　当时的高卢帝国国内并非没有明白人，可是当时整个国家都流行着“圣母主义”、“普世价值观”之类乌七八糟的自由思想，谁要是敢对这群绿皮采取稍微激烈些的手段，立刻就会成为众矢之的！

　　“你必须尊重我们的风俗习惯、因为我们是主的信徒！但我们不必尊重你们的习惯，因为我们是主的信徒！”这就是他们的逻辑！

　　数十年后，高卢帝国成功变色，更名为“高卢斯坦”。行教法、改衣冠、兴教堂，禁止一切不符合教义的文化娱乐活动，禁止一切不符合教义的科学研究，每天早晚必须做“五功”，国家元首也得跪拜精神领袖，随时聆听主的最高指示等等……

　　与此同时，还有“英吉利斯坦”、“德意志斯坦”、“瑞典斯坦”、“挪威斯坦”等等一系列国家相继变色，直至整个欧洲大陆全部绿化，成为伟大的“欧罗巴斯坦”！

　　至于原本璀璨辉煌的欧洲文明和本土宗教信仰，早被摧毁殆尽了！

　　“……我的帝国，对于这些家伙必须是‘零容忍’，将来收复银河系之后，一切信教者都应该被消灭！”秦煌冷冷地道。

　　苍钺璃肃然道：“这一点，我们寂幻森林与陛下您的观点是一致的！当初因为我们估计不足，才有了这个宗教文明兴风作浪的机会，现在我们绝不能再犯同样的错误了！”

　　“为此我们带来了本族的圣物晖煜星核，它经过我们的太初圣树赐福，可以对那个圣主的力量形成压制！可以确保您有很大的机会将其重创，使之重新陷入沉睡！”

　　秦煌点点头，道：“人类世界目前占据的六大星区以及邻近星系都是不可能出让的，还有银河系所属的室女大星区，是当年星渊联盟的故地，我们人类文明的发源地，也不可能出让！”

　　“但是在此之外，星海世界中富庶的大星区还有不少，贵方可以随意选择！”


第588章 祭祀

　　乾云大星区。

　　超级文明三眼陌嘉族的帝廷内，皇帝陛下结束了当天的政务，在心腹内侍的引导下来到帝宫深处，一处荒废许久的宫苑内。

　　一个浑身黑袍、气息阴冷的老者见到皇帝过来，微微曲身行礼，皇帝颔首致意，开口问道：“已经办妥了吧？”

　　“一切准备就绪，陛下！”沙哑浑浊的声音响起。

　　皇帝点点头，嘱咐内侍宫卫们在外面等候，自己和那位老者一起进了宫苑。

　　在这处院子内侧的一座假山后面，隐藏着一条很是有了些年头的通道，入口处经过简单的清理，现出了一道厚重的青铜色金属门。

　　门已开启，里面隐约可见照明的灯光，愈发衬托出里面的沉寂与幽冷。

　　皇帝陛下在门口略一停顿，眼神中流露出一丝显而易见的厌恶与畏惧，想想还是走了进去。

　　金属门后的通道极长，沉静的空间内回响着两人沉重的脚步声以及略显急促的呼吸。

　　许久，他们终于走到了通道尽头。在经过第二道金属门后，眼前豁然开朗，高大恢宏的空间出现在眼前。

　　看起来这似乎是一个天然洞穴，而且整个空间的布置相当简陋，墙面上除了几块粗糙的大型石质浮雕就别无他物，铺着青色石板的地面看上去甚至有些崎岖不平，如果不是洞穴正中央的那个巨大祭坛，一切看上去和原始人居住的场所没什么区别。

　　祭坛之上，摆放着高达三米有余的古怪血色容器，似乎是某种类人生物的头颅造型，面上同样有着三只眼眸，两只闭着，额头上那只则是半睁着，隐隐有血色的光华透射出来。

　　“伟大的陛下，仪式都已经准备妥当，现在可以开始了吗？”一名须发皆白的年长祭司迎上了皇帝。低声禀告道。

　　皇帝陛下点了点头，迈着沉重的步伐走到祭坛边，眼眸低垂。看向了跪在那里的二十几个青年男女。

　　他们身上的衣饰都很华丽尊贵、容颜俊朗美丽、气质不凡，但是现在，他们都被特制的磁性合金锁紧紧禁锢着肢体，半点动弹不得。

　　周围那些稍显年轻的祭司们看向他们的眼神都是既惊且惧，带着显而易见的不情愿。而年长的祭司们眼神就沉静了许多。

　　他们……都是皇室的嫡系成员。而且是经过专门的筛选，血脉最为优秀的精英！其中甚至有排名第二到第九位的皇室继承人！这些天潢贵胄只要能够成长起来，将来都有望成为名震星海的强者！

　　那些年轻男女看到皇帝到来，部分人眼中顿时燃起了希望，纷纷开口哀求着，可是身后立即有祭司们冲过来堵住了他们的嘴。

　　面沉似水的皇帝陛下深深看了他们一眼，无奈地叹了口气，沉重地说道：

　　“你们都是皇室年青一代中最为优秀的精英种子！未来数百年的帝国能否继续屹立于星海世界之巅，很大程度上取决于你们的表现！所以……如果不是别无选择，我真的很不愿意走这一步！”

　　“可是远古沉睡的恶魔已经复苏。新兴的强大文明又迎来了他们史无前例的雄主，伟大的三眼陌嘉族已经站在悬崖边缘，随时都有可能滑向毁灭的深渊！为了帝国的未来，为了万亿族人的幸福，只能够牺牲你们了！”

　　大厅里一片沉寂，所有的祭司们都抿口不言，表情肃穆而凝重。

　　伏罗缇柯尔人的圣主已经复苏，全面圣战随时有可能发动；而人类文明已完成初步整合，实力大幅提升。无论哪一方对于伟大的帝国都是致命的威胁，尤其是皓月帝国皇座上的那位存在。已经给帝国造成了极其可怕的损失。

　　或许这两个强大的敌人会先打起来，决出胜负后继续收拾其他的文明；当然更大的可能是他们默契地将星海世界中的其他文明先行剿灭，然后彼此之间再进行最后的对决，争夺星海世界的霸主宝座！

　　但不管是哪一种结果。对于三眼陌嘉族而言都不是好消息，所以为了本族文明的未来，皇帝陛下也只能开启祖殿，请出本族最后的手段来挽救族运了！

　　最终，皇帝陛下轻轻打了个手势，领头的大祭司开始用苍老的声音吟诵起古老的祷词。

　　随着仪式的进行。祭坛上那颗巨大的血色头颅逐渐有了反应，额头正中的那颗血色眼眸慢慢睁开，一缕凝若实质的血光闪电般激射而出，落在了一个年轻人的头顶。

　　那个青年发出一连串惨叫，浑身腾起滚滚血色光焰，身上的衣服瞬间被烧得干干净净，面容极度扭曲狰狞，似乎是在承受难以想象的痛苦！

　　他拼命挣扎了一阵，终究还是没有撑过去！无力地倒在了祭坛边，鲜血大量从他的身体下溢出，然后又被祭坛下的地面诡异地吸收，转眼之间就变成了一具毫无生机的干尸！

　　皇帝陛下脸上的肌肉抽搐了一下，铁青着脸没有出声，刚刚死掉的是他最宠爱的一位皇子。

　　那一缕血光从死去的干尸里面窜出，又缠上了旁边的一个蓝发美貌少女，同样引发了一连串惨叫与呼救。

　　十多秒钟后，这位公主同样步了她兄长的后尘。接着是第三个、第四个……

　　每一位皇室子嗣的倒下，皇帝的脸色就会变得难看一分！直到第七位公主时，血光附体后坚持的时间格外久，最终才发生了令祭司们满意的变化……

　　……

　　皓月星海。

　　“……那么，就这样说定了！”苍钺璃满意地道。

　　秦煌微笑着点点头，双方的盟约议定：寂幻森林将晖煜星核借给他使用三年时间，并派遣二十四位掌控者、一百名引导者和八百名战皇级强者追随帝国的军团出征！并以合适的价格敞开供应各种修炼资源！

　　而皓月帝国将向寂幻森林出售三十台神级机甲、三百五十台战皇级机甲，战王级机甲两千五百台！借用商鸢星釜配药，并且以后在矿产资源贸易方面也会互通有无！

　　在统一人类世界后，皓月帝国将会打下伏罗缇柯尔人的冰柯大星区，然后赐封给寂幻森林！


第589章

　　祭坛之下，皇帝陛下看到曾经的帝国公主安德蕾娅成功地撑过了最危险的融合适应期，终于松了口气。

　　这种祭祀仪式收益巨大，但是付出的代价更为惊人，除了需要准备血脉纯净强大的皇室子嗣，更需要投入天量的珍稀资源！举行一次至少要耗去帝国大半年的收入！

　　况且仪式就算成功，效果都极度不稳定，融合体虽然可以拥有超越掌控者的力量，但是这种至高的力量层次仅仅只能够持续数年到十数年不等的时间，最长都不会超过二十年，然后融合体的力量就会不可避免地发生衰退，直至生机耗尽而死去。

　　因此除非是在帝国遭遇了这等近乎无解的困境时，否则历代统治者根本不会考虑这种副作用极大、可以说是透支帝国汽运的手段！

　　看看剩下的十多位皇子皇女，皇帝犹豫了一下，正迟疑着是继续进行仪式、尝试再度创造出一个融合体来；又或者是就此罢手，毕竟仪式成功的几率太低了。运气背的时候，或许这十几个人全部失败陨落都有可能！

　　然而还不等他做出决定，前公主安德蕾娅眸中血光一闪，她的十几个兄弟姐妹齐齐惨叫一声，身体急剧干瘪下去，所有的血肉能量全部为她所掠夺吸收！

　　皇帝眼前一黑，险些晕厥过去！

　　“她”此刻的眼神已经完全变了，眉眼间是浓得化不开的血腥与暴戾之气，声音低沉而冷酷：“都是一群无用的废物！难道你还指望着他们去振兴帝国的未来吗？不如用他们的血肉来增强我的力量！”

　　皇帝无比苦涩地叹了口气，艰难地道：“……好吧！伟大的先祖，不管您是哪一位的遗留意志，帝国已经遭遇难以想象的危机，还请您怜悯亿万族人，出手将我们的敌人毁灭吧！”

　　“安德蕾娅”无可无不可地点点头，冷冰冰地道：“我隐约感应到那个讨厌家伙的存在了，高维宇宙空间的一条虫子而已！如果不是依赖海量的信徒，它在这个星海世界什么都不是！”

　　“至于另外几个家伙。都只是处于毁灭者境界的边缘，算不上什么像样的对手！”

　　皇帝谦卑地低下了头，问道：“那么，伟大的先祖。您是打算直接去挑战伏罗缇柯尔人的圣主吗？或许您可以听听您的后裔微不足道的提议！”

　　安德蕾娅淡漠地道：“我需要时间完全恢复，然后……那群肮脏的爬虫都没必要存在下去了！”

　　……

　　铭伽星域，圣殿。

　　“……至高无上的主，您已经完全恢复了吗？”

　　格萨尔与众多高级祭司、黄金哈里发们跪在地上，恭谨地向着半空中的圣主朝拜。

　　圣主微微颔首。它身上散逸出的能量威压已然回复到巅峰时期，重新拥有了掌控一切的自信。

　　“我的信徒们，圣战的时机已经接近成熟，不过在此之前我还得去消灭一些未来有可能威胁到神教的存在！”

　　它慢慢地述说着：“那些所谓的超级文明为了对付我们，居然引来了某些称得上强大的家伙，只不过借来的力量终究是靠不住的，只会加速他们的灭亡……”

　　格萨尔心里微微发紧，这一点他也猜得出来，能够跻身于超级文明之列的智慧种族，没一个是简单角色！在这关乎种族生死存亡的关键时刻。当然是底牌尽出，能用的手段都会用上了！

　　人类世界的那个秦煌暂且不说，雷隆帝国、三眼陌嘉族、巴罗托利亚联盟、寂幻森林，无论哪一家都不是好惹的对象！如果伟大的圣主能够提前出手，削弱他们最重要的战略实力，无疑是件再好不过的事情！

　　“我会出门游历一段时间，设法尽快处理掉它们，等办完事情回来时，全面的圣战就可以发动了！”圣主最后道。

　　“如您所愿，至高无上的主！”格萨尔虔诚地应道。

　　……

　　皓月帝国。

　　在得到了雾幻星镜以后。秦煌顿时有了新的主意，因此稍微推迟了原定的探察竦古星涧的计划。

　　他花了差不多一个半月的时间，将人类世界新整合的其他五大帝国跑了个遍，在每个帝国的国都附近都布下了一枚时空定位锚。激活之后隐藏。然后是几大超级文明的首都，还有包括希隆铎王廷在内的十几个强大五阶文明的国都！最后手中多余的数枚时空定位锚，则是暂时保管起来以作备用！

　　到了这一步，星海世界的战略主动权基本上就到了秦煌以及皓月帝国手里，一旦全面开战，这些家伙注定只有被蹂躏的份！

　　现在的秦煌实力已今非昔比。哪怕是圣主亲自出手都已经很难将他击杀了！双方最好的结果就是打个平手，然后继续僵持，彼此之间谁也奈何不了谁。

　　那位圣主也是明显察觉到了这一点，又顾忌到梦寒凝的存在，因此才没有将他列入立即对付的目标，而是本着“先易后难”的原则，打算先收拾了其他异族文明中的至强者，最后再寻求与人类世界的决战！

　　布子完毕后，秦煌再度闭关了两个月的时间，设法修复那些受损的傀儡守卫，同时再制作一批高端机甲，用来交付寂幻森林的订单。

　　为了感谢苍钺璃以前对自己的照顾，他已经送了对方一台神级机甲表示谢意；还有绮蓝的父母，同样给了台神级机甲和一批精心挑选礼物当做聘礼。

　　既然开了这个头，也不好厚此薄彼。因此对于叶澜、杨妍菲、紫樱兰、秦鸾华诸女身后的家族都送了一台。

　　至于程淑晗、元贝贝、林兮玫等家世一般的皇妃，因家族中并无像样的强者存在，得了神器也守不住，因此他便在其他的方面给予了补偿，家主进位帝国一等男爵，世袭罔替、与国同休。各赏赐一个资源星域的封地，还有各种财物若干。

　　以后秦煌统一人类世界，进而掌控整个星海，期间至少会有两次大规模的封赏功臣。这些家主们还会有两次加官进爵的机会，成为帝国的世袭伯爵，也不算亏待他们了。


第590章

　　帝宫正门前的广场上，一台宽大的青蓝色豪华飞车在几台悬浮战车的簇拥下，徐徐降落在停泊位上。立刻有全副武装的禁卫们围了过来，一丝不苟地核对着身份与相关通行证件。

　　“……皓月帝国，是越发强大了！”飞车内，甜美柔和的声音响起。

　　“伯爵夫人，别忘了您现在可是帝国的贵族，又是林皇妃的义母，所以应该称‘我们的帝国’，不然影响会有些不好的！”另一个悦耳的声音传来。

　　“嗯，也是这个道理！”

　　帝宫门前，盛装打扮的“星贝”财团掌舵人叶欣语与星罗天宫驻帝都的负责人赵晴子双双走出车门。

　　看看眼前华美威严、宏大壮观的宫阙建筑群，叶欣语微微感叹道：“上次见到陛下时，他还只是圣歆兰帝国的储君，‘冰澜’军团当时也仅仅占据着数个行省的地盘而已，不曾想短短几年时间过去，皓月帝国已经是掌控两大星区的超级帝国，而咱们的陛下正是这个帝国的开国雄主！”

　　赵晴子笑道：“人生际遇变幻无常，当初就连最看好他的女英大人，恐怕都想象不到他会有今天的成就吧！”

　　“身怀无上修为，坐拥数千个星系的广袤疆土，无数的财富与资源，只要一句话，就会有亿万舰队与无数的机甲军团供其驱策！或许说他是人类世界有史以来的权力第一人都不为过！”

　　回想起秦煌近几年来一系列震动星海世界的事迹，叶欣语深以为然，谁能想象一个仅仅二十出头的年轻人，居然会有如此多难以想象的际遇，居然能够一举粉碎人类世界几大超级组织的压制胁迫、甚至是几乎整个星海世界高端强者的合力围杀！

　　并且这位陛下接下来的狠辣反击直接让两大超级组织除名，近半数的大国政权发生更迭！可谓翻云覆雨、只言片语便可改天换地！

　　“你说，咱们的陛下将来有望统一人类世界吗？”叶欣语轻声问道。

　　赵晴子道：“这是确定无疑的事实吧？如今人类文明内部还有哪个政权能够与皓月帝国相提并论的？那几个匆匆整合成的帝国，实力和发展前景都不容乐观！实在是没必要看好他们！”

　　叶欣语点头道：“是的，所以早在松林学宫与冥神殿覆灭之初，我就已经将两大星区的资金抽走了大半。而且调低了它们的信用等级！到了现在，包括秘盟在内的三个新帝国，财团基本不在那边发展新的业务了！”

　　对于国际军事政治形势变幻最为敏感的势力组织，其实就要数这些跨国财阀、大基金投机商、金融大鳄们最为敏感了。而“星贝”财团无疑是其中的佼佼者。

　　因着朝露芳华会与林兮玫的关系，她对皓月帝国、以及秦煌陛下的实力感受尤为深刻，因此早早地就做了相应准备！而业内的众多同行们纷纷有样学样，和她一起做出了类似的选择！

　　到了现在，人类世界内部的众多流动资本倒有接近三分之二都汇聚到了皓月帝国。剩下的部分去了神怡与昙云两大星区。

　　如果说金钱就是一种特殊选票的话，那么现在的人类世界已经有大多数的势力选择了皓月帝国！

　　这个曾经由万年豪族梦家一手组建的超级帝国，中途曾因为遭遇劫难而四分五裂、所有嫡系族人被屠杀殆尽！但是却在秦煌的手中奇迹般重建，到现在甚至已成为人类世界最强大的帝国！

　　皓月帝国即将统一人类世界，这个论点现在已经得到了越来越多的大人物认可，就连那几个帝国，都已经有不少高层贵族偷偷派密使过来向秦煌陛下联络输诚，期望将来人类文明统一后，自家的权势与富贵依旧能够不受太大的影响。

　　与是非黑白无关、与信义节操无关，一切都只是因为利益而已！

　　今天叶欣语特意过来觐见皇帝陛下。就是为了家族的长远利益考量，希望能够为自己的财团争取到一些特殊的权益。

　　毕竟皓月帝国的货币改革已经进行到关键时刻，全新的帝国货币即将发行，由此衍生的诸多经济与政治利益，足以让无数的大贵族挤破了头来争！哪怕只能够分到一点点，都可以保证子孙后代受用无穷了！

　　早在改革开始时，十几家人类世界中最有影响力的财阀集团就曾经与她私下商议过，能不能够以给予皓月帝国巨额星晶援助、支持其统一人类世界为筹码，换取到帝国新货币的专属发行权，哪怕只是部分权力都好！

　　在以往的岁月中。这种事情他们不是头一回干了。“星贝”财团就掌握着好几个中等国家的货币发行权利，也就意味着那几个国家的金融经济命脉是完全掌握在她手中的！

　　但是知晓内幕的叶欣语第一时间就否决了他们的提议，并严厉警告他们不要打歪主意！这种关乎立国根基的重大权益，秦煌陛下是绝对不可能让外人染指的！更何况现在的皓月帝国根本就不差星晶！

　　进入宫门。早有高级女官在此等候，确认身份后便将她们一直领到了御书房门外，经过通报获准入内。

　　年轻的皇帝从堆积如山的卷宗文件里面抬起头，见她们进来不由笑道：“你们来得可真巧，正好午宴快要开始了，等会就一起参加吧！”

　　“陛下有邀。这是臣妾们的荣幸！”赵晴子屈身行礼，温婉地应道。

　　宫女们搬来座椅，让她们坐下。

　　叶欣语知道秦煌时间宝贵，尤其不喜那些繁文缛节，想了想开门见山地道：“陛下，‘星贝’财团愿意为帝国捐赠价值七万五千亿星晶的资产，资助帝国的开拓大业！同时愿为帝国的繁荣与发展承担更多的责任与义务，还望陛下允准！”

　　这就是比较委婉地说辞了，具体的诉求她早已在奏章中详细言明。七万五千亿星晶财富不是个小数目，即便是对于“星贝”财团这样的庞然大物都是相当大的一笔资产！

　　现在的皓月帝国不差这笔钱，当然也不会拒绝对方的积极靠拢与亲近。因此秦煌温和地道：“卿家上次的奏章皇后已经看过，只是未予答复，有鉴于卿为帝国所作的重大贡献，朕这次就准了！以后晟华大星区西南区域的帝国货币经营业务，就由‘星贝’财团负责好了！”

　　叶欣语大喜过望，连忙拜谢。有了秦煌这句话，财团将来在帝国的发展根基就有了保障，以后依旧是名列一流的大财阀！


第591章 时间优势

　　奥斯洛玛古城。

　　帝国生物药剂生产区域，戒备森严。

　　宽敞的中心实验室里，大群胸前挂着高级铭牌的药剂师们正在各自的岗位上忙碌着。他们多数是来自人类世界，经过层层筛选才得以进入这里深造的精英人物！少部分则是寂幻森林的同行，因为与帝国的合作协议而出现在这里。

　　得益于帝国天量的资金与高端资源投入，加上古城中的时间流速效应，皓月帝国在各种高级药剂的研究合成与生产数量方面，远远超出其他的几大帝国，包括高级药剂师的培养数量等！

　　尤其是有着药剂学领域的圣物：战略神器商鸢星釜的存在，导致极品药剂的产能甩开其他帝国十几条大街！它除了可以令合成药剂的成功率大幅提升，还拥有降低消耗、缩短反应时间，增强药剂效果等等一系列强大功能！对于高级药剂师们的修炼提升也有相当大的促进作用！

　　有了这件关键性的装备，皓月帝国在最近两年已经产出了大量的极品药剂，用于各种强者和机甲军团的培养与提升，收效极为明显，进一步拉开与其他的大国和势力组织的实力差距！

　　帝国最近两年诞生的战王、战皇以及超级强者数量，可以说有一半的功劳得益于这件宝贝！而且大量相对廉价的优质药剂的推广普及，使得帝国的机甲军团官兵们获得了更加优秀出色的身体资质，只要其他的辅助修炼资源到位，长远看来其实力必然会远胜于其他超级帝国的机甲军团！

　　在最核心的实验区里，三层星晶基座上，一只高达六米的银红色器皿摆在正中央，似鼎似罐，敛口束颈，鼓腹圆底，通体散发出灵动而不失鲜活的生机气息，这就是完全形态的商鸢星釜。

　　此刻女英和苍钺璃都在外面等着。神色略显紧张，这一批药剂原料的价值可是高达将近两万亿星晶，如果失败，那损失可就连他们都会觉得肉疼了！

　　商鸢星釜边。浑身白色密封防护服，一脸专注的绮蓝凝神感应着神器内部的反应状态，良久才松了口气，待到最后一步工序完成，才关闭了神器的运行。

　　须臾之后。苍钺璃见到她换过衣服出来，后面还跟着两位女性药剂师，手中各自捧着一只精美的匣子。

　　“怎么样？这次有多少成品？”他殷切地问道。

　　“还好，成品的‘沧濛星泪’一百一十七份，比上次又多了些！”绮蓝笑道。

　　匣子里分别摆放着二十支手指大小、晶莹剔透的星空蓝水晶瓶子，里面封装着一滴淡银色的液体，透着浓烈至极的生命气息。

　　这就是商鸢星釜的特产之一：“沧濛星泪”，可以让战皇级强者突破到引导者的成功概率增加三成，在以往属于难得一见的极品药剂！基本上一支就可以换到两千亿星晶，并且很多时候都是有价无市！

　　当年流影家族就是因为垄断了这种特殊资源的产出。从而获得了许多明里暗里的好处。

　　绮蓝以引导者的修为掌控商鸢星釜，差不多四十天时间就可以制作合成一批出来，换算成星海世界的时间也只有四天而已。

　　“拿去吧，这是给你们的。”她让侍女将匣子分别交给两位大人物。

　　这是事先就商议好的分配条款，因为药剂原材料是他们两个出的，所以出来的成品他们可以各自得到二十份，剩下的则是全归了皓月帝国。

　　接下来是苍钺璃和女英使用神器的时间，他们的修为均比绮蓝高，因此一直在进行最高等级的尝试，即合成可以令引导者突破到掌控者的药剂。只是到目前为止收效甚微。反倒浪费了不少珍贵的原材料。

　　秦煌曾经借助太玄智脑核心推衍过这种可能性，在全面解析了商鸢星釜的结构以后，它的答复是成功的概率不高，除非使用者在药剂学领域有着相当于资深掌控者的修为。还要具备一定的运气才会有所收获。

　　反正不是帝国出钱，他也就听之任之了。

　　……

　　中午的宴会，两位皇后以及杨妍菲诸女都有出席。

　　“……陛下，关于那几个帝国的最新动向，也许您会比较感兴趣！”叶欣语对着主位上的秦煌说道。

　　他沉吟道：“帝国的情报系统同样知道一些这方面的情况，他们……终究还是不肯死心吧！”

　　赵晴子笑道：“差不多就是这样子了！根据组织所掌握的情报。晟华、嵩云、以及梦野大星区的高层都在投入大量资源与人力，不计代价地扩充军备，研制各种新式武器！尤其是高端机甲方面，力争追平与皓月帝国的差距！”

　　秦煌轻轻点头，这样的做法并不足为奇。既然他们不想死，那肯定是要拼命挣扎一阵子的。反正也是坐拥一个大星区的超级帝国了！各种人力物力资源较之过往大幅增加，又是在面临生死存亡的关键时刻，当然不会吝惜大把花钱！

　　“他们现在都取得了些什么样的进展？”秦煌问道。

　　赵晴子道：“秘盟的梦野大星区已经弄出了神级机甲的原型机，目前正在进行地面试验。此外战王、战皇级机甲的产量都比过去增加了十倍有余，在高阶傀儡、超级星舰的建造进度方面，和以前比起来同样有着大幅提升！”

　　“考虑到陛下您现在的成就，相当大一部分是因为从那些太古遗迹中获得的奇遇！所以他们现在同样组织了极其庞大的探险队伍，对于帝国疆域内众多比较知名的文明遗迹进行大规模考察发掘，期望能够有足够多的收获！以此来抵消皓月帝国的军力优势！”

　　秦煌笑了，这种军力的提升速度称得上不错，若是三大帝国有个十年二十年的发展时间，或许确实可以令那些超级文明比较忌惮，但是这显然是不可能的！

　　以前因为制造成本与成功几率的问题，一个超级大国想要制造出一台合格的战皇级机甲，差不多需要一个月时间。现在换成两三天一台，称得上进步巨大。但是和皓月帝国一比就算不得什么了！

　　至于神级机甲，纵然他们可以量产，其成本和产量都是个大问题。想与皓月帝国一较长短，三个大星区加起来都不够看的！

　　因着秦煌的关系，目前九方楼与朝露芳华会、星罗天宫目前都已经装备了不低于八十台神级机甲，而皓月帝国自身的神级机甲军团阵容更是超过了三百台之多！在战皇与战王机甲的数量方面也有着绝对的优势！还有超级星舰与高阶傀儡方面同样是如此，所以根本无须在意什么。

　　唯一可虑的是太古文明遗迹的发掘，不得不承认有了强大的国家意志主导，再加上充裕的人力物力做后盾，对于寻常强者与团体来说难以克服的诸多困难，在这一刻已经根本算不得什么！

　　根据三大超级组织与帝国情报系统反馈回来的情况，仅仅是秘盟的梦野大星区，这些天来就已经有数十处太古遗迹被完全发掘出来，确实获得了一些令人惊喜的发现，除了先进的技术资料与实物，还有不少星海世界罕见的特殊材料，以及数量未知的高阶战偶傀儡等等。

　　如果让他们挖上个十年八年的，说不定真有某些足以让帝国实力突飞猛进的杀手锏出来！但是现在嘛……这些东西转化成实际战力也是需要时间的！

　　而在秦煌的计划中，已经根本不打算给他们多少时间了！皓月帝国在这方面的优势，没有任何一方可以望其项背！


第592章 又见“唐跑跑”

　　嵩云大星区，现在已经更名为嵩云帝国。

　　帝宫后花园里，一位神色庄重、老态龙钟的高级管事捧着金漆蓝晶盘子轻步走了安静的宫室，看看旁边默然侍立的宫女们，微微使了个眼色，让她们全部退了出去。

　　然后他才向着宝座上的倩影行了一礼，缓缓地说道：“陛下，这是西辰家族的家主送过来的礼物，还有一份巩固帝座、振兴帝国的详细计划方略，请您过目！”

　　高贵典雅、明艳照人的女皇此刻正对着桌案上的一盘围棋残局蹙眉沉思，闻言微微抬起臻首，盈盈美眸瞥了他一眼，淡淡地道：

　　“把礼物和奏章一起送过来？这似乎不怎么合规矩吧？那位家主的心思也太急了些！”

　　高级管事低下头，谦卑地道：“西辰家族对于陛下的爱戴，对于帝国的未来确实无比热忱！所以他希望能够用这种方式引起您足够的关注！因为这对双方都是极为有利的事情！”

　　袁瑾瑜无可无不可地点点头，让这位高级管事将盘子放到了桌案上。

　　里面是厚厚的一叠契约文件，其纸张都是用昂贵的蓝水砂金掺和龙血云母树的树心加工制作而成，这种坚韧异常、极难损毁的东西在以往用来是用来打造亚神器的材料之一！

　　每一份文件都代表着一处价值亿万的产业，总计有四十五个富庶资源星域；一千五百座大型矿场和冶炼基地；四百余家大型跨国企业的原始股权证明文件，分别从百分之十到百分之五十一不等；超过三千家大型零售企业……剩下还有许多星晶财宝与珍稀材料之类，总价值已经超过了以前的云霆帝国两年的财政收入。

　　纵然西辰家族是与紫家、芬格尔家族齐名的顶级豪门，比之叶家、流影家、奥纳西斯家族那样的万年豪门都不逞多让的庞然大物，拿出这样一份厚礼都是相当不容易的！可见那位家主对新女皇的看重。

　　这很好理解，如今的帝国已经在法理上据有整个嵩云大星区的合法统治权，袁瑾瑜已经从云霆帝国的女皇一跃而成为整个大星区的最高统治者，等于地位连升了好几级！

　　虽说这个帝国是各方势力妥协后匆匆合并的产物，新的女皇和皇室、乃至整个中央政府的权力不仅不大、还受到了多方掣肘，但毕竟还是整个帝国的合法政权核心！

　　如果新女皇与中央政府足够争气。再随着时间的推移逐渐整合消化，政权的根基自然会越来越稳固！

　　所以西辰家族才会起了心思，期待着能够以自家手中掌控的资源与帝国女皇达成层深次的战略盟友关系，从而间接拥有整个大星区的统治权！

　　一个大星区的疆域。这已是一个超级文明的根基，只要有足够的时间发展，将来星海世界的超级文明俱乐部中，必然有嵩云大帝国的一席之地！

　　袁瑾瑜翻了翻那份计划，淡然问道：“宋叔。你是我们袁家的老人了，也是看着我从小长大的！你就说句实话，那位家主究竟给了你多少好处？才让你违背原则把这东西送过来？”

　　高级管事轻轻叹道：“果然是瞒不过陛下，其实他们确实拿了不少东西出来，但是老臣一样都没有收。之所以这样做，仅仅是不希望帝国依旧被皓月帝国所威胁而已！”

　　袁瑾瑜默然片刻，道：“看来朝中很多人都是这样的心思吧？难怪他们前些天鼓动通过了那些耗资巨大的军工研发计划，还投入巨资对帝国境内所有的太古文明遗迹进行有计划、有组织的发掘！”

　　“这一切的一切，都是为了增强帝国政权的根基、为了将来与皓月帝国对抗而准备的吧？”

　　高级管事肃然道：“陛下英明！这样的做法更是为了增强皇室的地位、扩大陛下手中的权柄！只要帝国的实力持续增强，我们将来在星海世界中就不用担心成为别人的附庸！”

　　女皇微微冷笑。问道：“我知道他们最近确实有了些不错的收获，所以信心才空前膨胀！但我只问一句：现在的帝国拿得出三百台神级机甲吗？拿得出同样数量的战偶傀儡吗？拿得出三百位引导者、超过十位的掌控者吗？更加不要说还有接近五位数的战皇与接近十万的战王！”

　　“这个……”

　　高级管事脸色一僵，低声道：“我们现在确实比不上皓月帝国的力量，但这只是暂时的！只要再过几年，我们帝国……”

　　袁瑾瑜毫不客气地打断了他的话，沉声道：“秦煌陛下只需要一两天的时间就可以做出一台神级机甲或是暗龙盾卫来，更加不要说还有奥斯洛玛古城的存在！我们需要多久？”

　　“这个……”

　　“我们帝国有几件战略神器？有几件主神器？有多少超级星舰？这些难以逾越的差距，靠着帝国自身的努力百年之内都难以追平！仅仅靠着发掘那些太古遗迹，又能够挖出多少好东西来？”

　　“秦煌现在已经拥有近乎毁灭者的实力，这种传说中只存在于高维宇宙时空的恐怖大能。我们帝国有同样级别的强者去牵制他吗？”

　　“……”高级管事发觉自己已经完全无法对女皇的话做出质疑。

　　残酷的事实摆在眼前，嵩云帝国与皓月帝国的实力差距，可以说是全方位的，根本不是短短几年时间就能够追赶弥补！何况有些东西就是有时间都弥补不了！

　　说得夸张一点。就算秦煌把神级机甲的全套图纸摆在帝国创师们的面前，他们就能够轻松做出来吗？能够达到一两天时间就出一台成品的产量吗？

　　袁瑾瑜叹了口气，语气变得严厉起来：“朕理解你的忠心，因此可以原谅你这一次！记住不再犯同样的错误，他们那些家伙喜欢折腾，就由他们去吧！将来秦煌陛下君临星海之际。别怪我没有提醒他们！”

　　……

　　竦古星涧。

　　“……大家加把劲，把这些晶体通通给我收集起来，稍后会有重赏！”奇异的空间内，唐天尘站在死星舰的主控室里，对着外面忙碌的众多军团大声呼喝到。


第593章 竦古星涧

　　唐天尘上次从葬星天原逃脱后，便明白整个寒武大星区都已经不安全。

　　秦煌既然是圣歆兰帝国的储君，那么动用自己的权限发一道通缉令，再开出一笔丰厚的悬赏，只怕他的脑袋随时都有可能被人摘走，拿去向那位储君邀赏请功。

　　因此他这次干脆离开寒武大星区，先是去了松林学宫的势力范围，然后又陆续去了二十多个国家和地区，开过黑店、打过闷棍、玩过诈骗、卖过人口、混过星盗、耍过赌场，到最后甚至在某颗星球上收保护费，与其他的小混混头目干架争地盘，日子过得可谓“多姿多彩”。

　　这家伙真真是蟑螂小强命，好多回都化险为夷，几个对头不止一次试图找人干掉他，均被他提前警觉逃出生天，依旧活得逍遥自在！

　　随着时间的推移，秦煌在皓月星海强势崛起，直接导致人类世界局势风云变幻，受到直接间接影响的国家和势力组织不在少数，甚至波及到了底层社会的芸芸众生！

　　当唐天尘发觉自己的日子也不再那么好过的时候，他的对策就是继续跑！人类世界的几个大星区都被他逛了个遍，还在异族文明的地盘上待过一段时间，最后几经辗转才抵达秘盟的地盘。

　　也算是他运气好，秘盟将梦野大星区整合成统一的大帝国之后，开始大规模扩充军力，许出优厚的待遇开始广泛招募民间的修炼者。这家伙因为有着黄金机甲战将的实力，很快就得以入选，加上擅长钻营、巴结讨好上司，时间不长居然就混到了少将的军衔！

　　再后来，秘盟对境内的所有知名太古文明遗迹进行有组织、有计划的发掘，唐天尘因此被任命为特遣分队司令之一，安排去竦古星涧探险。

　　当然考虑到这处太古遗迹的凶险可怕，因此他的上司破例给他安排了一颗死星舰，两万艘精锐战舰以及一千艘各色特种工程舰，还有相应数量的机甲军团。所有必要的设备配发齐全，都属于极为先进的型号。

　　而且他只是个打前站的角色，后续还会有更大规模的军团过来。为了这处星海世界排名第一的太古遗迹，秘盟可谓是下了相当大的本钱！

　　幽暗的星空中一片死寂。偶尔可以看到淡淡星芒自极远处闪过，一颗颗暗紫色的诡异星辰挂在视野尽头！

　　竦古星涧，是一个存世岁月极长、濒临死亡的星域，里面的时空物理法则不知从何时发生了未知的异变，从而形成了现在的绝域。

　　有未经证实的传闻说。这里曾经有来自高维宇宙空间的强大存在造访过，甚至在此长时间驻留，最后离开时留下了多处文明遗迹，还有通往高维宇宙时空点的特殊通道！

　　因此数十万年以来，星海世界中不知有多少探险团体和强者慕名而来，试图在里面寻找到属于自己的奇遇！只是在这种凶险程度尤胜于濛夜星墟、巫棘城堡的绝续，能够活着离开的人数千年都未必能够有一个！

　　探险队进入这处星域已经有将近三天了，虽说一直是在外围区域打转，但唐天尘多少也有了些收获，譬如说虚空中那种人头大小、里面有着无数光质符文飘动游走的金色神秘晶体。他就发现了数十块，并且都命令机甲军团将其收集起来！

　　根据随行的专家们说，这些晶体里面蕴含着极其复杂深奥的信息，只要有大型光脑群和高级智者联合分析推衍，或许会有极其惊人的发现！

　　因此现在的唐天尘信心满满，秘盟高层已经许诺，如果这次探险能有令人满意的收获，他们这些带队的司令们都可以得到极为丰厚的奖励，包括实质性的提拔，那可是将来进入军方高层的机会！

　　现在。他的舰队已经分出了十多支小分队，每个分队为三百艘战舰，保护着一定数量的特种科研探测考察舰在死星舰周边进行拉网式探测，绘制安全可靠的星图资料。

　　不过既然是绝域。空间环境复杂多变，遭遇各种危险的概率自然是极高的！仅仅就这几天的功夫，唐天尘麾下的舰队已经损失了将近一半！就连死星舰都不止一次遭遇重大意外，若不是他的直觉实在敏感，总能够及时做出合理的应对，恐怕整支舰队就得全军覆没了！

　　……

　　“……陛下。这地方就是竦古星涧？似乎看起来不是特别危险嘛！还比不上巫棘城堡那样可怕！”银紫飞碟中，一个魅惑入骨的嗓音响起。

　　秦煌温和地道：“这仅仅只是在外围区域，所以空间异变的幅度并不明显，如果进入遗迹深处，情况就不一样了！”

　　梦雨珞若有所思地点头，她已经很久没有跟着秦煌出门游历探险了，因此这次才特意跟了过来。绮蓝当然是不会缺席的！此外还有秦鸾华也难得地陪他一起。

　　进入竦古星涧相当容易，而且外围区域也没有太大的风险，但是想要深入其中情况就不同了，纵然是超级星舰和神级机甲都不一定能够护得周全。

　　秦煌控制着飞碟小心地加速，根据太玄智脑核心的提示，循着特定的空间轨迹向着遗迹深处飞去。

　　“……知道吗？当年我们三个就是在这地方诞生出了自己的本源意识，并且在那些高维宇宙生物的各种实验中完善了能力！”沉寂多日的皓辕忽地传来这样的讯息。

　　秦煌有几分意外，这件号称攻击力星海世界第一的战略神器自从被他得到后就一直寡言少语，想不到这次却主动和他沟通了。

　　“上次听太玄说，你们三个还有部件没有找齐，应该就是在这里面吧？”秦煌问道。

　　貘幽答道：“是这样的！当年星渊联盟的探险队伍耗费了莫大的代价，加上非同一般的运气，才从遗迹核心区域找到了我们！因为损失超出了承受底线的缘故，后续的探测计划全部取消封存了。”

　　“那么，我这次会让你们完全恢复的！”秦煌笑道。

　　绮蓝冷不丁说了句：“陛下，这里似乎有其他探险舰队经过的痕迹，看起来时间还不算长的样子！”

　　“什么？”秦煌微惊，如果还有别的队伍闯进来的话，岂不是等会还要动手才能解决问题？就是不知对方来自哪家势力。


第594章 唐天尘死

　　既然是排名第一的太古遗迹，遭遇各方势力的觊觎窥测是很正常的事情！没有谁不希望从里面找到些令人惊喜的收获，从而获得出人头地的契机。

　　“……可以确定他们是来自哪里吗？”秦鸾华问道。

　　她并不怕遭遇别的势力，大不了就是直接动手打上一场，以秦煌的实力，星海世界中能够对他造成威胁的存在还真没几个。

　　绮蓝凝神感应一阵，指尖射出缕缕翠绿光华，在空中勾勒出一条大型战舰的粗略外观。

　　“是秘盟的制式战舰！”秦鸾华只看了一眼，就肯定地道。

　　秦煌呵呵一笑：“这帮家伙胃口不小，竟然打起第一绝域的主意来了？就是不知他们究竟拿出了多少力量干这事？投入少了可不顶用！”

　　那几大帝国最近一段时间都盯上了各自势力范围内的众多太古文明遗迹，投入大量资源拼命“挖宝”，寄希望于通过这样的行动来拉平与皓月帝国的战略劣势。但是稍有理智的人都不会认为这是一个靠谱的主意。

　　在皓月帝国高层看来，这充其量只能归咎为末日降临前的“垂死挣扎”罢了，指望靠这个改变帝国的命运，只能是痴心妄想！

　　绮蓝在操控台上鼓捣了几下，银紫飞碟周身腾起一团无色光雾，整艘飞碟逐渐隐去了身形，原地空空如也。

　　此刻的唐天尘的死星舰正在距离他们九百光秒外的区域，正在费力地轰击着一颗形如残缺的海碗、直径上千公里的残破星体。

　　这东西出现得毫无预兆，似乎是虚空中存在着某处肉眼不可见的传送星门，当它的身影冒出来时距离死星舰不足十万公里，并且正在以炫目的高速锁定他狠狠撞击过来！

　　手忙脚乱的唐天尘不得不下令身边的舰队紧急散开规避，然后动用死星舰的主炮开火轰击，试图将这颗诡异的星体直接轰碎！

　　蕴含着恐怖威能的主炮光束纵贯虚空，在星体表面高速划过，如同锋利的餐刀切过凝固的黄油。骇人的高温高压直接将它分成了两半！

　　只是崩解成两大块的星体根本没有改变轨迹，依旧不管不顾地向着探险舰队撞击过来！

　　“该死的！”唐天尘骂了句，又下令死星舰开了第二炮。

　　于是数十秒钟后，冲着他飞过来的星体变成了三大块。而且飞行轨迹没有受到丝毫影响。

　　这种明显不符合星海世界物理法则的现象，令得唐天尘极度郁闷且无奈，只能命令所有战舰的主炮副炮一齐开火，希望尽最大可能将它轰成碎片。毕竟在这种不够稳定的星空，贸然开启空间跃迁的后果更严重。

　　“……果然是个笨蛋！”虚空深处传来一声幽幽叹息。

　　在这种地方寄希望于死星舰的威能可以解决所有的问题。显然是不靠谱的。一味地使用蛮力，说不会招来更多稀奇古怪的危险。

　　“那家伙之所以被盯上，是因为这种特殊的信息存储晶球吧？”秦煌端详着手中一颗人头大小、里面有着无数光质符文飘动游走的金色神秘晶体，若有所思地道。

　　绮蓝答道：“差不多就是这样子吧！那死星舰里面至少收集了近百颗这样的好东西！等下一定要全部抢过来！”

　　秦煌点点头，这种特殊的晶体是他偶然发现，在太玄的提示下将它收取进来的。

　　“……禹缳星经的信息片段就蕴含在里面，还有关于高维宇宙时空的各种讯息，只要收集到足够多数量的晶体，我就可以给你推衍补全出完整的圣典来！”它说道。

　　“总数大概是多少块？”秦煌谨慎地问道。

　　“差不多过万了吧！”

　　太玄的回答令他不由蹙眉，这么多晶体要收集起来可不是件简单的事情。当然如果顺利完成的话，也就意味着禹缳星经这部星海世界排名第一的修炼圣典到手了，这可是自己进阶毁灭者、与圣主分庭抗礼的关键倚仗！

　　“好吧！我听你的！”秦煌咬咬牙下定了决心，无非就是多花些时间而已。

　　另一边，唐天尘的死星舰终于扛不住越来越多的星体碎片轰击，苦苦支撑了一阵，在他绝望的眼神中被数十块碎片同时命中，厚重的多层能量护罩根本没起多少作用便被轻而易举地粉碎！旋即庞大的浑圆舰体表面出现了数十个大洞！

　　随着惊天动地的大爆炸，一团直径超过三千公里的火球在虚空中绽开。因为是探险，死星舰中的仓库里满是各种优质弹药与高级能量晶石。大大增强了爆炸的威力！

　　数十点金星自爆炸中心激射而出，向着四面八方高速飞去，只是随着秦煌一声呵斥，四面虚空骤然一凝。那些神秘的储能晶体被生生定住，然后驯服地化为道道金光投向了飞碟中！

　　以掌控者巅峰的修为，完成这事不过举手之劳而已。

　　貘幽立刻放出一圈黝黑光环笼罩住了那些晶体，并解释道：“不能让它们的能量气息外泄，否则会给你引来数不尽麻烦的！”

　　秦煌若有所思地问道：“唐天尘遭遇这种莫名其妙的攻击，应该就是因为这些晶体的缘故吧？”

　　“当然！在过往的资料中。这种晶体又被各大文明的探险者们称之为‘厄运之晶’！它的潜在巨大价值，使得任何一位强者都不可能对它们熟视无睹。所以进入遗迹后总是竭尽所能地收集！”

　　太玄解释道：“可是只要手中的晶体数量超过两块，就会自动引发这方虚空的某些特殊机制反应，各种各样的麻烦就会没完没了地找上门来！晶体数量越多，招来的危险就越大！纵然是掌控者巅峰的存在都会很头疼！”

　　当年的星渊联盟就是因为不明白这个关键原因，导致了许多不必要的伤亡。很多超级文明同样因此损失不小，却始终不明白问题出在哪里。

　　想要避免这种影响也简单，只要能够有效屏蔽晶体的能量气息就行！可惜在这种特殊的时空环境中，仅仅只有貘幽和太玄才具备这样的能力！

　　“救……救命！”虚空中隐隐传来微弱的精神波动，一只小巧的乳白色球形救生舱里面，是一脸惊慌不安的唐天尘。

　　“又是这个混蛋？！”秦煌瞬间认出了他的模样。

　　秦鸾华美眸一寒，一道长达千米的剑芒闪过，将那救生舱瞬间击得粉碎！


第595章 异宝

　　乾云大星区。

　　幽暗冰冷的虚空中，两道散发出强大气息的身影正在无声地对峙。

　　其中一方是周身裹在深绿色斗篷中的类人形生命，面目被淡淡的绿色光雾遮挡着，仅在眼睛的部位，可以看到两团淡金色的光焰在无声地燃烧。而另一方则是身着金色厚重甲胄，手提长剑，昳丽冠绝的美丽女子。

　　短暂的对决已经告一段落，双方的较量看上去并不如何激烈，但仅仅是爆发的能量余波就轻易摧毁了周边的多颗大行星。

　　曾经的帝国公主安德蕾娅脸色阴沉而冷厉，身上的甲胄已经处处破碎，半边身子上满是血迹，显然受创非轻。

　　当然对面的圣主也不好过，得益于它那强悍得不合常理的自愈能力，它的躯体上看不到任何明显的伤痕，但是周身的能量气息却跌落了整整一个层级！

　　“……我确实低估了你的力量！”

　　良久，它慢慢地道：“你们的皇帝这次下的本钱可不小，原本我以为你们这群残留的意念沉睡太久，根本不可能还有多少实力保留下来的！”

　　安德蕾娅冷冷地道：“别以为你就比我们强多少，一个高维宇宙时空逃下来的垃圾，如果不是靠着你的那些信徒，你就是再睡个几百万年也是不可能恢复的！”

　　圣主的意念中翻腾出一丝暴虐，旋即又平复下去，漠然道：“好吧！咱们现在是打不出结果来的，最终只会两败俱伤，不如就此罢手？以后相安无事？”

　　安德蕾娅诡秘地一笑，道：“这可不一定！或许你今天可以不用回去了！”

　　“什么？”圣主警惕地问道。

　　不远处的虚空忽地翻腾起重重波纹，一头巨大的乌黑章鱼状造物慢悠悠地浮现出来，在那浑圆的脑袋上，是一个袒露出上半身的大汉，下半截身子似乎就是与那章鱼脑袋融为一体的样子。

　　那家伙一露面就死死地盯住了圣主，瓮声瓮气地道：“原来又是你这个恶心的闯入者？你不在你的高维宇宙空间好好呆着孵蛋。老是跑到我们的世界来惹事！实在是讨厌至极！”

　　“原来你是巴罗托利亚联盟的生化融合体？”

　　圣主不动声色地退了几步，淡淡地道：“你的实力暂时也达到毁灭者的境界了，不过就算是你们一起上，想杀我都是痴心妄想！”

　　安德蕾娅冷笑：“知道你这家伙命硬。无论多重的伤势只要睡一觉就可以恢复了！我们也不需要大费周折杀死你，只要让你回去乖乖呆着，你那些讨厌的信徒们是绝对撑不了多久的！”

　　圣主脸色一僵，它自己心里明白，这一次受到的伤害比起上次其实低不到哪里去！想要尽快恢复。少不了又得举行一次大规模的祭祀仪式了。

　　如果还要和他们继续打下去，一旦伤势加重，恢复起来无疑会更加的麻烦！可是没有了自己坐镇，神教的圣战军团是绝对奈何不了这几大超级文明的联手绞杀的！

　　它想了想，终于缓和了口气道：“我觉得，我们可以坐下来谈谈！因为我们之间完全可以不用成为敌人，至少现在没这个必要！”

　　“和伟大的神教比起来，难道你们不觉得人类文明的潜在威胁更大吗？我们应该联合起来先解决了这个危险种族，然后再来商议星海霸权的归属！”

　　“……”

　　……

　　竦古星涧。

　　“这家伙身上居然还有这样的好东西？”秦鸾华端详着手中一颗手指头大小、熠熠生辉的乳白色奇异珠子，诧异地道。

　　秦煌接过来看了看。赫然在里面感应到了类似于圣源之印的气息，不由笑道：“你看出来了吗？这个东西似乎也是能够增加气运的，效果……大概相当于一枚圣源之印的层次吧！难怪这家伙的命那么硬，总是死不了！”

　　论价值，这颗珠子虽然比不上战略神器，但是却远超一般的主神器了！由于极其罕见难得的缘故，正常情况下换到三五尊暗龙盾卫都是绰绰有余！

　　他不清楚唐天尘是如何得到这件异宝的，但是这家伙能够有惊无险地活到现在，这东西绝对是功不可没！

　　这种宝物的来历一向都是极为神秘，就连现在的秦煌都无法打造。他曾经借助太玄智脑核心与创神之源，对圣源之印的构造进行过深层次扫描解析，却并未得出理想的答案！

　　换句话说，纵然是他将来顺利晋阶毁灭者。可以自行制作战略神器，对这种特殊的异宝都是无能为力的。因为它需要的并不仅仅是足够高的修为。

　　“既然这家伙是你杀的，这件战利品就归你了！”他将珠子丢给秦鸾华，立刻被她喜滋滋地收了起来。

　　顿时两双饱含幽怨的美眸一起盯住了他，秦煌只得无奈地道：“好吧好吧！等将来弄清它的秘密后，你们都有份！”

　　绮蓝和梦雨珞这才转嗔为喜。跟了秦煌之后，普通的神器对于她们而言已经算不得什么稀罕货色。唯独这种好东西是可遇不可求的，也难怪她们会如此上心了。

　　接下来飞碟继续在虚空中探索，全神贯注地收集这种“厄运之晶”，只要是遇上其他的探险舰队，一律不经警告予以击杀，将他们收集的晶体全部夺过来！

　　到了这时候秦煌才发现闯进竦古星涧的势力还真是不少，几乎星海世界中叫得出名号的异族文明都到齐了！包括那群神棍都有派出了不少战舰和强者混进来凑热闹！

　　当然他们的队伍只要遇上秦煌，遭遇的下场都没有任何悬念，被悉数击杀之后夺走了所有的战利品！

　　时间不长，秦煌的飞碟中已经有了上千颗晶体，倒有一大半都是从别人手中抢来的！

　　“这群家伙该不会是从哪里知道了我们的计划，所以才过来搅局的吧？”绮蓝疑惑地道。

　　秦煌沉吟道：“我觉得也是这样，不过不太可能是我们内部走露了风声，问题应该出在别的方面！当然这没什么，只要不是圣主当面，没有人能够阻止我们！”

　　无论对方有些什么计谋都无济于事，以他的修为完全可以做到以力破局，等到禹缳星经入手，剩下的事情就好办了！


第596章 禹缳星经

　　皓月帝国。

　　帝宫里，梦冰澜在玫霜的引领下匆匆进入了内殿，同时以精神波动悄悄问道：“她怎么会突然过来的？”

　　玫霜摇摇头道：“臣妾也不清楚事情的原委，只是见到她手中有那位女皇的信物，还……还有……”

　　“还有什么？”梦冰澜诧异地追问道。

　　玫霜小心翼翼地道：“她的手中有皇帝陛下赐予的玉牌，所以臣妾才觉得事情有些不简单，而且她指明只有见到陛下才肯说出来意！”

　　“……”梦冰澜黛眉轻蹙，关于雷隆帝国与皓月帝国之间的密约，是由秦煌与贝岚缇雅女皇直接达成，具体细节就连她都不甚清楚，尤其是这位女皇已经是秦煌暗子的绝对机密。

　　所以对方今天忽然派遣密使过来，绕开了帝国的外事部门直接求见皇帝陛下，又有信物在手，事情看上去就有几分不简单了。

　　她想了想，示意玫霜跟自己一起进去，又让门口的宫卫们严加防守。

　　秘殿里，一位眉眼俏丽、身姿挺拔的战皇级强者正神色焦灼地走来走去，听到脚步声急急地回过头来，却没有看到秦煌，而是两位国色天香、妍丽如画的女子时，眸中现出了显而易见的失望之色。

　　“陛下在哪里？”她直截了当地问道。

　　玫霜出言道：“皇帝陛下在闭关，这位是陛下的元配，并且被授予了监国重权的帝国皇后，你有什么事情不妨直说！”

　　她摇摇头，亮了亮手中的玉牌，沉声道：“你们的陛下当初就说过，这事情只有他本人才有权处理，除了他任何人都做不了主！所以，只能对不住皇后您了！”

　　玫霜恼了，呵斥道：“帝国还有什么事情是我们皇后做不了主的？你那位女皇陛下到底想做什么？”

　　那女子别过头去抿唇不语，梦冰澜轻轻止住了玫霜。温言道：“本宫确实不知道陛下当年与贵方有过何种密约，但非常遗憾的是：皇帝陛下目前并不方便见客，你如果觉得为难，那就请在此等候些时日可好？”

　　“我倒是愿意等。不过……只怕是来不及了！”她苦笑着答道。

　　梦冰澜疑惑地看着她，实在想不明白究竟是什么缘由，印象中秦煌瞒着她的事情还真是不多。如果对方不是故弄玄虚的话，那绝对是足以震动整个星海世界的大事了！

　　……

　　雷隆帝国。

　　“……皓月帝国那边，还是没有回复吗？”帝宫里。贝岚缇雅殷切地问道。

　　心腹侍女低声道：“据伊美传回来的消息，秦煌陛下似乎是出门探险去了，现在根本联系不上，所以那位皇后也没办法！”

　　贝岚缇雅脸色微黯，自言自语道：“看来是赶不上了！大典还有几天时间就要正式举行，这可如何是好？”

　　侍女当初是和女皇一起从巫棘城堡中出来的，自然明白她的心意，咬咬牙提议道：“既然陛下您压制不住长老们的意见，不如……干脆悄悄离开帝国好了！等到秦煌陛下回来，再找他想办法！”

　　贝岚缇雅神色微震。思忖了好一阵才叹道：“也许……只能够这样了！”

　　“你去收拾一下吧，咱们今晚就出发！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　竦古星涧。

　　“……果然是皓月帝国的皇帝陛下，所有单位立即向我靠拢！只要杀了他，至高无上的圣主会重重赏赐我们的！”虚空中，一位黄金哈里发大声在通讯频道里吼叫道。

　　随着他的声音，数百艘特种战舰犹如见到鲜血的鲨鱼群，争先恐后地从四面八方赶过来。

　　它们体长均不过三百米，是用神教最先进的工艺结合圣器级的材料精心打造而成，毕竟遗迹深处凶险莫测。寻常的战舰进来再多，基本上都避免不了爆炸解体的命运。

　　秦煌呵呵一笑，手中的崟锋战戟轻颤，一道接一道长达千米的戟影如闪电般撕裂虚空。每一击都精准无比地命中了一艘战舰，被击中的战舰直接湮灭成虚无，只余下其中或多或少的“厄运之晶”飞出，旋即被绮蓝一一收集过来。

　　至于那位发话的黄金哈里发伊扎特，此刻正呆在飞碟主控室里，浑身被捆得如同粽子般动弹不得。脸色发黑地看着秦煌在虚空中大展神威，将他麾下的精英行动分队悉数击杀。

　　“你也别觉得委屈，就凭咱们陛下的修为，你们的素丹皇在这里都奈何不了他吧？除非是你们的那位圣主出手！”秦鸾华笑眯眯地说着。

　　伊扎特闷闷地吐了口气，没有再说什么。他自己仅仅是引导者巅峰的修为，奉格萨尔的命令探索竦古星涧，同时袭杀一切其他的探险队伍，不曾想居然撞到了铁板上！几乎一个照面间就被击败当了俘虏！

　　虚空中，秦煌将所有出现的战舰击杀一空，打扫完战场之后道：“咱们继续往遗迹深处去吧！就不信他们有多大的本事敢一路追进来！”

　　在这种时空法则迥异的遗迹中，外来强者越是深入，受到的法则压制就越厉害！就和在巫棘城堡中一般！因此秦煌才不怕这些家伙的围杀。

　　他和诸女有不止一件战略神器护身，那些家伙可没有这等便利，在遗迹核心区域不用秦煌动手，他们自己就会死伤惨重！

　　银紫飞碟轻盈地打了个旋，划出一道亮丽的轨迹直奔星域中心而去，等到半个小时后，另外一波探险队伍找过来时，原地已是空空如也。

　　随着距离的接近，巨大的空间压力逐渐从四周包围过来，飞碟的速度明显慢了下来，秦煌试了试自己的感应能力，已经被压缩到万米左右的范围。在正常的星海世界中，方圆数万光秒的一切风吹草动都瞒不过他的！

　　不过越是深入，那种“厄运之晶”的数量就越多，二十多个小时后就已经收集到了超过七千块。

　　按照梦寒凝的记载，遗迹的核心区域应该有完整的“禹缳星经”记录，不过如果能够在外面安全收集到足够数量的晶体，再辅以大型光脑群和高级智者推衍补全，同样也可以得到这部修炼圣典。

　　当然正常情况下，这种可能性只是理论上存在，哪怕是圣主那样的恐怖存在，只要手中有超过五百块晶体存在，都会遭遇到接连不断的麻烦，等若是与整个太古遗迹的防御体系对抗，后果如何无需多言！

　　又过了十六个小时，太玄智脑核心的声音响起：“成了！”

　　一大篇散发出炫目金芒的奇异文字涌入了他的脑海中，在看到它们的同时，秦煌就领悟了其中的玄奥。


第597章 谈崩

　　星海世界中流传不知多少岁月的几部顶级圣典，自创造它们的超级文明消逝在时间长河中之后，并不是没有过别的智慧种族将其重新发掘出来，做为本族的镇运之宝存在。

　　但是如秦煌这般，能够一口气将排名前三位的圣典尽数收集齐的，可以说百万年以来都是头一个，这还不算那些著名的战略神器！

　　梦寒凝给他的那份名单中，五部知名的圣典已经集齐了前面三部，三十六件战略神器，最强大的八件都已经到手，加上后面的五件，足以奠定一个资深超级文明的根基了！

　　但是想要像禹缳文明那样，在整个星海世界中占据统治地位，甚至将版图扩张到众多平行宇宙、乃至高维宇宙空间的壮举，还是远远不够！

　　禹缳文明消亡后的数百万年岁月里，星海间先后崛起过不少强大的超级文明，可是再也没有第二个文明能够达到它们这样的高度！因此后世的众多智慧种族又将禹缳文明称之为“神话级文明”，它们统治星海世界的时期被称之为神话时代。

　　“我觉得……不、我确定咱们的陛下一定会成为星海世界中的第一人，然后带领人类一族成为新的神话级文明的！”绮蓝信心满满地道。

　　梦雨珞、秦鸾华两女深以为然，神话级文明的一个关键标准：就是族内必须有不止一位毁灭者级别的存在坐镇。但是想在星海世界中打破桎梏踏出这一步，正常情况下是根本不可能的！而现在秦煌拿到了禹缳星经，正式突破已经不存在障碍。

　　只要有了第一位毁灭者，想要诞生第二位、第三位相对也就容易多了！

　　秦煌笑道：“我们现在已经拥有了最重要的三部圣典和多件战略神器，在目前阶段是够用了，等到收拾了那些敌人、一统星海世界之后，就可以继续将那些神器收集齐全！为帝国将来的继续扩张提供保证！”

　　他自己进阶毁灭者之后同样可以打造战略神器，只是必须要合适的珍稀材料充当神器核心，并且制作过程离不开众多高级创师配合，工序较为繁琐！在星海统一之前是没多少时间弄了。只能以后再说。

　　绮蓝问道：“既然东西已经拿到手，咱们现在是立即回程、还是继续去遗迹核心区域看看？”

　　秦煌沉吟道：“我们出来得还不算久，就进去转转吧，希望能够有更多的发现！下次有时间过来还不知要等到什么时候了！”

　　他本意是打算回去立即闭关。借助古城的时间流速效应尽快突破，不过太玄智脑核心说：它们还有部件留在遗迹核心区域，正好趁着这次机会一起取出来！

　　于是飞碟继续向着虚空深处飞去，不过现在的速度就慢了许多，每秒速度仅仅不到三百公里。这还是有诸多战略神器护持的结果。

　　“八点钟方向，两千三百公里处有隐藏的星门存在！”太玄忽然道。

　　秦煌点点头，立刻操控着飞碟靠近过去。眼前的星空由实转虚，再度恢复正常时已经身处一片璀璨的星云中，无形的压力陡地提升了一个数量级。

　　一颗颗五颜六色的晶体静静地悬浮在虚空中，大者超过十公里、小的不过拳头大小，每一颗晶体都发出不同的能量气息，带着重重瑰丽神秘的光影。

　　“记住不要触碰到这些晶体，不然会有非常麻烦的事情发生的！”太玄提醒道。

　　秦煌答应一声，到了这里他已不敢掉以轻心。实力全开，将多件战略神器催动到极致，保护着飞碟谨慎前行，三女也进了自己的神级机甲以防万一。

　　数个小时后，一颗直径上千公里的美丽蓝色晶体星球终于出现在视野尽头。

　　……

　　乾云大星区。

　　“……人类的确是个麻烦的种族，不过相较于他们，我还是觉得你们这群神棍更讨厌，所以我们更希望先收拾了你！”虚空中的安德蕾娅冷冷地道。

　　章鱼脑袋上的大汉嘿嘿冷笑一声，阴冷凶戾的目光死死地盯住了圣主，大有一言不合就要动手的架势。

　　圣主的脸色愈发阴鸷。不过这也难怪，人类文明再危险，终究还是属于本宇宙的智慧种族。而它却是不折不扣的外来者，遭受到本世界的土著共同敌视是必然会发生的事情！

　　更何况在它的暗中授意下。伏罗缇柯尔文明过去打着宣扬教义、扩大信仰的幌子，干出的那些屠城灭族的事情太多太多了，以至于在星海世界中的名声已经彻底臭掉！

　　“宇宙文明之癌”！

　　这就是星海诸族对它们的定义。稍有理智和头脑的智慧生命都不愿意和这群讨厌的神棍共同生活在一颗星球上！

　　因为他们总是顽固地拒绝被同化，而且不停地扩散，想方设法地扩大自身的种群和影响力！对于所有不信教者进行恐吓威胁、人身侮辱、骚扰殴打、乃至于当街斩首等等！

　　整个星海世界有超过九成的极端分子与恐怖势力，都是来自于伏罗缇柯尔文明。这是星海诸族公认的事实！

　　“我想，咱们可以先联手起来解决了那个名叫秦煌的人类，然后再来处理我们之间的恩怨，如何？”

　　圣主坚持道：“我可以保证不再针对人类一族，也不妨碍你们的利益！只要秦煌陨落，我立刻就命令信徒们安分守己，不再针对你们发动任何形式的圣战！”

　　“你的保证？我呸！”大汉狠狠地啐了一口。

　　伏罗缇柯尔人是没有信誉可言的，这同样是经过无数血的例子所证明过的事实！相信他们？那还不如去相信一条狗！

　　安德蕾娅鄙夷地道：“对秦煌下手，就意味着我们必须与他的母亲梦寒凝对上，给你当枪使？真以为我们是白痴吗？”

　　“……好吧！那就没得谈了！”圣主长叹一声，身形陡地化作一道金光远远遁开。

　　大汉怒吼一声，虚空陡然凝滞，紧接着数道黑紫色的闪电与十余道凌厉剑芒破空落下，金光扭曲闪烁了一下，依旧加速远去。

　　“你们……会后悔的……”圣主的意念中透出一丝气急败坏。


第598章 太初神座

　　巨大的青紫色火焰状星系在眼前无边无际地铺展开来，一直绵延到视野尽头，粗略估计至少超过了十亿光年！

　　在星系中，一座座直径超过十万公里的金属星球遍布众多的星域、星团、星带中，围绕着各自的恒星静静地公转，数量多如恒河沙数！

　　如毛细血管般密集的星际航道中，规模超过百万艘的商船队伍随处可见，最大的货运星际堡垒直径达到上万公里，几乎就是一颗颗移动的金属行星！虚空中大如恒星的太空城市、太空浮陆比比皆是，彰显着神话级文明的繁荣鼎盛！

　　在星系的偏远区域，可以看到不少高度集成化的智能采矿作业基地，它们的外形就像是一颗颗月球大小的橘黄色小行星，每当锁定一颗资源星球后，就会直接在它的轨道上泊定，暂时成为它的卫星！

　　然后数以亿万级的智能机械人、挖掘采集单位蜂拥而出，对星球本体进行全面勘测，收集各种数据资料，勘明各种矿产的种类、数量、分布区域、矿石品质等等！然后现场拟出开采方案，获得批准后就可以正式动工了！

　　挖出来的矿石现场进行粗加工，初步去掉杂质成分后再送往基地内部进行多轮精加工，直至变成可以直接使用的高纯度成品，送进仓库储存起来！

　　这种基地的效率极高，一颗直径上万公里的资源星球只需要一个星期的时间就可以将其完全肢解，就连星球的内核都不会放过！

　　“……这就是编号为CC00t79的高维宇宙时空。”

　　太玄智脑核心的声音在耳边响起：“多维宇宙的次元空间难以计量，这只不过是禹缳文明当年众多殖民地中的一处罢了！”

　　接着眼前的画面再度一变，换成了宏大的海洋世界，清澈透明的海水一直蔓延到无穷远处，不知从何处而来的柔和光线将海底的一切都照耀得纤毫毕现！无数美轮美奂、形如大号水母的悬浮城市随处可见！

　　“这是一个纯粹的水次元时空，整个宇宙就是一处超级大的海洋世界，原始智慧生命自海底诞生，然后经过无数岁月发展、逐步建立起了属于自己的璀璨文明！”太玄解说道。

　　秦煌若有所思地道：“按照我们星海世界的时空物理法则。是不可能有如此大的星系或海洋存在的，看来禹缳文明的强盛真的是非同凡响！”

　　和这个曾经的神话级文明比起来，现在星海世界中的这几个超级文明加起来都抵不上对方一根手指头！也不知将来人类文明是否有望达到这样的高度！

　　“这就要看你自己的努力啦！根据我的测算，毁灭者级别的存在。寿命至少都在十万年以上！虽说你是人类，但是寿元应该也不会低于万年！完全有机会看到那一天的！”太玄笑道。

　　秦煌皱眉问道：“有件事情我始终不明白，和星海世界中的其他智慧种族比起来，为什么人类一族的生命会如此短暂？就连那些四阶、五阶的文明个体都比不过呢？”

　　论及智慧、力量、个体修炼速度、文明发展的整体成就等等一系列关键指标，人类世界都不输于那些资深超级文明。唯独在个体平均寿命方面却远远不及！实在是令人费解！

　　纵然是修炼到引导者级别的强大存在，寿元都不过千年左右，就算再加上那些能够延长寿命的天材地宝，最多也只能够将这个数字翻上一倍！

　　但是换成伏罗缇柯尔人，一位超级强者可以轻松地活上三千多年，如果不缺资源、不曾中途陨落的话，活上六七千年也是很普遍的！

　　以往不少知名的科学家和势力组织都曾经专门研究过这个问题，并给出了多种解释和理论依据，却始终不被广泛接受。

　　太玄道：“这是因为人类文明的发展速度太快了！如果从基因层面来分析人类这个智慧种族的‘年龄’，你们还只是处于幼儿阶段。很多基因片段的进化都不曾完善，其中就包括控制寿命部分的遗传基因代码！”

　　“星渊联盟时代已经在进行这方面的研究，而且进展不小，如果不是后来联盟崩溃，这个问题现在应该已经解决了！”

　　“好吧！我明白了！”秦煌点头道。

　　看来自己回去以后还得在这一领域多多投入资源才行，个体寿命的延长对于文明整体实力的增强有着无可替代的好处，其意义绝不亚于神级机甲的量产。

　　脑海中的种种影像逐渐淡去，眼前重新现出了宏伟瑰丽的蓝色殿堂，他和绮蓝三女此刻正端坐在一尊宝座上。

　　这里已经是遗迹的核心区域，秦煌可以说是这里的第二批访客。上一批人毫无疑问就是星渊联盟的队伍。

　　冰蓝色的宝座格外宽大，几乎相当于一张巨床了，在那高高的靠背上有着三处形状不一的凹痕，秦煌进来的第一眼就发现它们正好对应了三大战略神器的外形。

　　换句话说。太玄、貘幽、皓辕当初都是从这尊宝座上取下来的，它们在一起时才能算一件完整的神器！也不知星渊联盟的那支探险队伍，当初是怎么将它们分开的。

　　“……他们那时候确实有将整个宝座搬回去的打算，只因为不清楚遗迹中心的运行机制，不知道如何唤醒并控制我们，所以才做出这种蠢笨的举动！”

　　太玄不胜惋惜地道：“如果星渊联盟能够有太初神座镇压族运。哪会有那群神棍打进来的机会？早就被灭族了！”

　　三团光影从秦煌体内飞出，分别回到了各自的位置。

　　一抹水波般的瑰丽光晕自宝座表面泛起，飞速闪烁了一阵后，巨大的宝座急剧缩小，化作一道流光进入了秦煌的身体。

　　至此，禹缳文明最强大的镇族神器：太初神座，最精深玄奥的修炼圣典：禹缳星经，都已经落入秦煌手中！

　　这可是当年禹缳文明笑傲星海、统御诸天宇宙时空的两大杀手锏，神话级文明最重要的根基！有了它们，人类文明将来也必然会成长为多维宇宙时空的霸主！

　　当然太初神座只有毁灭者才能够完全掌控驱动，以秦煌目前的实力，勉强能支持一百秒钟的时间，然后就会被神座榨干了全身的能量！

　　在这一百秒之内，他能够拥有完整的毁灭者的实力，加上其他神器的辅助，想要击杀圣主或许比较困难，但击伤根本不是问题。

　　“快看看这遗迹中还有什么好东西？一样都不能放过了！”绮蓝兴奋地催促道。

　　秦煌于是操控神座开始察看整个遗迹的情况，果然发现了不少仓储基地，但是里面储存的各种材料没一样是他认识的，据太玄所说，那都是来自高维宇宙空间的资源，其中不少种类都是打造战略神器的重要原材料。

　　这当然没什么好说的，统统收进次元空间神器里，带回去慢慢研究！

　　等到飞碟离开遗迹回到正常星海世界中时，时间过去还不到三个星期！秦鸾华与梦冰澜联系了一次，于是最近发生的事情都为秦煌所获悉。

　　“……贝岚缇雅女皇居然到国都避难来了？”他颇有几分意外地问道。

　　四维影像中的梦冰澜神色凝重地道：“是的，她说帝廷的长老们最近打算举行一次特殊的祖灵召唤仪式，以此来对抗那位圣主还有人类世界的威胁！她无法否决，于是只能够离开帝国出走！”

　　秦煌眸光一闪，已然明白了事情的原委，点点头道：“那行！你先安顿好她，我马上就回来！”


第599章 毁灭者

　　皓月帝国。

　　帝宫里，秦煌终于见到了贝岚缇雅女皇，在听她说完事情的缘由后，当即道：“这件事情不用担心，以后你就安心待在这里休养吧！等到将来帝国统一星海之后，你依然是雷隆帝国的女皇陛下！”

　　贝岚缇雅担忧地道：“可是长老们似乎已经觉察到了我的去向，或许用不了多久，就会派遣强者上门施压了！”

　　秦煌淡淡一笑：“那也要他们打得过朕才行！现在的帝国可不比以往，无论那群家伙怎么折腾，我都不会将你交出去的！”

　　巫棘城堡的控制手段，理论上在星海世界根本无法可解，但是雷隆帝国的这种神秘召唤仪式却存在着一定的变数，如果最后降临的那位毁灭者看出了女皇的状态不对劲，那她肯定是活不下来的！

　　所以贝岚缇雅别无选择，只能够立刻离开雷隆帝国，投奔秦煌以求自保。

　　秦煌对此根本不觉得如何担心，无论他们能够召唤出什么样的存在，都已经不被现在的他放在眼里，再难缠都不可能比圣主还难对付吧？

　　安抚好她之后，秦煌便与梦冰澜单独谈了一会，就最近星海间发生的大事交换看法，商议对策。

　　“……真想不到啊！雷隆帝国的女皇居然都被你给不声不响地控制了，连我都蒙在鼓里！”梦冰澜不无醋意地道。

　　秦煌有些歉然地道：“这是当年在巫棘城堡中时，母亲一手安排的！倒不是存心瞒着你！”

　　梦冰澜恨恨地掐了他两把，稍稍出了口气。这才继续说道：“根据最新的消息，新任的素丹皇格萨尔又在挑选大量虔诚的信徒，打算举行第二回血腥祭祀了！”

　　“又？”秦煌敏感地问道，“那个圣主跑哪里去惹事了？”

　　梦冰澜答道：“是乾云大星区，三眼陌嘉族的地盘！据说他们前不久同样举行了一次特殊的祭祀仪式，制造出了一位拥有毁灭者力量的存在，为此数十位最优秀的皇室子弟殒命！”

　　“此外巴罗托利亚联盟也通过不为人知的手段，制造出了一位特殊的生化融合体！如果将来雷隆帝国的那种祖灵祭祀仪式成功的话。就等于几大超级文明都拥有了毁灭者层次的力量充当战略威慑！”

　　一向中立的寂幻森林肯定也有类似的手段，当然现在她们算是皓月帝国的盟友，暂时不用担心。

　　秦煌沉吟道：“这可真不是一个让人感到愉快的消息！目前看来似乎就是咱们人类世界的力量最弱了！”

　　原本拼神级机甲与同级别战偶傀儡的数量，皓月帝国已经凌驾于整个星海世界。意味着将来大战一起，统一人类文明的疆域是轻而易举的事情。

　　但是自从圣主复苏后，几大超级文明相继亮出了压箱底的手段，皓月帝国的优势顿时被完全抵消殆尽！

　　在毁灭者这样的恐怖存在面前，再多的神级机甲恐怕都不够看的！如果人类文明中没有相应级别的强者坐镇。未来的星海霸权争夺战连入局的资格都不一定有，只能够沦为异族的附庸！

　　不过秦煌现在有了太初神座，已经部分具备了毁灭者的威能，形势倒还不算特别危急。

　　“看来我得尽快闭关了，只要完全突破，将来人类文明就可以立于不败之地！”秦煌道。

　　梦冰澜颔首道：“这是应有之义，当然对外我会宣布你去了竦古星涧，相信很多势力组织都会对这个消息感兴趣的！”

　　两口子不由相视一笑，现在无论是人类世界的那几大帝国还是外面的众多异族文明，忌惮秦煌的大有人在。只是畏惧于他的强横实力才不敢轻举妄动。

　　但是当他们获悉，秦煌单枪匹马出门去探索这处星海间排名第一的绝域险境之后，相信这些家伙肯定会派出更多的人马去“凑热闹”的！如果能够让秦煌永远回不来就最为理想不过了！

　　这个看似简单的主意，绝对可以将那些对皓月帝国饱含敌意的势力再度狠狠地坑上一回的！

　　正事谈完，秦煌看向她的眼神也就逐渐变得异样起来，双手揽住了她那柔腻嫩滑的腰肢，将丰腴诱人的娇躯整个搂在了怀里。

　　腰间的凤纹玉带被他轻车熟路地松开，华美的外裙褪去，露出了单薄性感的内衫，领口中的浑圆玉球、如雪沟壑一览无余。雪腻的肌肤表面泛着诱人光泽！

　　“坏蛋，这里可是内书房！”梦冰澜有些抗拒地嗔道。

　　“没关系，外人不敢进来的！”秦煌手脚不停，几下就将皇后扒得身无寸缕。狂热的温存之后，强势进入了她的身体。

　　梦冰澜娇吟一声，娇美的玉体用力缠住了他，激烈地回应配合起来……

　　因着聚少离多的缘故，这一次秦煌做得分外投入，梅开几度。到最后梦冰澜不得不告饶退出，唤不知何时进来的秦鸾华助阵。

　　很快这位姐姐也被他剥得一丝不挂，一双丰盈挺弹的玉峰在他的胸前来回摩擦着，绝美的丽颜上满是诱人的春意，圆润修长的美腿紧紧地盘住他的腰！秦煌将这具玲珑浮凸，颠倒众生的绝美胴体放在宽大柔软的宝座上，然后用力压了上去……

　　……

　　第二天，秦煌不声不响地进入了奥斯洛玛古城中，潜心研修禹缳星经。

　　而这个时候，某些小道消息开始流传，星海间所有大势力的注意力都被吸引到了竦古星涧。

　　“皓月帝国的皇帝陛下秦煌，正在这处太古文明遗迹中寻找某件强大的神器！”

　　这个消息瞬间引起了所有文明高层的兴趣，于是短短数天之内，不计其数的探险队伍纷纷从星海各地出发，日夜兼程赶往这处第一绝域。

　　无论是皇帝本人还是那件传说中的神器，都是价值极高的目标，足以让众多的大人物铤而走险了！

　　因着过去的教训，换成星海世界中或许他们还不敢打秦煌的主意，但是绝域险境中什么事情都有可能发生！所以这应该是一个极其难得的机会！

　　就这样，秦煌的闭关过程没有受到任何打搅，随着时间一天天过去，三个多月之后，一阵奇异的时空律动自奥斯洛玛古城中传出，瞬间传遍了整个星海世界！


第600章 特使

　　广袤无垠的星海世界中，几乎所有引导者以上级别的存在，都在第一时间感应到了那种特殊的时空律动。

　　多数强者都还不明白发生了什么，只有部分资历最深的掌控者们纷纷脸色大变，想到了那种近乎不可能发生的情况。

　　“……这是……新的毁灭者诞生了吗？”

　　“……怎么可能？星海世界中有多久没有出现过这样的恐怖存在了？一百万年？还是两百万年？”

　　“似乎是来自人类世界……”

　　“真是难以置信！这个年轻的种族怎么会出现这样层次的强者？以往从未发生过这种事情……”

　　“现在该怎么办？”

　　“只能静观其变了！这可真不是个让人感到愉快的消息……”

　　……

　　圣殿中，正在沉睡疗伤的圣主蓦地醒了过来，滔天的怒火几乎在虚空中引发了一场大规模的星际风暴！

　　“我早就知道这小子不简单的……想不到他居然这么快就突破了！那群蠢笨无知、贪婪短视的混蛋，你们要是早点听我的提议，哪有现在的麻烦？真是该死……”圣主心里恶狠狠地咒骂道。

　　一股难言的不祥预感在心底悄然滋生，还有隐约的恐惧。尽管它自己极度不愿意承认，但是理智却告诉它，今后想要击杀秦煌、进而击溃整个人类文明的抵抗力量，可能性实在不大了！

　　作为高维宇宙时空降临的智慧生命，它完全明白在正常情况下，如星海世界这样的时空是根本不可能有掌控者顺利突破到毁灭者境界的，除非是去高维宇宙才有机会。

　　即便是在它那个族群所处的世界中，毁灭者都是极为可怕、地位极其尊崇的存在！而秦煌能够打破桎梏、在星海世界中完成晋阶，意味着他所属的文明已经具备了成长为神话级文明的关键条件之一！

　　尤其是在星海世界中，如毁灭者这等层次的存在是极难被完全杀死的，至多只能够重创！也就是说只要秦煌在，人类文明就根本不可能被灭绝，争夺未来的星海霸主宝座时。自己麾下的信徒胜出的机会实在不大！

　　更加不要说，在秦煌的身后还有一个更加可怕的梦寒凝，等于是这个年轻的种族一下子有了两位毁灭者坐镇，这还怎么争？

　　“来人。让格萨尔立即来见我！”它缓缓地吩咐道。

　　圣殿外时刻守候着的枢机祭司们诚惶诚恐地应了一声，飞奔着去传达旨意了。

　　……

　　皓月帝国。

　　“……陛下顺利出关，实在帝国之大幸，人类文明完全统一、崛起星海指日可待！理当好好庆贺一番！”

　　内书房里，帝国首相魏冬承感叹地说着。秦牧远、白德奇、朱缇、安凯丽等重臣也在场。

　　秦煌含笑点头：“此事就由内务府总管于卿家负责处理吧！将此事公诸于星海世界。帝国确实需要一场盛大的庆典来鼓舞信心了！”

　　他如今可算是大势已成，因此再也无需像过去那般低调隐忍，潜心经营。堂而皇之地将自己晋升的消息公开，反而可以令所有的敌对势力三思而后行，将针对皓月帝国的种种阴谋手段扼杀于无形中！

　　尤其值得一提的是：他是完完全全凭借自己的努力突破，拥有完整的毁灭者力量与相应境界层次！比起那几个超级文明借助种种取巧的手段整出来的“残次品”毁灭者，实际战力根本不可相提并论，这还不算诸多神器对于战力的加成效果！

　　所以除非是这几大超级文明放下以往的成见、和那群讨厌神棍暂时联合起来，或许才能够对他构成一定的威胁。

　　次日下午，帝宫忽然迎来了一位不速之客。

　　“……尊敬的皇帝陛下。我是雷隆帝国的特使乌尔盖亚，奉帝廷会议的意志，前来向陛下商议赎回我国女皇事宜！”

　　来者是一位紫发金眸的威严老人，他身着帝国的传统礼服，手执权杖，以坚定而不容置疑的口吻一字一顿地述说着自己的要求。

　　秦煌心里暗笑，这群长老们终究是找上门来了。自从贝岚缇雅离宫出走，帝国高层就炸开了锅，暗中出动大批力量秘密搜寻女皇的下落。

　　当然他们是一无所获，直到推迟了几个月的祖灵降临仪式顺利举行。那位自沉睡中复苏的帝国先祖发动自己的力量感应，才勉强觉察出一丝端倪，于是立即派出了使者上门。

　　“尊敬的长老阁下，贵国的女皇贝岚缇雅。的确是在朕这里！”秦煌淡淡地道。

　　乌尔盖亚一怔，他本以为秦煌会矢口否认，为此还特意准备了诸多证据，打算和这位年轻的皇帝陛下好好打口水战，但是秦煌现在却坦然承认有这回事，却是大大出乎他的意料之外。

　　他想了想道：“既然如此。就请您将女皇陛下送还，雷隆帝国必有回报！”

　　秦煌笑了笑道：“如果朕表示拒绝呢？”

　　乌尔盖亚脸色不由一变，声音变得严厉起来：“皇帝陛下，您这样的行为等于是在挑战帝国的核心利益，由此引发的严重后果……您可要想清楚了！”

　　正常情况下，一国的最高统治者被另一国扣留，甚至连原因都不说明！这已经是极其严重、极其恶劣的挑衅行为，就是为此爆发战争都不稀奇！人类目前还不能算是超级文明，这位年轻的皇帝陛下哪来的勇气挑战雷隆帝国？

　　“无非就是战争而已！”秦煌轻描淡写地道。

　　乌尔盖亚涨红了脸，咬牙道：“伟大的帝国已经有整整六百万精锐舰队接近皓月帝国的边境，皇室供奉团也已整装待发，如果你执迷不悟的话，你的帝国将为此付出惨重的代价！”

　　秦煌脸上的笑意淡去，语气森然地道：“我手上沾的异族鲜血可不是一点半点了！就连你们的掌控者都宰了不少，区区六百万舰队就想威胁朕让步？你以为你们算个什么东西？”

　　乌尔盖亚怒极而笑：“好……好！区区一个败落的超级文明，也敢冒犯伟大雷隆帝国的尊严！你还不是人类世界的共主吧？既然你如此狂妄，那么皓月帝国也没必要继续存在下去了……”

　　他的话还没说完，半空中一道金紫色闪电陡然落下，饶是这位长老同样有着掌控者的实力，也被瞬间击溃了所有的防御，整个人倒飞出去老远，瘫在地上半天爬不起来！

　　殿中强者无数，但是根本没人看清皇帝陛下是如何出手的。

　　乌尔盖亚的护卫们赶紧过去将他扶了起来，一个个面色不善地狠盯着宝座上的秦煌。只是顾忌到场合，才没敢出手。

　　“朕没必要同你过多废话！”

　　秦煌悠悠地道：“既然你们派来了如此多的军力，帝国就笑纳了！”

　　“来人，将这位长老押往帝国边境，等到那些来犯的舰队全军覆没之后，再将他的脑袋砍下来送回雷隆帝国！”

　　多名皇室供奉一言不发地上前，将这位权势煊赫的长老拖了出去！

　　身边的梦冰澜道：“我们的军团早已就位，有宁远辛主持战局，很快就可以将他们尽数歼灭的！”

　　这次帝国派出了一千五百万舰队，两百颗死星舰，加上十艘超级星舰，还有上百名引导者和神级机甲，五十尊暗龙盾卫，收拾掉那六百万舰队根本不在话下！

　　现在的皓月帝国有着足够雄厚的武力，已经不惧任何一个超级文明的正面挑战了！

　　这时候又有一名女官进来，行礼后禀告道：“陛下，伏罗缇柯尔帝国，素丹皇的特使来访！”


第601章 开战前夕

　　“……我方的要求很简单！皓月帝国代表人类文明签订与伏罗缇柯尔帝国的永久和平条约，以后两国共同进退，合力对付其他的异族文明！未来的星海世界霸权，将由我们两家共同执掌！”

　　殿中，素丹皇的特使，黄金哈里发诺梅尼沉声说道：“为此皓月帝国应该放开某些高端资源的贸易限制，譬如说战皇级、神级机甲，超级星舰、高阶战偶傀儡、极品基因药剂、还有某些仅在人类世界才有出产的矿产资源等等！价格可以参照市场行情来，甚至我们还愿意向贵方订购各种神器、主神器级装备！”

　　“只要皇帝陛下愿意，我们将支持皓月帝国一统人类世界，从人类文明所占据的六个大星区全面撤军，并且愿将人类文明的发源地：银河系所在的室女大星区也交还给皓月帝国！”

　　秦煌微微一挑眉，这群神棍此番拿出来的条件倒是有了几分诚意。众所周知，人类文明诸国虽然主要分布在寒武、昙云、神怡等六个大星区，但是这些大星区并非完全属于人类的地盘，还有不少星系都被那群神棍占据着。

　　这都是星渊联盟时代以后，那群神棍们为了牵制打压人类文明而刻意为之，否则六大星区早就为人类国家全部占满了！

　　如果前来要求谈判的是其他的超级文明，或许秦煌还有兴趣考虑一下，但是对于可以说是“星海文明公敌”的伏罗缇柯尔人，以及那位高维宇宙降临的圣主。稍有头脑的大国领导人都不会和它们扯上过多的关系！

　　为了结交这群神棍而得罪整个星海世界的智慧种族，这种傻事秦煌不可能做得出来。

　　“抱歉，尊敬的诺梅尼殿下，无论是我个人还是整个人类文明，都和贵方有着难以化解的血海深仇！所以无论你们的圣主有什么提议，我方都没有任何兴趣！”秦煌面无表情地说着。

　　诺梅尼脸色微僵，争辩道：“可是陛下你要明白，如果你们拒绝了我方的善意，那么我们大可去找其他的人类帝国。甚至是巴罗托利亚联盟、雷隆帝国，他们一定不会拒绝我们的结盟提议的！”

　　“到时候面对众多强敌的联手剿杀，你们皓月帝国撑得住吗？”

　　秦煌冷哼道：“那些不成器的人类国家，朕自然会去逐一收拾他们！至于几大超级文明中。相信他们的领导人不会如此短视的！”

　　到了现在，他已经知晓圣主前不久和三眼陌嘉族以及巴罗托利亚联盟的毁灭者比划过一场，受到了比上次更重的创伤，目前还在圣殿中加紧恢复呢！自己怎么可能犯糊涂，为了点蝇头小利去和他们议和？

　　如今的皓月帝国已经有足够的实力统一人类世界。顺带将那些黄金哈里发的势力从六大星区驱逐出去，根本无需多此一举和他们谈判！

　　最终这位黄金哈里发被撵了出去，然后秦煌开始令帝国高层做好大规模出征的准备，现在是时候开始统一人类世界的进程了。

　　距离得到神器雾幻星镜已有大半年时间，皓月帝国不仅完成了对境内所有武装力量的整合工作，还在以前诸国的基础上，初步建立起了完整的高规格星防体系，高速星际航道交通体系，星际警戒通讯体系等等！

　　此外还有涵盖整个帝国的高效行政管理体系，大工业生产体系。尤其是军工领域的研发与生产，都是头等重要的大事！只有将这些事情圆满完成了，皓月帝国才算是真正成为了真正意义上的统一国家！

　　到了现在，帝国又有接近四千万新式战舰，超过三百颗死星舰、各式战争堡垒近万座、一千七百个机甲军团完成培训与装备整合，正式进入帝国的军团现役，而且都是人类文明中最为先进的装备。

　　尤其值得一提的是：希隆铎王廷的赔偿大部分都已到位，其中包括二十艘“圣辉龙皇”超级星舰，六百颗“炎神之怒”死星舰，还有一万座各级战争堡垒。新式战舰六百万艘，黄金机甲二十万台、暗金机甲五万台！这些精工细作的装备质量，至少在目前还是要强于帝国自产的大部分武器装备！

　　因此秦煌毫不犹豫地将它们编入了帝国的禁卫军团，由自己一手掌控指挥。只留下三成左右分给帝国军部。

　　至于那三千套最新型号的大型工业母机，五百条主力战舰生产线，三百条高端机甲生产线，以及大批民用的高端工业机械设备，大部分都配给了皇室产业。

　　尤其值得一提的是：在王廷那批高级人才的帮助下，皓月帝国的第一条超级星舰生产线已基本完工。并顺利度过了调试阶段。只要原材料供应到位，每年可以为帝国生产出五艘完整的“圣辉龙皇”超级星舰，比起二十多年前皓月帝国的自产型号还要先进些。

　　因此在高端力量方面，皓月帝国已经稳稳碾压其他的任何一个人类帝国！这还不算星罗天宫的武力，以及寂幻森林的支援军力。

　　秦煌在奥斯洛玛古城中待了两个月时间，重新打造出了二十台“苍穹神卫”。他现在已是毁灭者的境界，制作这种掌控者高阶的战斗傀儡已经毫无压力！此外还有一百尊暗龙盾卫、一百台神级机甲，战皇级机甲上千！

　　仅仅这批力量，要摧毁一个人类大星区的全部高端战略武力都绰绰有余了！

　　出关的秦煌当即召开了帝国最高军事会议，商讨皓月帝国的征战计划。

　　“……关于帝国的下一个攻略目标，朕的意见是：晟华大星区！”

　　议事殿里，秦煌在星图上重重地一点，沉声说道：“帝国出动一半的军力，用三个月时间将其完全击溃并征服，诸卿觉得如何？”

　　晟华大星区以前是冥神殿的势力范围，在这个超级组织被秦煌覆灭之后，大星区中的人类国家虽然完成了整合，但是再也不复以前的强盛，充其量不过是苟延残喘罢了！以帝国目前的实力，拿下对方绰绰有余！

　　“陛下所言甚好，臣妾没有异议！”梦冰澜说道。

　　魏冬承也道：“臣无异议！”

　　接着一票重臣相继出言附议，事情就这样定了下来！


第602章 大军临近

　　晟华大星区。

　　自从冥神殿覆亡，残余的力量在圣盟会议的默许下与众多的人类国家整合成一个大势力联盟之后，经过两年多的磨合消化期，现在的晟华帝国内部政局终于稍稍稳定下来，勉强有了点统一国家的样子。

　　没办法，这种不经过血战就匆匆整合起来的国家，高层必定是派系林立、因为利益分配不均而引发的纷争层出不穷，甚至还爆发过几场小范围的武力政变！整个国家的凝聚力实在不是一般的低！

　　当获悉皓月帝国的动向后，前斯尔兰联邦共和国总统、现在的皇帝查莱森陛下在自己的帝宫里召开了御前军事会议。

　　“……诸位卿家，皓月帝国的大军已经离开国境线，开赴我国边境线，并放言要一举消灭我们的国家，不知各位觉得应该如何应对？”

　　宝座上的皇帝年事已高，繁重的国政和庞大的外部军事压力，让他的气色看上去越发晦暗消沉，苍老的手抓着粗重的黄金权杖，浑浊的眼眸面无表情地俯视着下方的诸多重臣。

　　军务相斯克罗吉亲王起身道：“尊敬的陛下，外邦无故来犯，我国当然要以倾国之兵迎战！臣恳请帝国进入紧急状态，调动大批军力前往边境警戒！同时派出使节团连夜赶赴其他几大人类帝国，商讨结盟事宜，共同抵御皓月帝国的军事冒险！”

　　查莱森点点头，又问道：“那么帝国应该派多少军力？由谁来统兵迎战呢！”

　　顿时，大殿中“嗡嗡”的议论声四起，不少臣子彼此之间交换着微妙的眼神，暗中传达着一些无法形诸于口的隐晦意愿。

　　帝国自从诞生时起就一直处于全力扩军备战状态，所有的资源都优先向着军工领域倾斜。因此到现在帝国也拥有了十九艘超级星舰、两亿舰队、一千五百余颗死星舰，以及超过两千个机甲军团！

　　如果仅仅只论常规军力的数量，晟华帝国无疑是要超过皓月帝国的，但是论质量就远远不及了！

　　这是因为整合时，那些人类国家的舰队军团基本上都是直接换了个番号。改了个旗帜，就连基本的去芜存菁工作都没有进行彻底，导致不少老弱病残的军团依旧保留在帝国正规军的编制中。

　　皇帝倒是有心模仿皓月帝国，进行最为彻底的军事改革。将那些素质低、装备老旧的军团全部裁掉！可惜此举遭到了几乎所有军方实权派的一致抵制与反对！

　　没办法，他们就是由以前的那些人类国家军方高层直接转化合并而来，这些军团就是他们权利地位的保证，一旦全部裁掉了，他们这些军头往哪里摆？皇帝陛下是绝不会好心到再给他们分配新的军团的！

　　现在的帝国军部里。有着多达两千五百余位元帅，四万余名大将，三十三万一级上将，接近两百万上将，中将少将准将更是多如牛毛！中下层军官就更不用提了！这些曾经在自己的国家里呼风唤雨、风光显赫的军头们多数都不是人畜无害的乖宝宝。

　　是个人都看得出来，这种军改只对皇帝本人有利，若是能够成功，皇室的权威无疑会大大增强！查莱森手中有了足够重的权柄，才能顺利压制并慑服帝国内部的众多派系！

　　可是在其他的朝中重臣看来，查莱森能够登上皇位。本就是各方力量博弈妥协的结果。让他当皇帝已经算是对得起他了，他还想搞军改？搞中央集权？慢慢收走众多派系势力手中的权力和资源，这如何能容忍？

　　因此不出意外地，查莱森的正确做法无疾而终，颁布的政令没几条能够顺利实施的！哪怕对于帝国是无比有利的政策！

　　对于这一场倾国之战，这些国之重臣的心思是极为复杂矛盾的。既希望帝国打赢，这样他们才可以继续高高在上、继续在帝国的政治舞台上争权夺利！可是副作用就是查莱森陛下的权威也会得到极大增强，搞不好真的就是名副其实的皇帝了！

　　可要是让皓月帝国打了进来，新成立不久的晟华大帝国就得烟消云散，这条大船一旦沉没。大家就都没得混了！

　　而且就算要出兵迎战，让谁领军也是个大问题，这可是倾国之兵权！在这种星海乱世，手里有兵权的人说话才够份量。哪个军部大佬不眼红？

　　因此诸位大人物们众说纷纭，迟迟议不出个结果来！事实上以帝国高层的现状，无论选谁担任统帅，都会有一大批势力不满意！

　　出兵时军方各大派系必须拿出多少军力，大军由谁来统领，战区如何划分。损失如何均摊，获得的战利品又如何公正合理地分配、有战功的将领该如何嘉奖等等一大堆头疼的问题！

　　帝国的这些重臣们没一个是简单角色，在这些牵涉到实际权力与利益的问题上都是锱铢必较，决计不肯让自己的派系吃半点亏的！

　　再浅显直白的道理，一旦和政治扯上了关系，那就没法说清了！

　　群臣就这个问题吵了两天两夜，最后好不容易议出个结果：帝国初步完成整编的一亿两千万舰队将分成五个大的攻击集群，分别由最具威望与影响力的五位元帅指挥，联合开赴边境应对皓月帝国的进攻！

　　……

　　皓月帝国距离晟华大星区约有一千三百万光年，而且彼此之间有着多条高规格的星际航道，六千万舰队花了将近一个月时间终于逼近星区边缘，途中已发生多起小规模的试探性交火，帝国均以绝对优势获胜！

　　虽然早就做了安排，但是仅仅对付一个整合不久的人类帝国，还用不上雾幻星镜这种终极杀手锏。秦煌一直觉得这东西是为那几个超级文明准备的，目前不宜过早暴露。就算是常规军团交战，皓月帝国现在同样有着碾压对方的实力。

　　“……陛下，包括晟华帝国首相米涅尔亲王在内四十七位重臣已经先后发来密讯，表示愿意归顺我们皓月帝国，并提出了各自的利益诉求，你看怎么处理？”超级星舰的主控室中，林兮玫对秦煌说道。

　　此番是皇帝陛下亲自统军出征，当然舰队指挥事宜由朱缇元帅主持。他自己只管机甲军团的作战。

　　本来他是打算让秦鸾华担任舰队军团统帅的，只不过上次闭关之前的那一夜疯狂，居然让这位姐姐有了身孕，因此目前只能在家安心养胎，暂时无法出门了。

　　帝国朝堂上下闻讯后都极为高兴，这可是皇帝陛下的第二位子嗣，如今的帝国皇室人丁单薄，拳皇妃能够在此刻传出好消息，无疑是极好的事情，对于稳定帝国朝局有着相当大的正面意义。

　　秦煌翻了翻眼前的一叠密件，微微笑道：“现在不是还没大规模开打吗？按照正常的情况，双方怎么着也该好好比划过几场，然后再视情况来决定是战是降吧？他们似乎太过于急切了些，这可不是一个合格的政客应有的水准！”

　　林兮玫掩口笑道：“晟华帝国的军团是个什么样子，皓月帝国的军力又是什么样子，这在目前根本就不是什么秘密了好吧？哪怕退一万步说，双方的军团战力水平是一致的，面对众多的神级机甲与暗龙盾卫，再加上你这位货真价实的毁灭者，这场战事的结果还需要猜吗？”

　　“不趁着现在还有些筹码的时候赶过来投诚，将来可就再也没机会啦！”

　　“嗯，也是这个道理！”秦煌颔首道。


第603章 晟华日落

　　细若游丝的淡紫色电芒在虚空中悄然汇聚，飞快地交织成一片范围巨大的电网，向着不远处的“圣武”号超级星舰轻盈至极地笼罩过去。

　　那艘庞然大物是晟华帝国元帅温斯莱特的座舰，此刻处于众多死星舰与战争堡垒的簇拥拱卫下，加上自身厚达三十余重的能量护罩，使得它成为了战场上几乎不可摧毁的无敌要塞！

　　对于帝国的敌人而言，这种超级星舰就是噩梦般的存在，强悍至极的攻击火力与防御能力，超远程空间跃迁能力，还有能够短暂扭曲局部范围内空间物理法则的手段，其威能绝不是一般的死星舰所能比拟的！

　　纵然是掌控者级别的强大存在，对上这种超级兵器都要小心翼翼，一不留神就有可能被定向空间禁锢能场陷住，从而无奈地陨落！

　　此刻超级星舰所在的集群已经进入交战区域，众多主炮正在快速蓄能，只需再过十多秒，就会发出惊天动地的轰击！一次齐射至少可以击毁皓月帝国数以十万计的舰队与多颗死星舰，因此没有人注意到那片细若蛛丝的电网温柔地笼罩了下来。

　　战场蓦地静了一瞬，片片深紫中带着丝丝金芒的雷云自虚无中飞速滋生出来，眨眼功夫就覆盖了方圆数十万公里的空域！

　　以超级星舰为中心，周围的十余颗死星舰，上百座战争堡垒以及近百万艘战舰尽数被这神秘的紫色雷云包裹进去，很快就没了声息！

　　三十秒后，雷云无声无息地消散，方圆数十万公里空空如也，比狗舔过还干净！根本看不出之前存在的那支强大舰队！

　　“这……这不可能！”

　　在极远处的另一艘超级星舰上，喀拉提元帅脸色惨白，双手颤抖地道。

　　人类世界中，能够对付超级星舰的技术手段当然是有的，但就算是对于超级文明而言，想要完全摧毁一艘这样的战略武器都不是件容易的事情。

　　在过去的无数大型战役中。失败的一方哪怕濒临全军覆没，作为超级星舰都是有足够机会活着从战场上撤退的，被摧毁的情况很少。然而刚刚发生的这一幕，却已经完全颠覆了亿万帝国官兵的认知！

　　皓月帝国究竟是用的什么秘密武器？居然可以不声不响地秒杀超级星舰？对于军力质量本就不占优势的晟华大帝国而言。这仗还怎么打？

　　“元帅阁下，咱们现在该怎么办？”副官的声音里透出一丝惊惶。

　　喀拉提深深吸了口气，道：“温斯莱特和他的精锐嫡系此番是完了，咱们不能重蹈覆辙，暂缓推进吧。让那三家上去先顶着！”

　　五位元帅联合统军，弊端如何一目了然，大家都是只能指挥得动本派系的人马，因此几方实际上是貌合神离、各行其是。都希望别人出力，然后由自己一方来捡便宜！

　　所以从开战之初，皓月帝国的舰队就稳稳地占据了上风，众多的超级星舰统一行动，将晟华帝国的死星舰与战舰军团有条不紊地摧毁！没多久就逼得温斯莱特元帅沉不住气，下令本部核心精锐军力进场稳定战局，结果搞到现在被对方“斩首一击”！

　　只是不等剩下的四位元帅拿定主意。又一片细微紫色电芒在喀拉提元帅的攻击集群上方悄然浮现！

　　不到一分钟时间，第二处战场空白地域正式诞生，这位元帅连同他的众多嫡系精锐舰队通通去见了上帝！

　　这下，剩下的三位元帅根本不敢再犹豫，立即下达了本部军力撤退的指令，同时调集大批炮灰军团进场，争取尽量拖住皓月帝国的主力军团。

　　“……好歹也是个超级帝国，又整合消化了这么久，派出来的主力军团居然就这德行？”秦煌的声音里透着不加掩饰的失望。

　　他知道晟华帝国的军团差劲，但是却没想到会差劲到这种地步！指挥不统一也就罢了。居然稍有挫折就临阵脱逃？难道他们真的就打算将帝国的大片星系、万亿子民拱手相让吗？

　　绮蓝笑眯眯地道：“陛下！这样对咱们不是好事吗？只要这次大战结束，接下来恐怕不会有什么像样的战事了！咱们的军团可以一直杀到他们的国都去！”

　　秦煌轻轻点头，不管怎么样，帝国的军团伤亡能够少些。他当然是喜闻乐见的。

　　“那么，命令我们的舰队全力进攻，将所有的预备队都派出去，争取在他们溃逃之前多杀一些吧！”他说道。

　　皇帝陛下的命令立即得到了贯彻执行，皓月帝国的军团全线压上，凶猛的火力几乎覆盖了整个星域。猛烈攻击着射程内的每一个敌方目标。

　　超级星舰怒吼着，锁定敌方军团最密集的区域发起一轮又一轮的主炮群轰击，有时一次齐射就可以干掉数万艘战舰！

　　更加不要说还有数量众多的神级机甲与暗龙盾卫在虚空中往来穿梭，专挑那些死星舰和战争堡垒下手，或是对付那些敢于出来应战的敌方高阶机甲！基本上是一边倒的优势！

　　三个多小时后，晟华帝国的军团终于全线溃败，星防体系被撕开多个大缺口，皓月帝国的军团蜂拥而入，开始进一步扩大战果！

　　等到战事落下帷幕时，被击毁的敌方战舰已超过两千万艘，死星舰多达两百余颗，还有数以万计的战争堡垒和数百个机甲军团，就连超级星舰都损失了六艘！

　　放在以前，这几乎相当于一个超级大国在和平时期的常备军力了，居然在一次大战中就损失殆尽！

　　此外还有将近三千万艘战舰、上百颗死星舰宣布无条件投降，在他们将领的命令下放弃了抵抗，接受皓月帝国官兵的清点整编。

　　剩下的舰队不敢恋战，在他们统帅的命令下急急地向着国都方向退却，秦煌并不急于追赶，在处理完战俘的事情后才开始继续进军，一路上从容不迫地接收着沿途的星系行省。

　　沿途发生了几次规模不大的阻击战，均轻松获胜。期间秘盟不是没有提议过几大帝国联合出兵干涉两国的战事。最好是联手歼灭皓月帝国的远征军团，至不济也要迫使秦煌退兵。

　　可是朝露芳华会、九方楼根本不理睬他们的意见，嵩云大星区的袁瑾瑜女皇也对此事兴趣不大，因此这个方案早早便夭折了！

　　“……今天是晟华帝国，明天不就会轮到你们了吗？”秘盟的使者这样对着几大帝国的高层痛心疾首地劝说着。

　　然而没有人把秘盟的呼吁当回事，秘盟高层无奈之下，最后决定派遣部分军力偷袭皓月帝国本土，同时暗中联络那几大超级文明，商讨结盟事宜。

　　可惜就算秦煌领军出征，帝国本土的军力依旧极其雄厚，纵然是面对某个超级文明的大举进攻都可以保证不落下风！因此攻略晟华帝国的军事行动没有受到任何影响！

　　二十多天以后，秘盟与雷隆帝国的近两千万联合舰队再度在皓月帝国边境大败亏输，损失惨重！

　　雷隆帝国的那位毁灭者一直待在国都没有出动，因此秦煌也没有亲自出手对付雷隆帝国的远征军团，双方依旧保持着最后的克制。

　　等到一个月时间后，大军进逼国都斯尔兰行省，查莱森陛下早已带了亲信，卷着大批财富逃亡到了秘盟的梦野大星区，还有大批贵族官员也选择了同样的举动。

　　秦煌对此并不计较，将来星海世界统一后，这些家伙一个都跑不掉，除非他们肯冒着莫大的危险流亡黑暗蛮荒星海！

　　又过了半个月，整个晟华大星区全境顺利被帝国大军占领。至此皓月帝国已经据有元昊、寒武、晟华三大星区，综合实力进一步增强，对于其他几大帝国的战略优势愈发悬殊！


第604章 勾结

　　梦野大星区。

　　秘盟总部所在的星域，最近的气候状况极度恶劣，各大行政星球上反常的气象灾害频频发生，为此不得不开启了星球级别的气候调节系统，才保证了温暖如春的环境。

　　但是高层的紧张焦虑情绪，已经真实不虚地影响到了底层的芸芸众生，衣食住行各个方面都有着或多或少的问题出现。简而言之，不少人都发现最近的日子是越来越难过了！

　　有着数百年历史的议事殿里，气氛沉闷而压抑。

　　九尊高大的黄金宝座在殿中呈半圆形摆开，博罗金等五位大佬，也即是梦野大帝国的五位幕后元老坐在各自的位置上，均沉默不语。

　　至于那位新登基的皇帝陛下，不过是个推到前台的傀儡而已，不仅手中没有半分实权，连参加这种顶层会议的资格都没有！

　　博罗金看看周围空着的四个座位，心里惆怅地叹了口气。从九个话事人缩减到现在的五个，他们手中的权柄确实扩大了不少，但是相应地，肩上的压力也越来越大。

　　而这一切，都是拜皓月帝国那位年轻的皇帝陛下所赐。

　　“……查莱森陛下和他的支持者们已经在国都建立了流亡政府，并要求我们出兵帮他们复国，为此开出了一系列极为丰厚的条件！甚至愿意割让晟华大星区五分之一的星系给我国……”一位重臣站在下方，手中拿着一叠文件汇报道。

　　现在的首席议政元老宋枢卿冷冷地道：“还理会这群丧家之犬做什么？”

　　那位重臣头皮一紧，立刻明智地住了口。

　　旁边一位闭目假寐的红袍老者睁开眼睛，缓缓地道：“这帮家伙在离开之前总归还是做了点好事的，听说整个晟华大星区的资金已经被他们设法转移、抽调走了一半还多！那位小皇帝接手的不过是个烂摊子而已！”

　　“他想要将这个大星区顺利消化掉，完完全全变成皓月帝国的一部分，就得先投入大量的星晶和资源稳定局面才行，那些暗中受到我们支持的反抗势力也会极大地牵制帝国的精力！”

　　“所以我觉得，没有个十年二十年的时间，晟华大星区是不会真正属于皓月帝国的！我们正好可以潜心发展、静观其变。同时与其他的国家和文明积极结盟，保证帝国的主权和领土完整！”

　　几位大佬均有些意动，听上去这样的结果还是很不错的，只要皓月帝国暂时被牵制住无法扩张。那么其他的人类国家就有了喘息的机会。

　　博罗金微微叹息道：“尊敬的水均谦阁下，情况比我们想象的还要糟糕多了！根据最新传来的消息，晟华大星区的局势并未变得一片混乱……”

　　虽然抽走了巨量的资金，但是现在的秦煌最不缺的就是星晶，为晟华大星区输血并不是什么难以决断的事情。何况他也不会任由敌人牵着鼻子走。

　　因此他进入国都后的第一件事情。就是清查那些逃亡贵族的不动产业，将其完全充公。紧接着就是必不可少的大清洗，诛杀了数万家心怀怨怼的大小贵族官员，将他们的家产全部查抄收归国库，仅有部分宣誓效忠皓月帝国的贵族得以幸免。

　　尤其是对于各地的反抗军势力绝不姑息，一经发现就以雷霆手段镇压，所在的星球也全部屠掉！绝不给他们一丝兴风作浪的机会！

　　一时间，人头滚滚、血流成河的场面，在整个晟华大星区各星系行省上演，秦煌在这样的原则性问题上从不打算有任何形式的妥协。只能够快速控制局面。哪怕是将整个大星区的人类杀得只剩下一半，都是值得的！

　　而且在那些投降贵族的帮助下，目前国都周边的数十个大星系经济和社会秩序都已恢复，形势已经稳定下来。根据估测，皓月帝国或许最多只需要一两年的时间，就可以将这一大片疆域顺利融入帝国！

　　宋枢卿沉默了一阵，冷冷地道：“皓月帝国进展如此顺利，应该还是那几家超级组织在背后支持他吧？”

　　博罗金苦笑道：“是这样的！朝露芳华会与九方楼，还有早已臣服皓月帝国的星罗天宫，他们都动用自身的影响力。为秦煌提供了极其宝贵的情报与人脉关系支持，使得那些反抗势力很难形成气候，往往在开始时就会被发现并镇压下去！”

　　“目前人类世界排得上号的五百家跨国金融财团中，已经有将近三分之二站到了皓月帝国那边！这使得任何针对他们的经济与金融行动都无法收到预期的效果……”

　　至于皓月帝国的超强军力就不用提了！一句话。现在的秘盟、或者说整个梦野大帝国已经在各个领域全面落后皓月帝国，无论他们怎么做，都改变不了将来必然被吞并的事实！

　　上次与雷隆帝国联合出兵偷袭皓月帝国的边境，试图迫使帝国的远征军团回援，达成“围魏救赵”的效果，结果却遭遇当头一棒。损失惨重。

　　可以肯定秦煌一旦腾出手来，下一个目标必然会拿秘盟开刀！到了那时候，他们该怎么办？

　　水均谦摆摆手，示意下面的所有人都出去，只剩下五位大佬在场。

　　“上次和那群神棍的接洽，有什么结果没？”他压低了嗓门问道。

　　一位元老闷闷地道：“他们要求我们秘密皈依圣主的信仰，至不济也要允许他们的神职人员在梦野大星区修建神殿、传播教义，并且今后帝国的官方媒体不得再有攻击批评神教的宣传言论……”

　　博罗金皱眉道：“这种条件怎么可能答应他们？遏制皓月帝国的扩张，这对他们也是有好处的事情！否则秦煌将来同样不会放过他们！”

　　宋枢卿道：“雷隆帝国连吃了两次大亏，暂时是不会出手了！三眼陌嘉族和巴罗托利亚联盟都不表态，我们现在只能继续去和那群神棍谈！只要他们的军团能够大举进攻寒武与晟华大星区，绝对可以牵制住皓月帝国的扩张脚步！”

　　几位大佬相互看看，都默默表示了同意。与异族勾结可不是小事，尤其是那群神棍还和人类文明有着血海深仇，一旦今天的谈话内容曝光，他们几个就算是彻底完了。

　　……

　　晟华大星区，国都斯尔兰行省。

　　秦煌看着刚刚收到的密件，微微笑道：“为了保住自己的权力和地位，这群家伙还真是做得出！就不怕将来被清算吗？”

　　林兮玫道：“可是如果那些黄金哈里发的军团突然出手，我们还是会有些麻烦的！”

　　秦煌道：“这个不用担心，我们寒武大星区的星防体系已经完备，晟华大星区的星防体系也会立即进行升级完善，他们占不到便宜的！”


第605章 圣战爆发

　　转眼就是三个月时间过去。

　　晟华大星区的局势稳定速度之快，远远超出其他人类大国和异族文明的预料之外！原本他们认为，皓月帝国就算是占领了这个大星区，没个十年八年的功夫也别想将其顺利消化，真正成为帝国版图的一部分！

　　残酷的现实却明明白白地告诉他们，皓月帝国的实力与决心，还有暗中得到的各种支持，远比他们想象的还要夸张！

　　在秘盟寄予厚望的两个方面：一是大规模资本外逃引发的严重市场经济金融危机；二是数量众多、打着各种旗号的反抗军势力，会对皓月帝国的占领军团形成相当大的困扰。

　　只要帝国的占领军被牵绊住，秘盟的大佬们就可以暗中扶持数量更多的反抗军，让他们在茫茫星海中与帝国的军团打游击，没完没了、旷日持久地耗下去！

　　对于皓月帝国而言，只要这两个问题得不到有效解决，这个大星区就不能算是属于帝国的领土，反而会是一个极其沉重的包袱，甚至是导致帝国持续失血的巨大伤口。

　　在过去的人类历史中，因为一场失败的扩张战争，而导致强盛的帝国国力大幅消耗，由盛转衰、甚至是被迫解体崩溃的事例，已经出现得太多太多了！皓月帝国未必就不能成为下一个。

　　可是皓月帝国的行动坚决而果断，除了将那些被灭族的官员贵族的家产全部拿出来用于稳定市场经济体系，还一次性注入了上百万亿星晶的资金，使得濒临崩溃的市场环境大为好转！

　　至于那些敢于惹事的反抗军势力，一经冒头就会很快遭遇优势帝国兵力的围剿！大群战王、战皇级强者与“烽湶”统领被派遣出去随军作战，遇到难啃的骨头还会有暗龙盾卫与神级机甲出手！

　　就连皇帝陛下本人，都亲自出手绞杀过几头偷偷混进来的异族掌控者，并将它们扶持的反抗军尽数杀光，一个不留！

　　以皓月帝国的强大武力，任何叛乱分子只要暴露身份，基本就不可能有活下来的机会！因此经过初期的几次大规模围剿之后。现在的晟华大星区已经很少出现星域规模的叛乱事件，就连星球级别的都不多了！

　　整个大星区的形势已经趋于稳定，完整的行政管理体系、社会政治经济体系都在顺利恢复中，那些重要的大型工业基地已经纷纷重新开工。加入到了皓月帝国的庞大军工生产体系中，为帝国的进一步扩张提供强劲的动力！

　　到了这一刻，各方势力都明白晟华大星区已成皓月帝国的囊中之物，也即是意味着这个人类帝国真正拥有了三个大星区的统治权！在统治疆域、综合国力、军团规模与质量上已经完完全全超越了当年的星渊联盟，成为不折不扣的超级文明。还是资深的那种！

　　那位秦煌陛下有了如此雄厚的筹码，将来想要得到第四个、第五个大星区同样花不了多少时间！

　　于是一个极度严峻的问题摆在他们的面前：难道真的要由皓月帝国统一人类世界？

　　星渊联盟当年的整体国力远不如现在的皓月帝国，就更不要说整个人类世界了！如果秦煌陛下真的可以顺利掌控整个人类文明的资源，那么就连现在的伏罗缇柯尔人都很难再对这个宿敌继续保持战略压制的态势！

　　因此已经恢复的圣主连日在圣地举行秘密会议，商讨应对策略，并再度派出了使者秘密拜会各大异族文明。

　　……

　　斯尔兰行省。

　　秦煌在结束了新一轮十五天的巡视后，回到了前朝帝宫中。

　　经过上次群臣共议，斯尔兰行省将作为帝国的第二座陪都而存在，因此这里就顺理成章地变成了皇帝陛下的行宫。

　　梦冰澜依旧在皓月星海主持大局，这边的政务多半要送过去给她处理。部分则是由秦煌亲自决断。晟华星区毕竟是新收之地，为了保证足够的震慑效应，没有比皇帝陛下本人长时间的坐镇更合适的做法了！

　　因此这段时间秦煌只能够一直待在帝宫里，再不然就是出宫随机去各大星系巡视，顺便清理一下叛乱势力。

　　“……陛下，这是内阁新拟定的、关于晟华大星区的行政版图规划方案，请您过目！”前朝内阁首相，如今的斯尔兰星系总督米涅尔公爵，将奏章文本经女官之手送到了秦煌面前的桌案上。

　　秦煌拿起来翻了翻，帝国内阁班子的决策还是相当合理的。整个大星区中属于人类文明控制的大星系加起来约有两百多个，剩下的那些星系都属于异族文明的地盘，其中那群神棍占得最多，再就尚未探索开发的黑暗地域。

　　两百多个大星系已经划分为五千余个行省。行省之上则是近千个战区。各自管辖着数十个行省！每个战区都驻扎着一定数量的主力战舰军团。以及配套的强者和机甲军团、死星舰等等。

　　帝国安全部、内务部、国土监察部等一系列强力部门都会派出精干人手相继进驻，确保帝国政府对于这片疆域的掌控力度！

　　前朝投降的上亿舰队，经过严格的整合与改编，剔除了那些装备落后、素质低劣、兼之对帝国心存怨怼不满的军团，最终留下了四千万战舰、超过三百颗死星舰、各级战争堡垒将近十二万座，机甲军团两千四百余个。超级星舰两艘！

　　这些军团除了三分之一被打散了编制分派到帝国各地驻防，剩下的都调往与伏罗缇柯尔人对峙的前线星防体系中，充实那里的防卫力量！无论那些将领怎么想，神棍是人类文明的公敌！种族大义在前，敢动歪心思的人毕竟还是极少数！

　　当然皓月帝国同样派出了上千万精锐舰队前往晟华大星区的边境星防体系中驻扎，以防止那群神棍突然发疯。

　　秦煌看完奏章内容，末尾处已有皇后梦冰澜的签字，在他也签过字之后，就意味着具备了法律效力，可以发给下面的部门正式付诸实施了。

　　另一件重要的事情是关于以前冥神殿所拥有的那些秘密战略基地，还有一些高价值的秘密特种军团！后来交给了晟华帝国掌管，现在它们的控制权又转到了秦煌手中。

　　这些重要的战略基地都隐匿在黑暗蛮荒星海深处，有不少都还是星渊联盟时代留下来的宝贵遗产，是超级组织最为重要的财富！

　　经过统计，共有四百三十七处战略基地，其中有近半数都是处于“休眠”状态，数百年来从未激活启用过。秦煌经过考虑后决定让它们继续沉睡下去，毕竟现在的帝国还不需要动用这批重要资源。剩下的基地他已清点接收完毕，除了从某些基地中调出一批特定的矿产资源，别的依旧维持原状。

　　至于二十五个拥有高级战舰和秘密主战装备的特种军团，一律编入皇室禁卫军团，由他亲自掌控指挥！

　　而且秦煌已经授意梦冰澜通过帝国内务府，暗中调拨资金和人手再兴建一批战略基地。居安思危，这是任何一个合格的上位者都必须明白的概念。

　　“……陛下，有新情况了！”林兮玫匆匆从外面进来，行礼后说道。

　　“是什么？”他不动声色地道。

　　“就在一个小时前，寒武大星区与四位黄金哈里发疆域邻近的星防体系，遭到了大批伏罗缇柯尔舰队的猛烈冲击，皇后已经命令帝国的所有边境行省进入戒严状态，并紧急派出了大批援军，确保防线的安全！”她说道。

　　秦煌眸光微闪，淡淡地道：“看来那位圣主终究是沉不住气了，又或者是已经被秘盟的那些家伙给说动？”

　　一旁的朱缇元帅冷哼道：“他们当然是不希望帝国安然发展下去，总得搞出些事情来的！臣敢肯定，晟华星区这边很快也会遭遇大群神棍军团的进攻！”

　　秦煌点点头，这种可能性完全存在，说不定现在前线就已经开打了。

　　“那么，立刻向边境增兵吧！朕的禁卫军团也会过去，倒要看看他们这次派了多少炮灰过来送死！”秦煌最后道。

　　……

　　边境，栗旸星域。

　　漆黑的虚空中，难以计量的深绿色巨型战舰如潮水般滚滚涌来，几乎一眼望不到边际！透过厚厚的淡绿色能量护盾，坚实厚重的舰身上镌刻着巨大的暗绿色弧形新月标志，周围饰以繁复细密的纹路花纹，以及某些含义莫名的淡金色符号！

　　在无边无际的战舰海洋中，战争堡垒、死星舰、超级星舰随处可见，它们构成庞大军阵的众多指挥节点，驱动着海量的战舰稳步推进！

　　“圣主至大！”

　　“圣主至大！”

　　“圣主至大！！！”

　　“……”

　　通讯频道里全是狂热至极的宗教口号，亿万计的信徒的精神都已处于癫狂状态，既然圣主为他们指出了敌人的位置，他们就要不惜一切代价地将其摧毁，无论对方是何等强大的存在！


第606章 激战

　　圣战的突然爆发，既在星海列强的意料之外，也在情理之中。

　　不管怎么说，人类文明与这群神棍的仇恨之深，已经到了不死不休的地步。必须要其中的一方彻底倒下，这场持续了数千年的较量才会真正得出结果！

　　迅速崛起的皓月帝国已经具备了统一人类世界、问鼎星海霸权的实力，如果再不动手，伏罗缇柯尔人只怕永远都没有翻盘的机会了！

　　是以圣主在经过多日的反复权衡之后，最终还是认可了秘盟高层的意见，授意格萨尔提前发动全面圣战！

　　“……根据初步查明的情况，寒武大星区防线外参与进攻的敌方军团已经多达七百个，死星舰上千颗，还有相当于超级星舰的大型机动式要塞十一座！机甲军团数量不明！”超远程空间通讯室里，梦冰澜神色凝重地道。

　　秦煌思索着道：“如果仅仅是这些兵力，以我们星防体系的力量守住不是问题，看来他们肯定还会继续增兵的！”

　　寒武大星区与神棍领地交界的区域，以前就有一道共同的防线，由大星区内的所有人类国家共同出钱出资源建立起来，还有星罗天宫的大批精锐武力坐镇驻守！

　　自从皓月与圣歆兰两国合并，并且一统寒武大星区之后，这道星防体系在秦煌的重视下，得到了全面升级与优化，不仅驻防的舰队和机甲军团增加了三倍，还新建立了大量的固定星际要塞和行星级轨道毁灭炮！在情报侦察、后勤补给、交通运输方面也有了极大的改进与提升！

　　数年前，在不出现重大指挥失误的情况下，星防体系可以在千万规模的敌方舰队密集攻势下支撑三个月！如今的防线已经可以有效抵御五千万规模的舰队军团突击，这是对面的四位黄金哈里发领地上的全部常备军力。

　　不过现在格萨尔已经成为素丹皇，手头掌握的权势和资源远非昔日可比，连带整个开明改革派系都获益匪浅！因此寒武大星区第一波参与进攻的舰队规模就达到了七千万之多，后续肯定还有更多的战舰军团加入！

　　当然寒武大星区防线稳固，在有大批精锐军团及时驰援的情况下，一时半会根本不担心出问题。唯一可虑的是晟华大星区的星防体系相对薄弱一些，很有可能被那群神棍当成重点突破口！

　　“目前就是我们帝国的疆域遭受攻击吗？他们那几个国家怎么样？”秦煌问道。

　　梦冰澜答道：“昙云、神怡、嵩云三大星区中的伏罗缇柯尔人都有调兵遣将，防线附近的军力增加了一倍有余，但是并没有发动攻击。或许仅仅只是想牵制这几个人类帝国的兵力！不让他们支援我们！”

　　“至于秘盟的梦野大星区，基本上是风平浪静！”

　　秦煌心里微怒，这群狗杂碎果然是和神棍勾结到一起了，到现在甚至已经不再遮遮掩掩！或许自己应该考虑再来一次斩首行动，将剩下的那四位大佬先弄死再说！以后的秘盟就由博罗金一个人做主也不错。

　　早在上次的时候。这位大佬就已经暗中表态站在自己这一边，正是因为他的通风报信，自己才得以一直掌握秘盟高层的动向。

　　“陛下你可以先去晟华大星区的防线坐镇几天，寒武大星区这边暂时不用担心，此外朝露芳华会、九方楼和袁瑾瑜女皇都已经宣布大力支援我们！寂幻森林的强者同样会参战！”梦冰澜最后道。

　　秦煌对此没有异议，事情就这样定了下来。

　　通讯结束后，他和留在斯尔兰行省的文武重臣们商议一番，决定再调集两千万帝国舰队赶赴前线，还有拱卫皇帝陛下的六百万禁卫军团，四艘超级星舰也会前往！无论对方如何进攻。这样规模的军力足够保证星防体系的安全了！

　　开完军事会议，秦煌当即带了数十尊暗龙盾卫和一批神级机甲，驾着飞碟先行出发。朱缇元帅统领舰队随后启程。

　　……

　　边境，仕目星域。

　　“……这群神棍都是集体嗑药了吧！”

　　星际要塞中，庞天鹤上将擦了擦脸上的冷汗，望着光屏上的激战景象狠狠地骂了句。

　　无边无际的虚空几乎都为深绿色的战舰所充斥，无可计量的战舰连成了大片大片的绿色光云，发疯似地冲击着人类一方的防线。

　　星防体系中，所有的火力单位都已开启，数以亿万级的炮火一刻也不敢松懈地倾泻着。构成了一堵厚实的“死亡之墙”！将一切敢于冲过来的神棍战舰通通撕成碎片！

　　偶尔会有数百道强大的气息从虚空中冒出来，高呼着宗教口号杀向防线，那是神棍们的高阶强者们，实力从机甲战王到引导者不等。

　　但是星防体系中立刻就会有数量更多的人类机甲强者出阵迎上去。一番激烈的厮杀之后将这些家伙悉数歼灭！

　　论及个体实力，伏罗缇柯尔人普遍要比人类强些，但是论机甲的技术与战斗力，人类世界又明显占优，加上皓月帝国在强者数量与质量方面的双重优势，因此神棍们到目前为止都没有取得任何实质性进展！

　　全面攻势从三十多个小时前开始。到现在就不曾有丝毫消停，尽管帝国守军实力雄厚、反应及时，给这群神棍造成了极大的损失，但是对面的指挥官根本不为所动，依旧驱使着更多的军团前赴后继地进攻！

　　“这情况真有几分不对劲呐！”

　　他的同僚赵程鹏上将沉吟道：“以往不管打得多么激烈，每隔上十二个小时，他们都会暂停攻势，让全军官兵们回基地参加祈祷仪式的！可现在……”

　　对于这个把宗教信仰看得比生命还重要的文明而言，祈祷仪式是最为神圣的事情！根据教典规定，每天从起床到就寝之间，虔诚的教众应该进行五次固定的祈祷仪式，此外在遇到重要事情时，也必须进行祈祷，以此祈求伟大圣主的庇佑。

　　在与星渊联盟开战的早期，因为顽固地坚持这个传统习惯，伏罗缇柯尔人曾经损失惨重！因为每逢祈祷时间一到，他们的神职人员就会下令暂停了攻势，让全军将士放下武器祈祷！

　　人类军团很快就发现了这群神棍们的做派，立刻加以利用！将每一次重要进攻的发起时间都选在他们祈祷时，每次都能够有极为丰厚的战果！因为所有的守军都去参加祈祷仪式了！

　　在大量血淋淋的惨痛教训面前，顽固的神殿领导层终于极为不甘地改变了这种迂腐愚蠢的做法，开始以更加灵活变通的方式安排祈祷的时间。

　　但不管怎么改变，每隔上一定的时限，这群神棍们终究还是要暂停攻势回去祈祷的，只不过是轮番进行，部分军团会提供警戒掩护！以此保证让人类军团无机可趁。

　　所以像现在这样，持续三十多个小时的攻势的确是神棍历史上从未有过的事情！

　　“……这是因为他们的圣主已经下达神谕，参战的信徒们无需浪费时间祈祷，只要是在圣战中陨落的信徒，都可以获得进入神国的机会！”一个带着淡淡威严地声音自身后传来。

　　将军们回头一看，竟然发现是秦煌从外面走了进来。

　　“陛下！”众将齐齐敬礼。

　　他微微点头，道：“那些虚礼就免了！仗打得还顺利吧？”

　　庞天鹤立即将战局情况简单地述说了一遍，神棍们已经付出了数百万战舰损失的代价，现在双方就是继续僵持着，或许不到所有的舰队耗光，这群宗教疯子是绝不会消停下来的！

　　秦煌的神念无声地扩散开去，方圆数十万光秒内的景象立刻巨细无遗地在他的脑海中呈现。

　　“……好家伙！格萨尔此番真的是下了血本了，摆出这样大的阵势，摆明不将人类防线击溃决不罢休！”他暗暗思忖着。

　　只不过上次与圣主约定，对方和自己都不可以亲自对普通军团出手，目前出于种种考虑，这个协议还是不要轻易打破的好。

　　“绮绮，你来吧！将那些超级要塞先处理掉，咱们的压力就小多了！”秦煌对身边的绮蓝悄悄道。

　　“好的！”她兴奋地点头答应下来。

　　有晖煜星核在手，加上身为比翼者，绮蓝可以部分借用他的力量，让她对付圣主或许有些困难，但收拾虚空中的这些军团却是绰绰有余！

　　一尊晶莹剔透、华美大气的冰蓝色宝座自防线中冉冉升起，宛如一颗明亮的星辰，令人窒息的威压弥漫虚空。

　　秦煌坐在上面，微笑着看身边风华绝代的少女催动手中一枚金紫星核，锁定了视野尽头的一座直径两万公里的超级要塞。

　　细若游丝的淡紫色电芒在虚空中悄然汇聚，飞快地交织成一片范围巨大的电网，向着目标轻盈至极地笼罩过去！

　　旋即，片片深紫中带着丝丝金芒的雷云自虚无中飞速滋生出来，眨眼功夫就覆盖了方圆数十万公里的空域！

　　由于神棍们的军团阵型极为密集，因此除了那座倒霉的超级要塞，周围的二十余颗死星舰，将近三百座不同规格的战争堡垒，还有上百万艘战舰尽数被这神秘的紫色雷云包裹进去！

　　等到雷云消散时，方圆数十万公里空空如也，一切都化为虚无！


第607章 重创

　　战场后方的一座超级要塞中，远古素丹皇查罗提端坐在巨大的宝座上，脸色阴沉地注视着光屏中的战场景象。

　　这家伙上次围攻秦煌不成，反被梦寒凝一举擒获，后来圣主以七枚圣源之印为代价，将他和格萨尔以及另外两位绝世强者都赎了回来。

　　有了圣主的亲自赐福，查罗提很快就恢复了实力，如今奉素丹皇格萨尔的指令，亲自来晟华星区防线坐镇，主持对人类国度的进攻事宜。

　　伏罗缇柯尔帝国的军事力量毫无疑问是极其强大的，将士们因为虔诚而狂热的信仰，军心士气方面基本不存在任何问题，冲锋陷阵极为勇猛！

　　但因为这个宗教文明众所周知的缺陷，百万年以来除了信仰领域，在其他的自然科学、应用科技、军事战争、文化艺术等诸多领域基本毫无建树，从未出过任何够分量的大科学家、艺术家、军事统帅等等人才！

　　所以这群神棍的军团作战风格相对来说比较僵化古板，如果遇到实力相当、又善于打仗的对手，那肯定是免不了吃亏的！就像千年前，伏罗缇柯尔帝国的整体实力明显强于星渊联盟，却被善战的人类军团打得节节败退！如果不是那群垃圾拖了后腿，这个宗教文明的历史早结束了！

　　如今的皓月帝国实力今非昔比，对上神棍们的军团就体现出了固有的传统优势，因此全面攻势持续到现在，除了损兵折将之外却毫无进展！

　　这使得查罗提很是恼怒，咆哮着一再增兵，却始终无法取得理想的战果！眼看着自己麾下的强者一批批地陨落，他的脸色也是愈发阴鸷。

　　“哼！真是一代不如一代！”他森冷暴虐的目光掠过下方端坐着的十余位黄金哈里发，语气不屑地评价着。

　　黄金哈里发们的脸色有几分难堪，可是偏偏就没法说什么，在这位受到伟大圣主眷顾的远古素丹皇面前，他们的资历确实浅了些。

　　在场的黄金哈里发卡莱廷按捺不住。当即站起来道：“殿下！我愿意亲自领军出战，不打破那群异教徒的防线，绝不回来！”

　　查罗提脸色稍稍缓和，点头道：“那好！你这就下去准备吧。只要攻破防线，伟大的圣主必然会重重嘉奖于你的！”

　　卡莱廷行礼后转身退出，只是还没过几分钟，光屏上突如其来的景象却让查罗提惊得从宝座上站了起来。

　　来历不明的紫色雷云不声不响地将包括一座超级要塞在内的大批圣战军团吞噬掉，什么痕迹都没有遗留下来！只有那方圆数十万公里的空白地域。提醒着他曾经有一支庞大的舰队在那里！

　　“是谁……究竟是谁干的？”查罗提阴冷的声音里透出一丝不易察觉的颤抖。

　　这一击的威能有多恐怖他是再明白不过的，作为掌控者巅峰、甚至已经向毁灭者境界踏出了一小步的强大存在，他自问要完成同样的壮举还有几分困难，就算透支全身的源能都很勉强！

　　难道说……人类防线那边有毁灭者出手了吗？可是那位名叫秦煌的异教徒已经和伟大的圣主约定，不能亲自出手的。那么岂不是……

　　“难道说是梦寒凝出手了？又或者皓月帝国出现了第三位毁灭者？”一念及此，查罗提自己都被吓了一跳。

　　这两种猜测结果，无论哪一个对他而言，都是近乎无解的难题！梦寒凝的恐怖他是领略过的，秦煌据说也是货真价实的毁灭者，无论是自己还是麾下的军团。上去就等于是送菜！

　　正在他犹豫不决的时候，虚空中又是一片硕大的紫色雷云绽放，第二座超级要塞连同周围拱卫的众多战舰军团毫无悬念地消失！

　　“算了……攻势暂停，让他们先撤下来吧！”查罗提终于道。

　　这家伙虽然疯狂，但也没有让手下白白送命的道理，既然人类一方出动了毁灭者，在解决对方之前，这场战争已经没法继续下去了！

　　……

　　“绮绮，不要紧吧？”秦煌关切地问道。

　　“还好啦！应该还可以发出一击，然后就要停下来恢复了！”她说道。

　　这种程度的攻击就连秦煌本人都不能太频繁地使用。对于她的消耗确实大了些，不过有晖煜星核与太初神座的加持，要恢复到能量满盈状态也是很快的！

　　虚空中，庞大的圣战军团缓缓退去。回归本阵，战事终于告一段落。

　　没过多久，梦冰澜传来消息，寒武大星区的攻势也暂时停止了，看来同样是出自那位圣主的旨意。

　　秦煌对此没有多说什么，依旧在防线中坐镇。同时下令继续增兵。

　　一天之后。

　　“……尊敬的秦煌陛下，我们又见面了！”防线外的幽暗虚空中，圣主的声音不紧不慢地在意识层面响起。

　　对面散发出璀璨星辉的宝座上，一位容颜如玉的黑发少年揽着风华绝代的少女，遥遥与他对峙着。

　　“圣主阁下，咱们约定的时间似乎还没到，为什么你要食言呢？”秦煌的声音传来。

　　圣主淡然一笑，道：“这也是没办法的事情，皓月帝国的进展实在太快了！如果不牵制住你，我们……该死的！”

　　一点似黑似白、混沌莫名的光华自秦煌体内激射而出，倏忽之间就到了它的眼前。而且和上次比起来，混沌光华外笼罩上了一重金紫光芒，带着令人不寒而栗的毁灭威能，最外层是一重葱翠欲滴的青色，蕴含着难以言喻的勃勃生机！

　　圣主瞬间就得出了判断，这一击的威能比起上次高了差不多一个能级，自己就算是底牌尽出，也很难接得下来！

　　它现在算是肠子都悔青了，同样的错误居然犯了两回，早知道这个该死的人类如此卑鄙阴险，自己还和他浪费口水做什么？

　　“咱们一起死吧！”

　　圣主大吼一声，接连三道淡绿色的光影瞬息叠加在一起，直奔秦煌的心脏射来，所过之处虚空结构被无声湮灭，留下了一道清晰可见的空间裂痕！

　　既然抵御不了，那就只有拖着这位人类皇者一起上路！反正自己只要意识不灭、依旧是可以通过沉睡恢复的，但是秦煌就不一定能够活命了！

　　秦煌淡淡一笑，太初神座骤然爆出万丈星芒，一重接一重纤薄如纸、纯粹由星光凝成的透明护盾瞬间生成，挡在了他的面前。

　　那淡绿光影轻轻松松地贯穿了最外层的星光护盾，但紧接着就有更多的星光护盾迎了上来，而光影却微不可察地黯淡了一点点！

　　虽然圣主的攻击威能已经超出星海世界法则体系容许的极限，但是星光护盾依旧顽强地削弱着光影的破坏力！随着成百上千道护盾相继破碎，光影已经明显黯淡下去！

　　最后，被削弱了将近一半的淡绿光影终于冲到了秦煌面前，“崟锋”战戟发出低沉的颤鸣，修长的戟锋顶端一点晶芒含而不吐，并不太费力地接下了这一击！

　　而且他丝毫不停顿，又是一记混沌光华发出，锁死了圣主的能量核心。

　　圣主发出一声痛苦而压抑的惨叫，身上的数重防护光幕崩溃，周身恐怖的能量威严急速衰落下去，半边身体如同高温下的蜡人一般融化！

　　前后两记毁灭者级别的攻击，又有晖煜星核和太初神座的威能加成，已经让它的能量核心濒临崩解！

　　“这都还不死？那就再来一下怎么样？”秦煌一挥战戟，第三道混沌光华飞出。

　　“……我还会回来的！”

　　一点深绿色的精芒撕裂虚空，瞬间不见了踪影，只留下一连串惨叫在意识层面回荡。


第608章 击溃

　　看着圣主的残留精神意念消失在虚空尽头，秦煌有些遗憾地叹了口气，都说这家伙命硬难杀，如今看来果不其然。

　　“……关于这家伙的种族，禹缳文明的典籍中有提到过，结合其他超级文明的某些记载，可以肯定它们的战斗力其实并不如何强大，唯一可虑的就是保命的天赋！想要重创它们的个体可以，但是要彻底杀死它们，实在比较困难！”太玄智脑核心说道。

　　秦煌沉吟道：“如果我把禹缳星经参悟修炼到极致，应该可以杀死它吧？”

　　他现在虽然突破了毁灭者的境界，不过对于这本星海世界排名第一、带着高维宇宙法则威能的绝世圣典还只是初窥门径，想要达到高深境界还需不短的时间和努力。

　　太玄智脑核心道：“想法可行，但是成功的几率不会超过一半！尤其是那家伙知道了你的可怕，或许以后根本就不敢再和你照面了也说不定！”

　　秦煌微微一笑道：“没关系的，它不敢冒头，我就直接杀到那群神棍的圣地去，把整个铭伽星域翻个底朝天，看它还能躲到什么时候？”

　　圣主此番受到的创伤比前两次要严重得多，正常情况下必须得经历至少上万年的沉睡才有可能完全苏醒！不过秦煌肯定是不会给予它这样的机会了。

　　所以可以预见的是：它必然会再度下达神谕，借助吞噬亿万虔诚信徒的血肉灵魂来加速恢复！以免被皓月帝国借机大举进攻，重创甚至是摧毁伏罗缇柯尔文明。

　　这时候旁边的绮蓝忽地道：“陛下，他们的军团又开始进攻了！”

　　漆黑的虚空中，无可计量的深绿色战舰蜂拥而出，气势汹汹地冲着人类帝国的星防体系围攻过来，而且规模比上次还要夸张！粗粗估计第一波投入攻击的舰队军团就超过了亿万级别！

　　那些堪比超级星舰的巨型要塞在众多死星舰的严密拱卫下纷纷冒了出来，数量从十座增加到二十座、三十座……一股股奇异的能量威压在缓缓酝酿，似是在准备着某种破坏力极大的杀招！

　　秦煌微怔，旋即反应过来道：“通令全军准备迎战。这次不将他们杀光誓不罢休！”

　　他已经明白了前因后果，圣主的残留意念估测到他可能会有的举动，因此肯定是在临走前下达了全面圣战的神谕，不惜一切代价地进攻皓月帝国的防线！哪怕损失再大都要将秦煌牵制在前线不得脱身。藉此争取足够的时间恢复伤势。

　　不过在毁灭者的面前，寻常的军团再多都不过是炮灰罢了！因此秦煌根本不以为意，这些神棍的军团死得越多，对于伏罗缇柯尔文明的气运影响就越大！没有了对等力量牵制的他可以毫无顾忌地出手！

　　以太初神座为中心，一圈幽黑的神秘光影飞速扩散。瞬息间已将整个交战空域覆盖在其中。

　　这是秦煌借助神器貘幽封禁空间的威能掌控整个战场，争取以最高的效率歼灭这批神棍的精锐军团！彻底扭转整个晟华大星区的战略攻防态势！

　　随着深紫色的雷云在虚空中飞速汇聚，一座接一座的超级要塞相继被他摧毁，连同里面坐镇的众多强者无一幸免！

　　时间不长，湮灭在秦煌手下的神棍军团就达到了一个极其惊人的数字，仅仅超级要塞都有二十五座之多！

　　到后来这些神棍们不得不放弃了密集阵型，下令各主要火力单位尽量散开以降低伤亡率，由此带来的负面效果就是攻击力度的相应削弱。

　　尤其是在貘幽领域空间的微妙作用下，神棍一方所有的作战单位能量护罩都遭到了相当程度的抵消与弱化，在帝国方面的高密度火力覆盖下。损失直线上升！

　　数以百计的神级机甲和暗龙盾卫宛如幽灵般潜伏在亚空间断层中，专挑那些死星舰为伏击目标，一击得手后立即高速远遁，在虚空中留下一团璀璨绚烂的超大号焰火！

　　更让查罗提惊怒不安的是：包括时空维度膜武器在内的所有超限手段都莫名其妙地失效了，让他不惜引起虚空结构崩塌也要尽快攻破帝国防线的企图完全落空！只能老老实实地继续用舰队不停地冲锋。

　　照这样下去，就是填进来再多的军团恐怕都难以达成预期的作战目标了！

　　怒火中烧的他在隐忍了数小时之后，终于按捺不住，突地冲出了超级要塞，破空瞬移逼近防线核心区域。

　　“秦煌陛下……可敢单独与我一战？”他一挥手中的战刀。向着太初神座上的身影发出了挑战的讯息。

　　“呵呵！”

　　秦煌看了看他，轻描淡写地一挥战戟，看似平淡无奇的混沌光华飞出，转眼间就将他生生湮灭。仅在原地留下几件装备。

　　不到毁灭者境界的对手，在他面前就如蝼蚁一般，反掌即可覆灭之！

　　主帅陨落，伏罗缇柯尔军团面临的形势顿时越发不利起来，在勉强僵持了数小时之后，随着所有超级要塞相继被摧毁。大军的攻势终于变得迟钝无力起来，秦煌趁机下令全军转入反攻。

　　十个小时后，这场规模宏大、在整个星海世界都排得上号的激烈战役终于落下帷幕！包括查罗提在内、十余位黄金哈里发和大批银月哈里发、还有高阶祭司们全部陨落，四十五座超级要塞悉数被击毁！数以千计的死星舰和将近两亿精锐舰队，最终逃出去的不到百分之一！

　　可以说这是星渊联盟崩溃以来，神棍们所遭遇的最为惨重的伤亡！

　　经此一役，伏罗缇柯尔人在晟华大星区内的武装力量几乎被清扫一空，方圆数百个星系的广袤疆域内再也没有一支像样的战略性力量存在！

　　一句话，皓月帝国的军团只要愿意，一星期之内就可以顺利占领整个晟华大星区！

　　与此同时，寒武大星区那边的形势同样一片大好，虽然神棍们的攻势依旧猛烈，但是有寂幻森林的多位神秘强者牵制，两位远古素丹皇没有讨到半分便宜。常规军团的损失已经过亿！

　　“陛下，咱们现在该怎么办？”绮蓝问道。

　　秦煌道：“清扫、占领整个晟华大星区的任务就交给他们去执行吧！咱们立即回寒武大星区，先把那边的军团收拾掉，然后我再去他们的圣地走一趟！”


第609章 上门

　　圣地，铭伽星域。

　　新月皇座上的格萨尔环视四周，恢弘大气、透着无上威严的金色圆顶殿堂里，悬浮着五十二轮绿色的新月，每轮新月上都有着一道强横的气息。

　　“……伟大的陛下，寒武大星区那边刚刚传来消息，由于秦煌突然出现在战场上，因此我们的圣战军团遭遇了巨大的损失！包括吉尔隆殿下在内的两位远古素丹皇、十六位黄金哈里发、数百位银月哈里发全部陨落，被摧毁的舰队超过两亿五千万之多！”一位高阶祭司声音颤抖地汇报道。

　　格萨尔面无表情地问道：“那两个大星区现在的情况怎样？”

　　高阶祭司犹豫了一下，答道：“秦煌已经下令人类的军团大举反击，对我们所有的信徒实施屠灭政策，打算完全占据晟华、寒武两个大星区！”

　　进攻防线的圣战军团全军覆没后，这两个大星区中属于伏罗缇柯尔人的数百个星系，等于已经成为不设防的地盘，里面还居住着数万名大大小小的哈里发，数以万亿兆的神教信徒，以及无可计量的财富。

　　但是秦煌显然不会存着教化、收服他们的心思，在一开始就下达了“留地不留人”的血腥指令！每一颗伏罗缇柯尔人居住的星球，都会动用大功率高频声波武器实施反复覆盖清扫。

　　这种经过特别调制的声波武器专门针对伏罗缇柯尔人的体质，可以快速高效地杀死星球表面以及地层深处的所有信徒，却不会对其他的生命产生影响！因此只需三艘这样的特种战舰，半小时的功夫就可以将一颗行政星球上的伏罗缇柯尔人杀得干干净净！

　　皓月帝国早在开战前，就在秦煌的授意下制造了三十万艘这样的特种战舰，如今它们都已经被派出去执行这种残酷的清洗任务。

　　圣殿的祭司们已经估算过，这三十万特种战舰一旦全部投入使用，只需要一个月时间就可以将两大星区中所有属于神教的领地全部清洗一遍！

　　一位年轻的黄金哈里发冷哼道：“这个秦煌胆敢如此大规模屠杀我们高贵的信徒，难道他就不怕遭遇同样的报复吗？”

　　众多黄金哈里发无言地看看他，没有说什么。以前的秦煌或许还有几分顾忌这样的后果。可是现在就连至高无上的圣主都已经被他亲手重创，这样的威胁还有几分效果呢？

　　又一位黄金哈里发提议道：“我们还有海量的军团，可以立即向这两大星区增兵，把属于伟大神教的领地抢回来！”

　　格萨尔微微有几分意动。但是仔细一想还是无奈地摇了摇头。

　　是的，伏罗缇柯尔人目前的领地遍及三十多个大星区，其中完全属于神教国度的大星区多达十二个！想要再凑齐同样规模的战舰军团，并不算太费力。

　　可是皓月帝国在高阶强者方面的优势已经众所周知，在数百台神级机甲、数百尊暗龙盾卫的威慑下。再多的军团能够起到的作用都很有限！更加不要说还有数量不明的苍穹神卫。而且只要有秦煌陛下在，己方阵营中根本没有哪位强者可以与他抗衡！

　　“其他的大星区，战况如何？”格萨尔又问道。

　　一位圣徽祭司答道：“目前神怡、嵩云、昙云三大星区的防线上基本是处于僵持状态，秘盟的梦野大星区也是！”

　　圣战开启后，为了防止几个人类大国支援秦煌，格萨尔同样下令在这几个大星区发动了攻势，各投入了上亿的战舰军团。只不过这三个国家都拥有一定数量的神级机甲与暗龙盾卫坐镇，再加上一些特殊的手段，在一定时间内顶住神棍们的攻势并不成问题。

　　特别值得一提的是，由于伏罗缇柯尔人连年内讧不休、战事频繁。族人以及军团的损失都相当大，严重损耗了整个文明的元气！

　　尤其是当年的梦寒凝行走星海世界的那段时间里，还有前次围杀秦煌失败，神教的高阶强者折损得太多，到现在都没有恢复！对于压制咄咄逼人的皓月帝国实在有些力不从心！

　　“伟大神教面临的形势……是越发不容乐观了！”格萨尔暗暗感叹着，心底满是担忧。

　　卡瑞利亚斯出言道：“陛下不必担心，我们神教的力量依旧称得上雄厚至极，继续调派援军，就算是二十比一的比例，也可以将人类文明的那点力量消耗殆尽了！”

　　“秦煌虽然是毁灭者。但是我们的本意也不是要击杀他，只要将他暂时拖住就行了！再有半年左右的时间，我们伟大的圣主就会完全恢复，那时候就可以重新形成对于人类文明的战略均势！”

　　格萨尔沉吟道：“既然如此。那就这样办吧！此外关于虔诚信徒的挑选与运送工作，进行得怎样了？”

　　负责此事的枢机祭司立刻禀告道：“伟大的陛下，一切都在按计划进行，最迟十天之内，足够数量的信徒就可以抵达圣地，神圣的牺牲祭祀仪式将按期举行！”

　　由于这一次圣主遭受的创伤太过严重。连圣躯都已经崩解毁灭，意识也遭受极大的损伤！想要快速恢复，需要的虔诚信徒数量比起上次多出了整整三十倍！这是个连格萨尔都觉得极为肉疼的数字！

　　伟大的神教虽然信徒多得无可计量，但是真正信仰虔诚、又资质优秀的年轻信徒所占比例依旧不高，而且这可都是伏罗缇柯尔帝国未来数百年的中坚力量，如果损失得太多，将会对整个文明的气运造成难以想象的损耗！

　　然而圣主不恢复，现在的神教将不可能抵挡得住人类文明的攻势，所以无论代价多么巨大，牺牲祭祀仪式都是必须要举行的！

　　心里苦涩地叹了口气，格萨尔终于道：“好吧！就这样办理……”

　　正在这时，一个清脆悦耳的声音突兀地传遍了整座大殿：“你们这群狂悖无礼的神棍，本皇亲自驾临，你们都不知道出来迎接吗？”

　　格萨尔心里一紧，难以想象的恐惧让他浑身都止不住颤抖起来。


第610章 绝望

　　卡瑞利亚斯的提议在理论上是正确的。

　　动用海量的圣战军团源源不断地进攻皓月帝国以及其他几大国的防线，持续消耗人类文明的军力和资源，同时将秦煌拖在战场上不得脱身，想要争取到仅仅半年的缓冲时间，还是完全可行的。

　　要知道伏罗缇柯尔文明所拥有的宜居星球数量超过人类世界三十五倍，占有的资源星域数量超过人类文明五十倍，个体数量更是超过人类文明近百倍！仅仅凭借自身庞大的体量优势强行碾压，都足以摧毁人类文明诸国、甚至是统一整个星海世界了。

　　只可惜这群神棍的内讧实在太过严重，为了种种教义之争，为了素丹皇大位的归属，近千年以来众多黄金哈里发们打生打死，杀得血流成河，彼此之间就一直没有消停过！

　　直到拉达曼提斯登基，这种大规模的内战才初步停止，后来随着至高无上的圣主苏醒，神教才真正结束了内乱，变成铁板一块！

　　可是秦煌随后不久就完成了突破，其他的超级文明也相继出现了相当于毁灭者的威慑力量，使得圣主不得不暂时推迟了预定的全面圣战计划。

　　整到现在圣主被重伤，诺大的伏罗缇柯尔帝国竟然处于前所未有的虚弱状态！当秦煌的声音自外面传进来的时候，格萨尔心底真真切切地感受到了绝望的滋味！

　　面对一位杀到枢机核心之地的毁灭者，伟大的神教拿什么去应对？

　　外面，秦煌与绮蓝端坐在太初神座之上，冷冷地看着下方宏伟而巨大的圣殿建筑群，以及成群结队的高阶祭司，一个个惊慌失措、如临大敌地远远戒备着。

　　他已经不是头一回来到这里，此刻晋阶毁灭者之后，又有神座的助力，他可以清晰地感应到圣地中那种隐隐蛰伏的磅礴威压消散了大半！

　　这不仅仅意味着圣主的重伤沉睡，还有大批强者陨落、海量军团损失以及领地沦陷。导致整个文明的气运衰落！

　　虽然这仅是暂时的，只要圣主能够顺利恢复，就可以立刻扭转颓势！以伏罗缇柯尔文明的富庶，重新组建起同样规模的军团也花不了多少时间。但是秦煌偏偏就在这节骨眼上杀过来了！

　　片刻之后，一尊宽大的新月皇座出现在视野中，随后还有不少黄金哈里发跟了出来，簇拥着素丹皇升上半空。

　　星海世界中两位最强大的皇者，就在这样的情况下坐在了一起。

　　“尊敬的格萨尔陛下。我们又见面了！”秦煌淡淡地道。

　　皇座上的格萨尔神色复杂地看了他一眼，平静地道：“尊敬的秦煌陛下，您有什么要求，尽管提！”

　　“尽、管、提？”秦煌将这三个字重复了一遍。

　　格萨尔点点头道：“是这样的！在至高无上的圣主被你重创的情况下，我们确实不想再和你、以及你的帝国对抗下去了！伏罗缇柯尔文明，愿意和人类文明缔结真正的和平条约！”

　　秦煌嘲讽地一笑：“签个约就想让本皇罢兵休战，你这如意算盘打得也太精明了吧？”

　　格萨尔当即道：“我们的军团将在神怡、嵩云、昙云、梦野四个大星区完全撤离，并支持皓月帝国统一人类世界，人类文明的发源地：银河系所在的室女大星区也将完全交还给皓月帝国！”

　　绮蓝似笑非笑地道：“这本来就是属于人类文明的地盘吧？就算你们不给，这几个大星区难道我们就拿不下来了吗？”

　　格萨尔脸色一僵。赶紧道：“那么我们再另外割让两个完整的大星区给人类文明，赔偿五十座超级要塞、一千五百颗死星舰，两亿艘精锐战舰，黄金机甲二百万台、暗金机甲五十万台！品级最高的能量晶石三百亿吨！全部在一年之内交割完毕！这样的条款，不知陛下您觉得如何？”

　　秦煌依旧不言语，绮蓝撇撇俏美的红唇，道：“就这么点好处？当我们的陛下是乞丐不成？亏你还是星海世界最富有的素丹皇呢！”

　　格萨尔被奚落得脸色发黑，这哪里是一点好处？简直就是丰厚到难以想象的条件了，要知道一个星区包含上千个大星系，方圆两千万光年。拥有的各种珍稀资源数量多到难以计量，足以支撑起一个超级文明的发展根基，他却一下子咬牙送出来两个！

　　再加上室女大星区以及那四个大星区，未来的皓月帝国等于一下子拥有了八个完整的大星区。还有海量的军团以及财富资源，一举便可盖过雷隆帝国、巴罗托利亚联盟、三眼陌嘉族和寂幻森林，成为星海世界中最强大的超级文明！

　　如此丰厚诱人的筹码，这位秦煌陛下还有什么不满意的？

　　只是人在屋檐下，哪能不低头？他只好耐着性子道：“那么我们就再加上价值五百万亿星晶的财富吧！这已经相当于人类世界所有国家和势力组织一年的财政收入了！如果陛下您还有什么要求，不妨提出来！只要是我们能够做到的。一定照办不误！”

　　秦煌脸上笑容一敛，道：“看来只要能够让我今天离开，你就是将这个素丹皇宝座送给我都是愿意的！为了争取时间举行牺牲祭祀仪式，让你们的圣主顺利恢复，陛下你还真是够忍辱负重、委曲求全呐？”

　　“你……怎么可能知道？”格萨尔神色一呆。

　　血腥祭祀仪式，圣主的沉睡与快速恢复，这可都是神教的绝对机密，以前的人类文明高层是决不会知道的，却被今天的秦煌一口道破，就连老练深沉的素丹皇都有几分手足无措了！

　　秦煌冷冷地道：“不必觉得惊讶，人类文明这数百年来潜心积蓄实力，与其他文明交流，已经得到了不少关于‘阿施纳塬’神族的讯息，所以你们那个圣主的秘密，根本就不是什么不可窥探的禁忌！”

　　阿施纳塬神族，就是圣主的故乡，高维时空宇宙中的一个强大族群。

　　它们征战众多的时空宇宙，坐拥无数资源和殖民地，自命为神族，实际上就是一个比较强大的文明而已！

　　“……”格萨尔的脸色变幻不定，最后完全冷了下来：“既然如此，那就只有开战了！伟大圣主的信徒，是绝不会屈服的！”

　　秦煌还未说话，不远处的空间忽地一阵波动，一道单薄纤弱的身影破空而现，一步步凌空走来。

　　他的身上披着一件普普通通的白布长袍，面容看起来似乎极为年轻、仔细看却又苍老到了极点，深邃无光的眼眸定定地凝望太初神座上的身影。

　　在他的身上，秦煌竟然感受到了相当于毁灭者的威压。

　　“来自人类世界的皇者。”

　　他缓缓地开口道：“我们承认你是一个相当强大的对手，但是仅凭你一个人的能力，想要覆灭伟大神教的传承，还是过于妄想了！”

　　“不如听我一言，签订合约速速退去，以后自然相安无事！如何？”

　　“呵呵！”

　　秦煌淡淡一笑，手一扬，一尊高不过米许、晶莹剔透的宝蓝色精致小塔出现在他手中。

　　小塔浑然天成，通体流光溢彩，浑身上下找不出一丝缝隙，仿佛是一整块绝美玉雕琢而成。

　　“你是神教的第一任先知吧？那个圣主居然肯让你活到现在，也真是不容易了！”秦煌悠悠地道：

　　“不过你的力量还是及不上圣主，所以我杀你不费吹灰之力！而且我还要让你明白，我不是一个人在战斗！”

　　随着他的话语，小塔大放光芒，旋即忽明忽暗，数秒钟后隐入空中消失不见！

　　紧接着虚空震荡，一道直径数万米的环形星门虚影在高空逐渐凝聚。

　　“这……这是？雾幻星镜？”初代先知的脸色终于变了。

　　就在他分神的刹那，一点混沌光华破空而至，他只来得及发出一声惨叫，就没了声息！

　　“卑鄙！”格萨尔怒斥着，擎出兵器冲杀过来。

　　秦煌哈哈一笑，无数人类军团的身影已经在星门中显现。


第611章 圣主陨落

　　随着远在皓月星海国都的雾幻星镜主体全面发动，半空中那一轮环形星门越来越大，很快就超过了上百公里，并且还在不断扩大中。

　　这件星海世界排名第一的强大神器尘封无数岁月之后，终于在今天再次显露出了它的逆天威能！

　　秦煌轻易避过了格萨尔的含怒一击，随手挥动战戟，一道刺目的玄黄闪电当空而落，将他周身的数重能量护罩尽数击碎。

　　只听得一声惨叫，新月皇座直接崩解成碎片，这位素丹皇浑身冒血地从半空中直直掉落下去！

　　纵然有着新月皇座的加持，他的实力也不过是掌控者巅峰而已，自然不是现在的秦煌对手！没有当场陨落已经足以彰显出这件神器的强大防御力了。

　　周围，众多的黄金哈里发和枢机祭司们虽然面带绝望之色，但还是义无反顾地冲了过来！

　　“垂死挣扎罢了！”

　　秦煌不以为意地道，战戟挥舞，满天都是玄黄闪电不停落下，每一道闪电对应一位强者，而且杀伤力控制得恰到好处，足以将他们一击毙命！

　　转瞬之间，就有着数百位强者陨落，眼看着伏罗缇柯尔圣地的精华力量就要被他悉数灭掉，一个幽幽的声音传来：“秦煌陛下，你还真是够心狠手辣！一定要将我的信徒赶尽杀绝吗？”

　　秦煌微怔，旋即听出这是圣主的声音，答道：“这有什么难以理解的？星海世界中被你的信徒们屠灭掉的智慧文明还少吗？这一切不过是他们的报应而已！”

　　“我做主，将帝国一半的领地和财富送给你，然后我们双方缔结一百年的和平条约，行不行？”圣主道。

　　秦煌摇头道：“我是不会再给你任何恢复机会的，你就别费这个心思了！”

　　圣主沉默了一下，轻轻叹道：“既然如此，说不得只能再战一场！”

　　一圈乌黑中带着狰狞血色的光华猛地从虚空中的某处爆发出来，在半空中分化出成千上万道光带，宛如触手般灵活地缠上了那些高阶祭司与护教强者。就连已经陨落的尸体都不放过！

　　“伟大的主，我……我是虔诚的……”格萨尔濒死的痛呼声隐隐传来。

　　圣主冷漠地道：“既然你们是虔诚的，那就将你们的一切都奉献出来吧！牺牲你们的血肉帮助我恢复，这不正是虔诚信徒的义务吗？”

　　“什么？你……你……”格萨尔瞪大了眼。难以置信地看着缠住自己的那道光质触手猛然勒紧，旋即他的身体不可抗拒地干瘪下去，全身的能量和血肉精华尽数被贪婪地掠夺吞噬一空！

　　十几秒钟后，一具干尸无力地掉落，名震星海世界的一代雄主。就这样憋屈地陨落！

　　一时间，诺大的圣殿广场周围到处都是连绵不断的惨叫声，将这平素神圣庄严的枢机圣地变得宛如传说中的修罗炼狱，成片的干尸随处可见！

　　秦煌眉头一皱，扬手一道光华射向了空中的星门，通知国都的梦冰澜暂缓传送。

　　身边的绮蓝早已默不作声地开启摄像光脑，将这残酷的一幕记录下来，转手又通过星门发回国都，紧接着便向整个星海世界转发！

　　其他的文明倒也罢了，唯独伏罗缇柯尔领地上的那亿万兆信徒。相信他们看到这些东西后，对于自己的虔诚信仰会好好反思一番的！

　　秦煌望向了光带的来源处，在那重重空间屏障中，是一座形如新月的绿色宫殿，由无数道星光凝成的光柱托举着，透着难以言喻的沧桑与威严，周围隐隐有繁复细密的光质纹路花纹浮现，众多含义莫名的淡金色符号幻灭不定！

　　在那宫殿深处，半截形如大号蠕虫、又好似章鱼的苍白躯体正在快速生成，上面带着只属于圣主的气息！

　　随着躯体的成长。它周身的能量气息也在节节攀升，看起来最多还有片刻的功夫就可以恢复到毁灭者的境界了！

　　“果然……来自高维宇宙空间的这种智慧生命，确实很难被杀死，但我还会由着你恢复吗？”秦煌冷冷一笑。一点刺目的玄黄星芒自崟锋战戟戟尖上激射而出，锁死了虚空深处的那座新月宫殿！

　　玄黄星芒撕裂空间屏障，不出意料地命中了圣主沉睡的宫殿。那片神秘的空间骤然一静，旋即惊天动地的大爆炸发生了！

　　“该死的人类！我……我和你没完！”

　　肆虐不休的能量潮汐中，小半截残破的躯体狼狈不堪地冲了出来，绿色中带着点点金芒的血迹清晰可见。

　　“去死！”秦煌冷哼一声。又是一点混沌光华射出。

　　“你给我等着，我不会放过你的！”

　　圣主的残躯毫无悬念地崩解，只剩一点深绿色的精芒撕裂虚空，就要再度破空而去！

　　“凝！”

　　绮蓝忽地娇喝一声，一株贯天极地的青色巨树虚影在空中浮现，周围的空间瞬间变得如同花岗岩一般坚硬异常，将圣主最后的残留意念生生定住了一瞬。

　　“阿施纳塬神族的王子殿下，走好！”秦煌一震战戟，接连三道混沌星芒落下，将那点深绿色精芒完全湮灭。

　　在那一瞬间，整个伏罗缇柯尔文明的国度，广达亿万光年的星空中。无可计量的信徒灵魂深处都产生了深深的绝望，莫名的恐惧和悲伤自心底滋生，仿佛赖以生存的精神支柱彻底坍塌！

　　虽然他们暂时还不明白发生了什么，但是稍后圣地中的那一幕可怕景象就会传遍整个星海世界！

　　最后绮蓝又操控晖煜星核激发出一圈瑰丽星环，将整片空域反复清扫了数十遍，确认再也没有它的任何意识碎片残留下来后，这才如释重负地松了口气。

　　“总算是干掉这个祸害星海世界百万年的大毒瘤了！”她说道。

　　秦煌深以为然，自从伏罗缇柯尔文明在星海世界崛起以来，不知有多少繁荣而辉煌的智慧种族遭了他们的毒手，被举族屠绝的比比皆是！就连当初的星渊联盟都没能例外！所谓“宇宙文明之癌”，可不是说着玩的。

　　如今伏罗缇柯尔帝国信仰的终极源头被消灭，圣地高层尽数死绝，意味着这个曾经最强大的超级文明再也没有了任何希望，被灭族是必然的事情！

　　“好吧！现在是我们收获战利品的时间了！”秦煌笑着，一道讯息发出，天空中的星门再度扩大。

　　几分钟后，星门完全稳定下来，第一批上千台高阶机甲从星门中冉冉飞出。

　　“陛下，我们来了！”吴德冲了出来，兴奋地招呼道，他在古城中潜修多年，如今也已是引导者的位阶。

　　秦煌点点头道：“去吧！将这个星域中所有值钱的好东西统统搬走，一个铜板都不要留下！”

　　吴德答应一声，大声呼喝着去召集麾下的机甲军团了。

　　随着时间的推移，从星门中冒出来的军团越来越多，规模以军团来计算的巨型运输舰、运输堡垒，一批接一批地传送过来，直至布满了整个恒星系。

　　作为圣主当初的降临之地、亿兆伏罗缇柯尔信众精神信仰的最高象征，圣地铭伽星域上百万年来得到了无数信徒一代接一代的精心建设，几乎所有的固态星球都被改造成了适宜居住的行政生态星球！

　　无可计量的财富汇聚在这里，使得整个星域成为了星海世界中最富庶的地区，没有之一！实在要做个比较的话，或许只有那排名前几位的绝域中才可以与之相提并论！

　　而且能够常年居住在铭伽星域的信徒，都是属于帝国的上层，个个非富即贵！他们的财富也多半留在这里，如今全部便宜了秦煌！


第612章 齐聚

　　广场上，一座高达千米的尖塔被巨型运输舰上投射而下的牵引光柱吸住，然后缓缓地提离了地面，向着舰腹内升去。

　　“……真他娘的富啊！”

　　不远处负责监督的吴德望着那座华美无双的晶石尖塔，狠狠地呸了一口，气愤愤地道：“居然用整块的冰华蓝金造这种没用的玩意儿，这下可全都是属于咱们帝国的财产了！”

　　冰华蓝金是制造战王级机甲、高级战争堡垒核心部件、以及圣器级源能装备的重要原料之一，论单位体积的价值还在星晶之上！那座通体幽蓝色、泛着瑰丽炫目的柔和光晕的尖塔，就是全部用这样一种贵重金属加工而成！

　　尤其是它的外面还装饰着数以百万计的大块名贵宝石塔顶的那颗直径三米，散发出重重紫金色神秘光影的夕穆雪云珠，是产自星海间一种极为罕见的高阶星兽体内，直径超过十公分的夕穆雪云珠就可以换到一件亚神器了。

　　而这颗珠子，是某位强大的远古素丹皇亲手斩杀了一头星兽王才得到的，其价值已经高到了无可估量的地步！

　　而在铭伽星域中，这种级别的稀世珍宝几乎随处可见！尤其是那些与信仰有关的建筑，众多的行政星球与各种太空城市，数量最多的就是神殿。而且修得一座比一座宏伟，一座比一座华美珍贵，各种珍稀名贵材料不要本钱似地往上堆！

　　“黄金铺地、宝石盖屋！”

　　这是神典中的先知对于主的神国环境的描述，但是在这个富饶到了极点的星域，一切都比神典中说的还要夸张！随便挑一颗星球或是太空城市出来看看，就可以发现那街道的地面真的是由整块的金砖铺砌而成的！

　　虽说在星际时代，茫茫星海中的黄金矿脉乃至黄金星球都不罕见，这种金属已经算不得什么贵重之物，但是能够拿来如此挥霍地使用，也不是一般人能够办到的。

　　在最靠近圣地的那几个恒星系中，所有的神殿主体材料基本上就是大块的星晶堆砌而成！就连众多的附属建筑物和广场的地面都不例外！伏罗缇柯尔人的领地上不缺星晶矿脉。因此挥霍起来格外大方！

　　相比之下，曾经的秘盟元老亨拉蒙的那座闻名人类世界的星晶广场，简直就是小孩子过家家的玩具！

　　“伏罗缇柯尔帝国最大的财富，就是神殿！”

　　这并不是一句戏言。而是真实不虚的事实！这群神棍每年花在建造、维护各种神殿上的费用，比起他们每年的军费和民生开支加起来还要多，几乎是有信徒的地方就有神殿！

　　而且建造这些神殿的主要目的，就是为了向至高无上的圣主显示自己的虔诚，因此神殿的材料都是极为优质、极为珍贵的。黄金白银只是勉强达标，星晶蓝金算是标准配置，就连更为珍稀的云鹤松纹金、神源晶母之类可以用来打造主神器、战略神器的材料，都被他们毫不犹豫地用在了建造神殿上！

　　有人做过统计，在这群神棍的地盘上，一座千万人口的星球差不多就建有超过两万座神殿，平均五百人就可以摊上一座。而且这些神殿还不是粗制滥造的货色，每一座都是极尽华美奢侈，造价低于上亿星晶的几乎没有！

　　很多狂热至极的信徒，宁可自己衣不蔽体、食不果腹。也要竭尽所能地给神殿奉献，以此证明自己的信仰如何虔诚！而那些发迹的富豪们，更是以捐赠家产修建神殿为荣！

　　有人曾经笑称：“这群神棍是永远都不会缺钱花的！哪怕他们真的穷了，只要拆几座神殿，就可以重新变成大富豪了！”

　　当然作为星海世界中最强大的超级文明，没人敢真正去招惹这群发疯的神棍！在以往的历史中，敢于打这些神殿主意的也就只有星渊联盟，当初人类的军团一度攻到圣地铭伽星域附近，拆走掠夺的神殿建筑不计其数！

　　如今秦煌一举击杀圣主，屠灭神教所有高层。也就意味着这个超级文明大势已去，衰落乃至灭族指日可待！

　　数万艘特种清洗战舰出场亮相后，整个铭伽星域很快就成了死地，旋即一批批巨型运输舰降临。首要的目标就是那天量的神殿建筑！

　　这些体长超过万米的庞然大物如同一片片乌云般悬浮在高空中，一座接一座的神殿被巨型牵引光束整个拔地而起，吸入运输舰舰腹。

　　由于不少神殿建筑过于高大雄伟，就连最大的运输舰都装不下，因此只能够动用直径数百公里的运输堡垒来搬运！

　　根据不完全统计，铭伽星域的神殿总数已经超过整整十亿座。而且规格都是远高于其他领地上的神殿！全部的价值累积起来，就连秦煌都为之骇然！

　　此外在星域中央的数千颗行星级仓储基地中，还有这群神棍百万年来搜刮聚敛的天量财富，由于数量实在太过巨大的缘故，就算是将皓月帝国所有的军方运输力量全部调动，都需要整整一个月时间才可全部运送完毕！

　　“……财富太多了，也是个麻烦呢！”太初神座上的秦煌蹙眉道。

　　身边的绮蓝会意地点点头：“是的，这么多的星晶和珍稀材料，如果一下子投放到市面上，绝对会引起物价混乱、甚至是引发经济动荡的！所以绝大部分搬回去后都只能够锁在仓库里，以后一点点地放出来！”

　　秦煌笑着道：“是这样的！当然那些珍稀材料我们完全可以拿来自用，打造各种高级装备，为将来一统星海世界、乃至进军高维宇宙空间奠定基础！”

　　绮蓝蓦地想到一事，脸色瞬间严肃起来，道：“我的陛下，在完全接收这群神棍的财富之前，恐怕咱们还得解决一个关键问题！”

　　“担心那几个超级文明会来摘桃子？”秦煌与她心意相通，立刻想到了这一层。

　　其实这已经是明摆着的问题，整个伏罗缇柯尔帝国的疆域遍及三十多个大星区，其中完整的大星区就有十二个，如此大的一块肥肉，仅仅凭着现在的皓月帝国，想要一口吞下实在有些困难！

　　就算是将来皓月帝国统一人类世界之后，也仅仅只是拥有七个大星区加上一些零散的星系而已，要顺利消化整个伏罗缇柯尔帝国的地盘和资源，绝非一朝一夕的事情！

　　“没关系的！”

　　秦煌想明白这一层之后，不以为意地道：“圣主虽然陨落，但是这些领地上的伏罗缇柯尔人依旧有着很强大的军事力量，想要吃下来不是那么容易的事情！等到铭伽星域被搬空后，我们回去就发动统一人类世界的战争！”

　　“只要我成为人类文明的共主，接下来就可以对那些异族开战！这星海世界的霸主之位，和它们没有半点关系！”

　　“此外我答应过你的祖父，将整个冰柯大星区送给寂幻森林，现在就可以通知他带军团过来接收了！”

　　雷隆帝国、巴罗托利亚联盟、三眼陌嘉族各自有着一位毁灭者存在，这是他们的最大战略筹码，将来肯定还得和他们较量过一场，才能够保证人类世界的战略利益！

　　果然，在经过数天的谨慎观察与等待之后，三大超级文明终于按捺不住开始行动。

　　“尊敬的陛下，初次见面，不胜荣幸！”

　　第七天早晨，倾国倾城的身影踏出了亚空间断层，向着秦煌微微颔首致意：“您可以叫我安德蕾娅！”

　　秦煌笑道：“既然你来了，其他的两位也应该到了吧？”

　　“是的！”沉闷的声音传来。

　　虚空翻腾起重重波纹，一头巨大的乌黑章鱼状造物慢悠悠地浮现出来，在那浑圆的脑袋上，是一个袒露出上半身的大汉，下半截身子与那章鱼脑袋完全融为一体！

　　此外还有一个紫须紫发的黑袍老者，甫一露面，阴冷的眼神就死死地盯住了他！


第613章 威胁与谈判

　　分属于雷隆帝国，三眼陌嘉族，巴罗托利亚联盟的三位毁灭者，此刻终于一起出现在秦煌面前。

　　那个章鱼脑袋上的大汉瓮声瓮气地开口道：“我的名字……以前的身份不提也罢，陛下你叫我龙虬便是！”

　　紫发老者阴沉沉地盯了秦煌一阵，语气冷漠地道：“我是伟大的雷隆帝国第二十五代皇帝，克莱纶汀八世！在我们的会谈开始前，还是先请陛下你将吾族的镇族神器：崟锋战戟交还吧！此外再送回贝岚缇雅女皇，以前的种种恩怨就此一笔勾销，如何？！”

　　秦煌淡淡一笑，悠然道：“崟锋战戟，贝岚缇雅女皇都在我这里，你想要拿回去也简单，只要打得过我就行！”

　　克莱纶汀八世脸色一变，声音顿时冷了几分：“你在怀疑朕的实力？一个初晋毁灭者没几天的小辈，朕今天就……混蛋！”

　　一点混沌星芒毫无预兆地破空袭来，其中蕴含的恐怖威能，就连这位老牌毁灭者都受到了一丝心惊肉跳。

　　这老家伙手忙脚乱地催动源能，仓促布下了三重金紫色光幕，却被那混沌星芒毫不费力地击穿，虽然看上去黯淡了些许，却依旧具备着将他当场重创的威能！

　　关键时刻，三重紫黑、三重金红色能量护罩相继在他面前生成，层层阻截消磨，终于将那点混沌星芒生生湮灭！

　　“两位陛下，咱们今天不是来打架的，而是来谈事情的，还是不要伤了和气为好！”安德蕾娅的声音传来。

　　险死还生，克莱纶汀八世被惊出了一身冷汗，倨傲无人的神态顿时收敛了许多，只是看向秦煌的眼神依旧隐藏着极深的恨意。

　　秦煌淡然道：“看来你们三位今天是决意要共进退了？”

　　安德蕾娅加重了语气道：“秦煌陛下，我们没有与你动手的意思！这次过来，仅仅只是打算商议一下星海世界的未来局势而已！”

　　绮蓝微微冷笑道：“商议？不就是看圣主陨落了，打算过来分一杯羹吗？”

　　安德蕾娅脸色不变。龙虬瞟了她一眼，不以为然地道：“小丫头，你虽然是寂幻森林的公主，但还代表不了这个超级文明！”

　　“……那么。我总可以代表寂幻森林吧？”一个低沉浑厚的声音传来。

　　虚空震荡，浑身青光缭绕的苍钺璃徐徐现身，对着神座上的秦煌微微躬身致意，秦煌随即起身还礼。

　　和前些天比起来，绮蓝的这位祖父实力似乎又提升了不少。虽然没到毁灭者境界，但是也相当接近了，应该是来自那棵圣树的特殊加持。

　　苍钺璃呵呵笑道：“圣主陨落，伏罗缇柯尔文明的衰落消亡已成定局！现在星海之中就只剩下我们这五大超级文明了！所以有些事情确实要议议！”

　　龙虬看看安德蕾娅，粗声粗气地道：“既然如此，那就摊开了说吧！伏罗缇柯尔人的所有领地和财富，我们五家均分！以后的星海世界领导权就由我们五家共同执掌！”

　　饶是秦煌涵养不错，听到这话也忍不住怒火中烧，这几个混蛋先前在一旁看戏，半分力气没出。如今圣主陨落就冒了出来，一张口就敢要走如此多的好处！自我感觉还真是好到没边了！

　　“你凭什么？”他冷冷地质问道。

　　克莱纶汀八世倨傲地道：“就凭我们是资深超级文明，就凭我们也是毁灭者！秦煌，你不过是运气好，侥幸晋升到了毁灭者的境界，才得以一步登天！否则今天的会议你连参加的资格都没有！”

　　秦煌森然道：“我只要一招，就可以宰了你！”

　　“你……”克莱纶汀勃然大怒，几乎就要当场暴走，身为远古皇者，他什么时候这样被人当面嘲讽过？

　　可是秦煌还真就没说假话。刚刚的那一击如果不是安德蕾娅和龙虬帮他，他此刻不死也得重伤了！

　　安德蕾娅出言道：“秦煌陛下，圣主由你击杀，这是事实！只不过以人类文明如今的现状。伏罗缇柯尔帝国这块肥肉，你们一家是根本吃不下的！皓月帝国还不是人类文明的共主吧？本宫倒是觉得，你应该回去尽快统一人类世界才是正道！”

　　“不算毁灭者的因素，我们几大超级文明，无论哪一家都有重创皓月帝国的实力！所以提出这样的要求并不过分！”

　　秦煌淡淡地道：“那么我们都不出手，就让你们的军团勇敢地进攻皓月帝国吧！看看谁先支撑不住倒下！”

　　如果说过去这威胁还有几分效果。可是如今拥有了大量超级星舰、苍穹神卫、暗龙盾卫与神级机甲的皓月帝国，还真就不怕这几个族群规模并不如何大的超级文明！几方对耗下去，最终吃亏的绝对不会是人类文明一方！

　　克莱纶汀八世狠狠地道：“这么说你是不肯答应了？那我们今天就在此杀了你！等你死后再一起去灭了人类文明！”

　　秦煌的声音蓦地变得森冷无比：“那就动手吧！或许你们三个确实很厉害，但是我敢保证，在我死之前绝对会拖着你们中间的两位一起上路！而且……”

　　他盯着克莱纶汀八世冷笑道：“你必定是活不下来的，因为我会将你当成第一个击杀的目标！至于你死后，雷隆帝国想必也会被其他的文明给瓜分肢解吧！这就是你想要的结果？”

　　面对三位绝世强者的威逼，秦煌根本不为所动！他是完完全全凭借自己的努力突破，拥有完整的毁灭者力量与相应境界层次！

　　至于眼前的这几个家伙，不过是借助种种取巧的手段整出来的“残次品”毁灭者。实际战力根本不可与他相提并论，这还不算诸多战略神器对于秦煌实力的加成效果！

　　“……”克莱纶汀八世脸色要多难看有多难看，却偏偏不敢再说半句话。

　　秦煌的真正实力在刚才的一击中已经充分展现出来，必须是他们三个一起出手才可以将其压制住！如果是生死对决，这位年轻的皇者确实可以在陨落之前拖着他们中间的两个一起上路，甚至第三个会不会活下来也在两可之间！

　　安德蕾娅眉头一皱，下意识地看向了苍钺璃。图穷匕见的时刻，或许就只能够仰仗这位成为决胜的关键筹码了！

　　这位寂幻森林的特使微笑着道：“我们已经与秦煌陛下签订了最亲密的盟约，所以只会站在他这一边！诸位还是不要有过高的期望了吧！”

　　龙虬冷冷地道：“你就甘心放弃伏罗缇柯尔人那五分之一的利益？那可是好几个大星区的领地和资源！”

　　苍钺璃摇摇头道：“再多的好处也要有命享用才行！我们寂幻森林的胃口并不大，能够得到一个大星区已经很满足了！此外我不得不提醒你们的是：就算秦煌陛下今天真的陨落了，他的母亲依旧在皓月帝国坐镇，到时候……你们的族人还有活路吗？”

　　“……”

　　三位绝世强者忽地反应过来，现在的皓月帝国其实是有两位毁灭者坐镇，再加上寂幻森林摆明了立场，他们三个就算加在一起，其实也没有优势可言！

　　安德蕾娅思忖了一阵，终于道：“既然如此，那不如这样吧！伏罗缇柯尔人的所有领地和资源，你们皓月帝国可以得到一半！寂幻森林获得一个大星区，剩下的部分由我们三家均分。以后皓月帝国统一人类文明，可以成为星海世界中的霸主！”

　　“这样的条款，你觉得如何？”

　　“……”


第614章 统一临近

　　在人类文明显而易见的战略优势面前，安德蕾娅只能够做出这样的让步。当然心底绝对是极为不甘的。

　　按照他们原本设定的剧本，秦煌应该是在三位毁灭者的威慑压迫下让出大部分战利品的！就算有寂幻森林站在他那一边，都可以保证三大超级文明获得足够丰厚的利益！

　　然而秦煌虽然是最年轻的毁灭者，真实实力却远远超出他们预料之外！更加不要说他的母亲梦寒凝还在皓月帝国坐镇，因此再要执意用强的话，吃亏的只会是自己身后的文明！

　　但是三位毁灭者出动，绝不可能空手而归，伏罗缇柯尔人是一块超级大蛋糕，以他们现在的实力要求分一杯羹，是完全符合情理的要求！

　　秦煌双眉渐渐拧紧，手中的崟锋战戟发出急速颤鸣，虚空中的杀机逐渐弥漫开来，似乎随时都有出手的趋势！

　　三大毁灭者不得不打起了十二分的精神戒备，生怕他骤然暴起杀人！这位的恐怖实力绝不是开玩笑的！

　　“……好吧！既然如此，那就这样容易说定了！”秦煌的气势忽地一敛，语气平淡地道。

　　安德蕾娅松了口气，脸上露出了笑容：“既然陛下深明大义，那么此事就这样说定了！”

　　她扬手在空中展开一幅巨大的立体投影星图，伏罗缇柯尔人的全部疆域都在其中。总共包括了三十五个大星区，其中有十二个大星区都是完全属于他们所有。

　　秦煌默不作声地凌空虚点数下，将包括室女大星区、圣地所在的圣纶大星区在内的六个完整星区圈走，此外寒武、昙云、梦野、神怡、晟华、嵩云六大星区里，被伏罗缇柯尔人占据的所有星系也是要全部归他的！

　　剩下十七个不完整的大星区，他又挑选圈定了五个，然后道：“冰柯大星区是属于寂幻森林的了！剩下不完整的那些大星区，我觉得寂幻森林还可以拿一个！其余的你们三家自行协议分配吧！”

　　克莱纶汀八世有些肉疼，就算是不完整的大星区，也是至少有着数百个大星系的广袤疆土。让寂幻森林多得一个，他实在不怎么情愿。

　　只是面对神色阴冷如刀的秦煌，他犹豫了一阵，终究是没敢开口反对。万一真把对方惹毛了翻脸。只怕连已经得到的好处都不会作数了。

　　三位毁灭者在一起快速交流片刻，敲定了各自的份额！最后安德蕾娅出言道：“既然是这样，盟约就算达成了！以后几家和平共处，相安无事！”

　　“呵呵！”秦煌似笑非笑地道：“那就这样吧！诸位可以离开了，召集你们的军团去接收地盘吧！”

　　克莱纶汀八世望了望高悬天际的环形星门。无数巨型运输舰、运输堡垒正在进进出出，将天量的财富运回皓月星海。忍不住道：

　　“这应该是传说中的雾幻星镜吧？失踪了数百万年的镇族至宝，不知有多少超级文明寻找它的下落，却始终一无所获，想不到居然被陛下你得到了！”

　　秦煌淡淡地道：“本皇的运气一向很好，而且它的时空定位锚可不止一枚，所以……你们雷隆帝国要小心了！”

　　“……”这位远古皇者面色惨变，半晌说不出话来。

　　他既然听说过这件战略神器的赫赫威名，当然明白它是怎么用的！如果有一天秦煌真的打算利用它来突袭雷隆帝国，数以亿万级的战舰军团毫无预兆地出现在国都。那后果……他已不敢想象！

　　龙虬深深地看了秦煌一眼，没有说什么。三位毁灭者聚拢在一起，身影逐渐淡去，直至消失不见。

　　他们并不蠢，明白无论哪个一旦落单，绝对会被这位年轻的皇者寻机击杀，所以抱团才是最为明智的选择！

　　不过秦煌有雾幻星镜在手，将来若是大举突袭哪个超级文明，他们怕是很难应对了！

　　苍钺璃轻轻叹了口气，对秦煌道：“陛下无须介怀。这三位不过是借助取巧的手段暂时复苏，力量境界都不完整，也不稳定！撑不了几年就会衰退下去！所以未来这星海世界的主人，除了人类文明不会有别家！”

　　绮蓝蹙眉道：“就怕他们获得了如此丰厚的资源之后。可以继续举行那种血腥的召唤降临仪式，再整几个毁灭者出来！哪怕只是残次品，数量多了也是个麻烦！”

　　秦煌笑道：“没关系！在此之前他们多半已经是个死人了！”

　　如果刚才真的翻脸，他底牌尽出的话可以击杀这三个家伙，但是肯定得付出自身重伤的代价。在这个节骨眼上会发生什么样的意外就难说了！没准好不容易争取来的大好局面就此完全逆转也说不定！

　　因为对于寂幻森林他并未完全放心。绮蓝是他的女人无须怀疑，苍钺璃也是亲近他的。但是那棵圣树的立场可就难说了，如果它要坐收渔翁之利，到时候谁都奈何它不得！

　　所以他才决定暂时让步，就是想争取足够的时间先统一人类世界，然后再闭关将禹缳星经参悟到至高境界，将来收拾这些家伙就容易多了！

　　苍钺璃抚须含笑不语，这位人类的皇者气运正隆，手段层出不穷，敢和他对着干的基本都没有好下场，那几个超级文明注定要成为历史了！

　　和绮蓝商议片刻，秦煌直接将虞美芩叫过来坐镇，由颜无醉、沐烽等诸多强者辅助，继续监督着铭伽星域的财富搬运事宜，他自己通过星门回到了皓月星海，然后激活了位于梦野大星区国都的时空定位锚。

　　三个小时后，包括宋枢卿在内的四位秘盟大佬全部成了刀下鬼，连同他们的族人和嫡系心腹尽数死绝！

　　数以千万级的舰队与机甲军团通过星门降临国都，博罗金随即宣布梦野大星区放弃独立性，无条件并入皓月帝国，同时帮助帝国安全系统的力量开始清洗国内所有的反对派系！一时间整个大星区腥风血雨，杀得人头滚滚、血流成河！

　　十五天之后，等到整个大星区的形势初步稳定下来，袁瑾瑜也宣布了嵩云大星区放弃独立性，并入皓月帝国。


第615章 人类文明第三帝国

　　皓月星海，国都。

　　“人类世界……就这样统一了？”

　　宏伟华美的帝宫广场边，沙正海与女英站在一起，望着不远处鱼贯而入的朝臣们，不胜唏嘘地感叹道。

　　女英道：“确实难以置信，要知道就在三年多前，人类世界还是一盘散沙状态！却不曾想这么快就统一到了一面旗帜之下，而且还是如此干脆利落！”

　　人类文明究竟还有没有重新统一、乃至重新崛起于星海世界的机会？

　　自从千年前的星渊联盟崩溃之后，众多的势力组织和家族都无数次地思考过这个问题，并且多数都认为这种可能性完全存在。

　　尤其是近年来，随着人类文明诸国的实力越来越强，整体经济与军事规模已经超过当年的星渊联盟，因此六大超级组织与众多的超级大国高层们都在私下里讨论人类文明第三次建立统一政权的问题。

　　由于外敌当前，打一场统一之战并不现实，因此未来的统一政权只能是各方势力协商妥协之后的联合政府。

　　这样的政权毫无疑问是权柄有限、且极不稳固的，没有经过血战的洗礼，既得利益集团太多，各方牵绊扯皮、纷争麻烦不断，根本无法凝聚起大统一政权应有的威望与魄力！

　　然而在外部环境极度险恶的星海世界，人类文明想要继续生存并发展壮大，一个强有力的中央集权政府是非常必要、而且不可或缺的！这种软弱无力的统一政权，有了还不如没有！

　　各方大佬们其实都明白这个道理，问题在于谁也不会主动牺牲自己成全别人，因此正常情况下这是一个近乎无解的难题，就连沙正海和女英，以及九方楼的神级智者们都无能为力！

　　然而在秦煌异乎寻常地崛起之后，一切都变得不同了！依靠着母亲的遗泽，加上一连串匪夷所思的奇遇，让他在短短的时间里迅速具备了冠绝星海世界的力量和雄厚筹码，从而得以将种种近乎不可能的事情变为现实！

　　修炼圣典在他手中重现、神级机甲在他手中诞生、松林学宫与冥神殿覆亡、皓月帝国重建、众多强大的异族文明在他面前损失惨重！到最后就连人类文明的死敌、伏罗缇柯尔文明信仰的终极源头：圣主都在他手中陨落！从而一举扭转了人类世界被压制威胁了上千年的窘迫局面！

　　继梦野、嵩云两大星区并入皓月帝国之后。神怡、昙云大星区也在一个月之后宣布并入帝国，最后是十多个零散的星系中的人类诸国！

　　至此，人类文明第三帝国就此诞生，而且是高度统一、高度集权的强力政府！坐拥七个大星区。整体人口超过一兆九千五百万亿，已经是仅次于伏罗缇柯尔文明的宇宙第二大族！论及整体军力是当之无愧的第一，就连那几个仅存的老牌超级文明都远远不及！

　　以秦煌的实力和预期寿命，可以预见皓月帝国的旗帜将来不仅可以插遍整个星海世界，还将像曾经的禹缳文明那样进军高维宇宙时空。将文明的荣光洒遍无数个平行宇宙！直至成为新的神话级文明！

　　作为皇帝陛下的引路人与守护者，他们也必然有幸亲眼见识到这足以载入青史、供无数后世子孙瞻仰传颂的伟大时代！

　　“朝会快要开始了，咱们进去吧！”沙正海对女英说道。

　　她点点头，两人携手进入帝宫正门。这对早年的情侣，后来因为理念不合以及一连串变故而分手，如今终于又重归于好。

　　宏伟的朝会大殿中，秦煌温和中带着淡淡威压的声音不疾不徐地回响着：“……帝国新立，任重而道远，人类文明的全面复兴还需诸卿共同努力！”

　　“……神怡、昙云、梦野、嵩云四个大星区中尚有不少星系还被伏罗缇柯尔文明所占据，因此必须立即出兵逐一进行清剿！执行最彻底的文明清洗计划。确保一个异族都不能留下！”

　　“……此外朕决意优先收复室女大星区，这是我们人类文明的发源地，必须尽快拿回来！所有非人类血脉的智慧种族都不能留下，对于那些被迫信仰邪教的人类，可以给予一个月的时间，令他们彻底与之划清界限！不听教诲规劝者，视同异族处理！”

　　“陛下所言甚好，臣等无异议！”内阁首辅魏冬承出言赞道。

　　秦牧远、白德奇、安德贝恩、叶星隆等内阁重臣均表示赞成，皇帝陛下的训示立刻被整理成正式的上谕，经确认之后再正式颁布下去。

　　……

　　乾云大星区。帝宫里。

　　“……尊敬的先祖，由于皇室中已无合适的嫡系子弟充当载体，因此新的祭祀仪式实在难以举行！”老皇帝满脸苦涩地对着宝座上的安德蕾娅解释道。

　　上次的仪式成功，是牺牲了皇室第二到第九顺位继承人的性命才侥幸换来的。如果再要复制一次，就是将皇帝陛下本人与储君一起奉献出去都未必能有同样的运气了！

　　帝国最近从伏罗缇柯尔人的领地上运回了海量的珍稀资源，足以重新举行多次祭祀，唯独在载体人选方面实在无法可想！当然巴罗托利亚联盟与雷隆帝国都是差不多的情况。

　　正是因为这种非常规手段代价太大，因此历代皇室不到万不得已时，绝不会考虑这样的选项！

　　安德蕾娅默然良久。叹了口气道：“也罢！难为你了，如果圣殿中的那些资源能够为我们所得，这个问题其实是可以解决的！只可惜……”

　　伏罗缇柯尔人积累百万年的财富，最精华的部分当然是在圣地铭伽星域，尤其是圣殿中保存的上千颗圣主血精，还有来自高维宇宙时空的大量珍稀资源，可以说都是星海世界中绝无仅有的奇珍！

　　但是他们联手都压服不了秦煌，因此整个铭伽星域的财富最终全归了这位人类世界的皇者，三大超级文明没有捞到半分！

　　所以现在，他们想要制造出新的毁灭者来分担压力都已是奢望。

　　旁边的龙虬哼道：“我觉得我们都可以将各自的国库清查一番，再去几处绝域险境中转转，就不信凑不齐需要的东西！哪怕只多出一位毁灭者，我们对于秦煌的劣势都会得到有效化解！”

　　克莱纶汀八世沉吟道：“没错！那我们现在就好好计议一番吧！”


第616章

　　身为勉强觉醒的祖灵意识，安德蕾娅深知自身的缺陷与不足之处，她的力量目前还处于毁灭者境界，但是每时每刻都在处于缓慢衰退中。

　　如果要经常与人动手的话，快则一年、慢则两三年，她的力量就会衰落到掉出毁灭者的层次，从而丧失最大的战略威慑能力！

　　纵然有大量珍稀资源时时补充，都只能够将这个时间延长到十年左右，然后她就得重新陷入沉睡！至于雷隆帝国的克莱纶汀八世和巴罗托利亚联盟的龙虬，状态比她还要不稳定！

　　换句话说，就算秦煌今后一直都按兵不动，人类文明与这三大老牌超级文明之间的战略均势，也只能够维持最多十年。等到他们相继失去力量之后，族人们的命运……就不用多说了！

　　秦煌和梦寒凝因为特殊的际遇，都拥有完整的毁灭者境界和力量，以后肯定只会越来越强！

　　所以安德蕾娅才会觉得棘手。他们现在不仅要想办法制造出更多的毁灭者，还要将秦煌和他的母亲梦寒凝重创、最好是击杀！这样才能够保证他们身后的文明能够继续安然存续下去！

　　三位大佬计议一阵，决定先去竦古星涧，然后再去探索其他的绝域险境，只可惜巫棘城堡目前已经回归濛夜星墟，下次重新出现在星海世界中不知得等到什么时候了！

　　……

　　皓月星海。

　　帝宫，忙碌多日的秦煌寻个机会悄悄溜了出来，躲进姑姑秦枫玥的寝宫里难得地睡了个好觉，也只有这地方才不会有人发现他，然后借着种种“合情合理”的理由来打搅。

　　朦胧中隐约有女子的笑声传来，待到他睁开眼睛时，就看见两张绝美妍丽、宜喜宜嗔的娇颜正守在床前，一眨不眨地盯着他。

　　年龄稍长的那位神色端庄沉静，宫装如雪，容颜宛如古典侍女般精致。带着含蓄妩媚的风情，正是姑姑秦枫玥。另一位女子一身火红宫裙，肌肤雪腻，容颜与身材都是同样惊人的美艳、火爆诱人。是皇姐秦芷韵。

　　“现在是什么时候了？”秦煌问道。

　　秦枫玥笑道：“陛下可能是太过劳累了吧？现在都已经是第二天中午了，宴会过后，下午还有好多事情等着你拿主意呢！”

　　秦芷韵伸出雪腻滑嫩的玉手揉了揉他的脸，笑眯眯地道：“告诉你一个不太好的消息，皇后姐姐也来了！”

　　“什么……”秦煌神色一呆。

　　他之所以喜欢偷偷往姑姑和皇姐这里跑。是因为只有这地方才算清静些，不然诺大的帝宫中，无论他躲在哪里，时间不长都会有某一位或是几位皇妃因着种种原因和他“偶遇”，接下来发生什么就不必细说了。

　　“是哪位皇后？洛樱姐吗？”他抱着最后一丝希望问道。

　　悦耳的环佩叮当声传来，还有柔媚中带着淡淡威严的声音：“我就说怎么找不到陛下，原来躲到这里来了？”

　　秦煌认命似地叹了口气，明黄色的华美宫裙映入眼帘，优雅妩媚、嫣然若画的丽颜上，温婉宁静的美眸戏谑地注视着他。道：“幸好找到了，否则陛下再不露面的话，臣妾可就要下令让帝都戒严啦！”

　　他无奈地摸了摸鼻子，偷偷跑出来放松，却被自家元配抓了个现行，尴尬难堪是不必多说的。

　　梦冰澜身后转出了独孤洛樱，忍着笑意道：“其实也不是多么大的事情，陛下最近有些劳累过度，以后想要的话就光明正大地出来好了，没人会说你半句不是的！”

　　秦芷韵俏颜微红。嗔怪地瞪了她一眼没有说什么。

　　“嗯！现在这里就有一桩大事，要等着陛下决断呢！”独孤洛樱变戏法似地拿出一摞厚厚的文件资料，笑吟吟地递给他。

　　他接过来一看，里面全是帝国各大豪门嫡女的资料。配有四维立体照片和详细的身份信息。

　　上次的选秀只局限于圣歆兰帝国境内，连皓月星海都没有包括进去！朝中众臣为此不止一回地对梦冰澜提及，一直被秦煌以种种理由拖着。

　　如今皓月帝国已经一统整个人类世界，出于稳定政局、收服人心的考虑，这件大事是无论如何都不能再拖了。那些新归附的几大超级组织高层、还有众多豪门世家家主们都在等着呢！

　　“前几次初选应该都结束了吧？入围的女子总数是多少？”秦煌问道，结果独孤洛樱一句话惊得他差点没跳起来。

　　“两万三千九百一十七位！”

　　她似笑非笑地道：“而且这还是在大幅提高了筛选标准的前提下。不然总数超过十万都不是问题！”

　　“为什么会这么多？”秦煌小心翼翼地问道。

　　梦冰澜哼道：“这都不知道？帝国的疆域和人口比过去大了百倍不止，符合标准的人当然就多啦！”

　　这话的确不是虚言，圣歆兰帝国以前不过是寒武大星区的一个超级大国而已，如今不仅整个寒武大星区，就连整个人类世界都已经是帝国的领土，归附于帝国的世家豪门数量，除开不服统一、被直接清洗掉的那一大批，剩下的家族数量也是极为庞大的一个数字！

　　因此有资格参加选秀的女子人数自然是海了去，而且因为是开国之主的第一次海选，在入围名额上还得多多益善，以示对那些新归附势力的笼络恩宠。

　　“出于种种考虑，臣妾给了皓月星海地区五十个固定名额，此外在梦家存世的那些远支族女中，品貌出色的有十一人，全部已经内定入围！另外星罗天宫、朝露芳华会、九方楼，还有一些实力根基特别深厚的家族，都有安排一定数量的内定名额！”梦冰澜不紧不慢地述说着，无视秦煌那越来越苍白的神色。

　　“最后，在公开选择时，陛下可决定的名额不应低于五百人，确保每个大星区都能有至少五十人入围，还有那些零散的星系，以及室女大星区！”

　　选秀是帝王的特权，也是一项不容推卸的战略义务，但是对于一个男人而言，女人多了根本就不是幸福，而是难以想象的麻烦！这个道理，秦煌现在其实已经明白了！

　　秦煌郁闷地道：“看来我今后就常住奥斯洛玛古城得了！”

　　梦寒凝哼哼地道：“那不正是你期望的吗？”

　　秦煌正要说点什么，脸色忽地一变，道：“不好，似乎有人闯进了竦古星涧，我得赶紧过去一趟！”

　　“……”


第617章 全灭

　　秦煌去过竦古星涧的事情，在星海世界中已经不是什么机密，当然那是他回来之后故意放出去误导各方视听的。

　　在这处星海第一可怕的绝域中，所有曾经与他照面的探险队伍都被瞬间杀光，因此根本没人知道他在遗迹里面干了些什么，又有着怎样的收获！

　　所以包括安德蕾娅在内的三位毁灭者，根本不清楚这座太古文明遗迹的核心控制权限，已经被秦煌完全掌控，并且打算将来把它改造成皓月帝国的顶级战略后备基地。

　　如今他们三位一起进入遗迹中心探险，里面的预警机制即刻做出了反应，向远在千万光年之外的秦煌发出了讯息。

　　这使得一直在想方设法、打算除去他们的秦煌喜出望外，以前苦于没有合适的机会，没法对抱团的三个家伙同时击杀，如今正是送上门来的馅饼，哪有不趁机利用的道理？

　　半小时后，秦煌和绮蓝已经借助时空定位锚出现在遗迹中心。

　　这东西他上次离开时就已经布下，只是为了掩人耳目，才一直没有使用。如今自然无需再掩饰。

　　借助基地中心的预警监控体系，他瞬间掌握了三位毁灭者的位置，目前距离进入核心区域还有一定的距离。当然以他们三个的恐怖能力，沿途的那些凶险障碍根本算不得什么麻烦！

　　“……大概还有个十分钟左右，就可以照面了！”秦煌心里暗暗思忖着，很快就有了主意。

　　……

　　奇异的空间中。

　　“……禹缳文明留下的远古基地，果然有几分厉害！”克莱纶汀八世望着周围迥异于星海世界的虚空环境，神色凝重地道。

　　安德蕾娅端详着手中两颗人头大小、里面有着无数光质符文飘动游走的金色神秘晶体，慢慢分析道：“这东西似乎是一种特殊法则的产物，当它们汇聚的数量超过两块以上时，就会引发虚空环境的某些异变，对于普通的探险队伍而言，真的是近乎无解的麻烦！”

　　龙虬和克莱纶汀八世对此都没有异议。以他们的广博阅历和丰富经验，看出这一点并不困难。

　　“不过，这晶体里面含有不少颇有价值的信息，如果能够花些时间和精力参悟破解出来。应该对我们的修为稳固有不少的好处！”克莱纶汀八世蹙眉道。

　　安德蕾娅闭目推衍了一阵，点点头道：“确实是这样，只不过比较麻烦，必须得收集足够多的数量，然后花上好几年的时间才可能得到足够的收获！这个代价……”

　　龙虬哼道：“只要能够对付秦煌母子。并且消灭人类文明，再大的代价都是值得的！”

　　克莱纶汀八世与安德蕾娅权衡片刻，都认可了他的意见，话说他们来这里的主要目标就是为了寻找搜集资源，遇上这样的好东西自然没有轻易放过的道理！

　　“那么咱们这就开始行动吧！注意屏蔽住它们的气息，这样就不会引起虚空环境的异常反应了！”安德蕾娅说道。

　　这三位大人物的眼光与能力确实都不简单，如果他们真的能够集齐上万块晶体，再花上几年的时间集体研究破解，只要运气不坏，说不定真的有可能得到禹缳星经这部星海世界失传无数岁月的修炼圣典。

　　隐匿在暗处的秦煌微微有几分自责。他当初获得遗迹的控制权限时，就应该将这些晶体全部收集起来秘密储存的。虽说理论上外人想要得到禹缳星经，可能性近乎于零，但是安德蕾娅三人毕竟不是寻常的强者。

　　如果禹缳星经真的落在他们手里，完全可以让他们稳固自己现有的力量境界，甚至是成为完整的毁灭者，那后果可就不是一般地严重了，好在目前还来得及补救。

　　三位大人物一起出手，效率当然是没得说的，收集来的“厄运之晶”很快就超过了四位数。

　　只不过这种晶体的分布范围极广。不知不觉间三人的距离已经拉开了很远。但他们也不如何在意，能够对一位毁灭者造成威胁的事物，整个星海世界中都找不出多少来，自然没必要太过担心。

　　克莱纶汀八世转过一块直径数十公里的大号陨石。将不远处悬浮着的几块晶体凌空抓了过来，顺手丢进次元空间神器里，正当他在寻找下个目标的时候，一点混沌星芒毫无预兆地出现在头顶，以近乎瞬移的速度激射而下。

　　关键时刻，身上的数件防御神器自行激发。形成几重能量护罩挡住了混沌星芒的轰击，代价就是它们尽数被击毁！

　　反应过来的克莱纶汀八世大吼一声，紧急发出了求救讯号，同时亮出兵器还击！

　　“定！”太初神座上的绮蓝手持晖煜星核冲他凌空虚点，周围的空间瞬时凝固，将他的动作生生凝滞了一瞬。

　　“陛下，走好！”混沌星芒急闪而至，将他的大半截身子生生湮没。

　　等到数秒钟后安德蕾娅与龙虬赶到时，原地仅剩下克莱纶汀八世的两只脚加半截小腿。

　　“是……是秦煌！”安德蕾娅的声音里带着显而易见的颤抖，还有疑惑。

　　他们的行程是绝对保密的，这个可怕的人类对手怎么也跟着进来了？难道他有着某种不为人知的秘法，可以追踪到自己的位置吗？

　　龙虬沉默了须臾，沉声道：“我们必须立即离开，这地方不能呆了！”

　　如今克莱纶汀八世陨落，仅凭他们两个是绝对挡不住秦煌伏杀的，所以为了自身的安全考虑，只能先设法逃离遗迹，然后再考虑如何应对。

　　安德蕾娅颔首道：“没错，走吧！”

　　说着她的身影飞速淡去，眼看就要消失。

　　“反应很快，可惜……还是来不及了！”幽幽的叹息声响起，又是一道混沌星芒破空而至，这次的目标是龙虬。

　　由于这家伙融合的章鱼状凶兽躯体过于庞大，加上绮蓝暗中出手设绊，因此不出意外地被湮灭了过半躯体，痛得差点没昏厥过去。

　　“安德蕾娅陛下，救……救我！”他挣扎着道。

　　即将隐入亚空间断层的安德蕾娅犹豫了一下，如果龙虬也跟着陨落，那她自己同样不会有什么好结果了！可是让她单独去面对秦煌，后果根本无需多言！

　　就在她迟疑不决的当口，崟锋战戟凌空刺来，不费吹灰之力便穿透了她的心脏！


第618章

　　短短不过几分钟的功夫，星海世界三大巅峰强者相继陨落，也即是意味着他们身后的三大老牌超级文明失去了最重要的战略威慑手段。

　　从此以后，拥有绝对优势的人类文明在这个星海世界中没了任何桎梏，已经成为事实上的霸主级文明！

　　“总算是解决这几个麻烦的家伙了！”秦煌松了口气道。

　　绮蓝探手取过安德蕾娅留下的长剑审视了一阵，发现是战略神器“霜临天音”，三眼陌嘉族的镇族重宝，在那份名单之上的排位仅比崟锋战戟低一些。

　　龙虬留下的一柄紫铜色圆头战锤也属于战略神器，唯独克莱纶汀八世手中的战刀仅仅只是一柄主神器，因为崟锋战戟已被秦煌拿走了。

　　“陛下，咱们回去后怎么办？立刻出兵灭了他们吗？”她笑问道。

　　秦煌沉吟道：“全部灭掉似乎有些难度，咱们连那群神棍的领地资源都还没有接收清点完毕呢！哪有多余的兵力去收拾他们？”

　　绮蓝提议道：“可以先清洗他们的国都，将他们最精华的力量摧毁掉，剩下的领地纵然完好，都等于是群龙无首，再也不足为惧了！”

　　“而且我听爷爷他们说起过，这几个超级文明历年来都有强者离开星海世界，去高维宇宙时空游历探险，如果他们被设法召回来的话，对于我们也是不小的麻烦，必须尽最大可能杜绝这种情况！”

　　秦煌笑道：“这确实是个不错的主意，就这样吧！”

　　当下，两口子将遗迹中所有的“厄运之晶”全部收集一空，然后通过星门直接返回了国都，召集皇后和群臣议事。

　　一天之后，紧急召集起来的五百万禁卫战舰军团通过超远程星门毫无预兆地降临乾云大星区，出现三眼陌嘉族的首都，开始大肆劫掠。

　　一番激战下来，帝国最后的数百位强者被秦煌亲自出手击杀。紧急赶过来勤王的十余艘超级星舰以及大批军团被击毁，皇帝与储君、大多数帝国高层贵族沦为俘虏，祖灵圣地更是在第一时间就被秦煌下手摧毁，彻底断绝了新的毁灭者诞生的可能！

　　最终帝国国库还有整个星域的所有精华财富都被掠夺一空。包括刚刚从伏罗缇柯尔人的地盘上搜刮来的大量珍贵资源，还没捂热就成了皓月帝国的战利品！

　　三天之后，秦煌再度领军突袭巴罗托利亚联盟首都，一切如法炮制！

　　七天之后，雷隆帝国首都遭遇了同样的下场！

　　等到一个月时间过去之后。三大超级文明的首都中枢重地已然尽数沦为废墟，财富掠夺殆尽，高层贵族大部分沦为俘虏，还有数以百亿级的各领域优质人才，全部运回了皓月帝国。

　　到了这一刻，三个超级文明可谓元气大伤，纵然国土基本保持完整，都已经失去了原有的国际地位和影响力，想要恢复不知得等到何年何月了。

　　消息传开，整个星海世界为之震动！众多的五阶、四阶文明在惊骇恐惧之余。纷纷派出高规格的使节团前往皓月帝国，奉上厚礼表忠心，承认皓月帝国为星海世界唯一领袖，以免自家成为下一个被收拾的对象！

　　秦煌随即顺理成章地宣布：伏罗缇柯尔人的所有领地和资源都属于帝国所有！三大超级文明的领地同样属于皓月帝国的势力范围，任何智慧种族不得以任何理由染指侵吞！

　　三大超级文明除了本土大星区之外，在周边星海中还控制着五到六个不等的大星区，里面的智慧种族都是听命于他们，充当着廉价原料与劳动力资源提供地区的角色。全部加起来一共是十九个完整的大星区，如今这些地盘全都是属于皓月帝国了！

　　众多异族文明的代表均无异议，事情就此成为定局。

　　至此。皓月帝国已经成为坐拥六十一个大星区、势力范围广达数亿光年的超级文明，也是最近十万年以来已知宇宙中最为强大的超级文明！

　　虽说大多数地盘都还只是名义上属于帝国，尚未实际占领和接收，但这仅仅只是个时间问题了。

　　秦煌在与群臣商议之后。决定采取稳步推进扩张的策略，以优惠的政策鼓励移民，一步步将这些星区完全占据。

　　一个月之后，功臣封赏事宜议定并对外宣布，沙正海、女英、木子玄以及三大超级组织中剩下的大佬、还有叶家家主均获封为亲王，共计十七位。

　　每一位亲王均获得秦煌赏赐主神器一件。圣主血精一颗，神级机甲两台，战皇级机甲二十台，可作为镇族之宝传诸于子孙后人，此外还有大量财物资源的赏赐。

　　根据皓月帝国最新议定的标准，亲王在帝都的府邸中可合法拥有三千名亲卫。名下的封地为三百个星域，可拥有不超过十颗死星舰、三百万舰队、二十五个机甲军团的私军。在战时有跟随帝国大军出征的义务。

　　魏冬承、秦牧远、朱缇、白德奇、安凯丽等一班重臣获封为郡王，共计二十九位。每一位郡王均获秦煌赏赐神器一件，神级机甲一台，战皇级机甲十五台，另有大量财物赏赐。

　　郡王在帝都的府邸中可合法拥有一千五百名亲卫。名下的封地为一百五十个星域，可拥有不超过五颗死星舰、两百万舰队、十五个机甲军团的私军。在战时有跟随帝国大军出征的义务。

　　紫家、杨家、芬格尔等家族的家主获封为帝国一等公爵，包括林兮玫的义母叶欣语在内，还有众多的文武重臣，共计五十七人。每一位公爵均获秦煌赏赐神器一件，战皇级机甲十台，另有大量财物赏赐。

　　公爵在帝都的府邸中可合法拥有五百名亲卫。名下的封地为五十个星域，可拥有不超过两颗死星舰、六十万舰队、五个机甲军团的私军。在战时有跟随帝国大军出征的义务。

　　以下的侯爵、伯爵、子爵等数量太多，无需一一赘述了。至于吴德兄弟和陈杰、罗天雄、胡振锋、李雪仪从微末之际就一直跟着他，加上都已经是引导者的位阶，因此均获得了侯爵之位，世袭罔替，与国同休。

　　等到三个月过去，帝国各方面的重要事务暂告一段落，国家机器运转走入正轨，秦煌在奥斯洛玛古城中闭关了两个月，出来后修为越发精深。

　　到了这时候，原伏罗缇柯尔人的领地已经基本清洗完毕，除了少量的哈里发带着部分族人逃入黑暗蛮荒星海深处，绝大多数的神棍都被尽数屠灭！

　　接下来就是大规模的移民了，帝国高层为此制定了一系列极为优惠的政策。哪怕是身无分文的人，只要愿意参加移民计划，都可以获得免费的住房与工作机会，还有完善的医疗和社会福利保障，低廉的基因优化手术名额、免费接受高等教育的机会等等！

　　秦煌的目标是每个新收的大星区能够有一百万亿人口居住就够了！虽然相对于一个大星区中的上千个星系，近百万个星域而言，这点人真的算不得什么，不过以后总会逐渐增加的！反正帝国鼓励生育的政策已经写入宪法，未来数百年都不会动摇！

　　紧接着帝国的军团开始清洗三大超级文明的领地，由于这些文明不等同于神棍那种极端的宗教文明，因此在他们的新政权表示臣服之后，秦煌并未继续采取种族灭绝政策。

　　经过商谈，三大超级文明交出了所有的海外领地，以及本土星区中的三分之二星系！彻底放弃独立性，完全成为皓月帝国的附庸。以前的皇室不再继续存在，由秦煌指定人选成立管理委员会，处理这几个种族的内部事务。并且以后不能用拥有任何形式的武装力量，安全事务由帝国的军团全权负责！


第619章

　　当帝国境内的所有清洗、整合事宜宣告完成之后，群臣奏请皇帝陛下批准、停用星渊联盟崩溃以后人类世界通行的黑暗历纪年，改为使用皓月历纪年。

　　此举意味着人类文明一改千年来的颓势，正式重归星海世界之巅，并且仍有着极大的潜力，可以在不久的将来更进一步，统治整个已知宇宙、然后向着高维时空与众多平行宇宙传播文明之光！

　　转眼就是三年时间过去，大规模的移民工作第一阶段宣告完成，每个大星区的人口均达到了百万亿之多，意味着帝国在新收之地完全站稳了脚跟。

　　由于每天都有超过百万亿星晶的资源从帝国各大星区源源不断地运往皓月星海，因此这个方圆三百多万光年的星系已经成为星海世界中最繁华富庶的地区，假以时日，超过曾经的圣地铭伽星域都不是问题！连带整个元昊大星区和附近的圣歆兰帝国都获益匪浅！

　　有了充足的资源和人力，帝国在皓月星海的所有基础设施工程，都是按照最高规格来的。即便是民用的虫洞航道交通体系，规格都已经超过了星渊联盟时代，直径达数百公里，极高的能级层次可以确保一次性传送超过十万艘以上的大型运输舰队！

　　而且每一处传送虫洞附近，都有着多座大型星际要塞为支撑点的防御体系，所有装备都是奥斯洛玛古城中新研发出的型号，战力极为强大！将这些交通要地守得密不透风！

　　秦煌已经打算将来时机合适时，将整个星系都圈定为帝国的首都区域。

　　对于一个能够统治已知星海世界的超级文明而言，这样的举动并不显得夸张。当年的禹缳文明的首都，可是涵盖了整整三个大星区的广袤星空！

　　人才资源问题完全解决后，现在的帝国已经拥有了整整十二条超级星舰生产线，每年可以为帝国提供六十艘完整的超级星舰！加上原有的超级星舰数量，现在的帝国军团中入役的超级星舰已超过两百六十艘之多。

　　有着奥斯洛玛古城存在，加上修炼圣典，圣主血精和各种珍稀资源的作用。帝国的引导者规模在三年时间内终于超过了千人，战皇数量超过了三万！还有三十四位掌控者诞生！

　　考虑到帝国暂时已无大规模战事，因此秦煌决定将三分之二的圣主血精和另外一批同级别的珍稀资源封存，作为皇室的战略资源储备。以后需要时再拿出来用。

　　帝国目前已有超过两千台神级机甲，暗龙盾卫三千尊，加上苍穹神卫一百五十尊，烽湶统领数量过万！大部分属于皇室供奉团掌控。

　　帝国的禁卫军团目前坐拥三十五艘超级星舰，一千五百颗死星舰。战舰军团超过一亿五千万，七千个机甲军团！无论装备水平还是官兵素质、忠诚度，都是整个帝国最为精锐的武装力量！

　　而帝国常备军团的规模是禁卫军团的十倍左右，并且还在继续扩大中。秦煌已经决定今后在每个大星区的驻军数量都不应少于一亿，如此才能够保证对于这些领地的有效掌控！

　　皓月历四年，秦煌召集帝国各地的高阶创师进入帝都，在他的亲自主持下，战略神器工程在奥斯洛玛古城中正式上马。

　　皓月历九年，十二件战略神器宣告完工。其中一件是专司防御与警戒的大型组合式战略神器“文明之盾”，它由三座战略神器级的核心星舰与四十八件主神器级的分体单元、三百六十件神器级的功能模块组合而成！

　　这套神器完全激活时，可以对方圆三万光年的星域进行全方位无死角的监控，并可轻松抵御上百艘超级星舰与数亿精锐舰队的围攻！因此被秦煌顺理成章地部署在帝都，承担着拱卫帝国核心中枢之地的重任！

　　在以后的岁月里，秦煌还打算在每个大星区都部署一套“文明之盾”。

　　剩下的十一件战略神器也都有着种种不可思议的强大威能，是帝国将来捍卫自身利益、对外积极开拓进取的重要杀手锏！

　　皓月历十年，梦雨珞与绮蓝双双晋升为新的毁灭者，因此秦煌将国政托付给两位皇后与内阁群臣，自己则是带着诸女轮番外出游历。几年之内将星海世界排名在前两百位的太古文明遗迹尽数逛了个遍，不仅找齐了那份名单上所有的战略神器和修炼圣典，还有了许多新的发现！

　　皓月历十五年，秦煌再次闭关。经过多次失败后，浪费珍稀材料无数，终于打造出了四尊掌控者巅峰级别的战斗傀儡“苍穹神将”！

　　虽然依旧只是掌控者位阶，但是经过秦煌的亲自测试，它已经可以在短时间内抵御毁灭者的攻击！如果四尊一起出动，足以重创、甚至是围杀一名货真价实的毁灭者！

　　皓月历十八年。梦冰澜终于传出喜讯，诞下了皇室的第一位男丁。此前皇室已经拥有六位公主，分别是梦雨珞、秦鸾华、林兮玫、杨妍菲、叶澜、穆丽娅所生。

　　皇长女秦熙缘早已成年，考虑到过早册立皇储有可能引起的负面后果，因此秦煌经过权衡之后，依旧采取了大多数帝国与家族组织所通用的顺位继承人制度，皇子皇女们想要上位，就只能够凭借自己的能力去表现，做出足够的成绩以图获得皇帝陛下与皇室的认可。

　　皓月历二十年，得益于一直推行的鼓励生育政策，帝国的人口总数比起立国之初增长了一倍有余！经济持续稳定发展，尤其是强大的军力和预警监控体系已经可以对帝国全境实施有效掌控，并开始向周边星区拓展！

　　此时帝国已经拥有七位毁灭者，“苍穹神将”战斗傀儡近百尊，掌控者超过两百位，苍穹神卫一千五百尊，暗龙盾卫规模近两万。远远超过曾经的伏罗缇柯尔帝国，成为已知宇宙中最强大的超级文明！

　　皓月历二十五年，梦寒凝自高维时空宇宙返回，并带来了阿施纳塬神族的军团即将在十年后降临星海世界的消息。


第620章 破空降临

　　浩瀚深邃、广袤无垠的虚空中，一颗若隐若现的淡金色星辰正在璀璨星海间飞速穿行。

　　视角拉近，可以发现那是一颗直径五百公里的星体，被内外二十一重透明的能量护罩层层保护着，表面光滑而平整，无数矩阵纹路遍布其上，散发出强横无匹的威压。

　　星体移动的速度极快，不到一刻钟的时间便已跨越数百万光年。但是它并非借助亚空间断层穿行，而是通过压缩扭曲虚空结构的方式达成超越光速的飞行效果。

　　这是皇室御用的“昭玥”号巡天星舰，当年皇帝陛下召集了帝国科学院的海量专家与高阶创师，从帝国全境与黑暗蛮荒星海中搜集各种珍稀资源，经过多次试验打造出来的战略神器。

　　它的实际作战能力已经超越普通的超级星舰，拥有多种快速穿越虚空的技术，且无惧绝大多数虚空封锁手段，可以在各种极端虚空环境中安然活动，包括大质量黑桐的引力场范围内都对它无可奈何！

　　更重要的是它具备了适应不同时空维度物理法则的能力，可以前往高维宇宙空间正常航行与作战，执行多种危险任务。

　　这是皇帝陛下为了对付即将降临的天外异族文明，所研发的诸多国之利器中的一种，由于时间精力有限，因此目前只完成了九艘成品，还有一批正在帝国的秘密基地内加紧组装。

　　“……现在咱们到什么地方了？”星舰内部的主控室内，一个充满磁性的美妙嗓音响起。

　　“……公主殿下，刚刚已经过了帝国边境的兰漠大星区，再有十分钟就会完全进入黑暗蛮荒星海了。”一个沉稳的声音回应道。

　　问话的是一位花容月貌、星眸明亮的高挑少女，一身淡金色的紧身光甲勾勒出曼妙动人的曲线，光甲的胸口部位带着皇室特有的皓月星辉纹饰。一柄修长的黑金色战枪靠在她左手边，枪身上满是精美的蔷薇花纹，散发出阵阵凛冽的寒气。

　　公主面前的巨幅光屏上，是逐渐变幻的浩瀚星辰海洋，由明亮清晰渐次黯淡下去，直至仅有基本的星光。

　　一位眉清目秀的女军官调整了几下，星图重新恢复了明亮，只是相关的数据信息少了许多。

　　公主抚弄了一下自己光可鉴人的乌发，有些遗憾地道：“帝国对于蛮荒星海的数字资料采集工作还是有些滞后，出了国境不远就成这样子。万一将来异族降临的位置在远离帝国疆域的空间，对我们可是太不利了！”

　　身边那位站得笔挺的英俊军官欠了欠身子，略显无奈地道：“殿下，这是没办法的事情，相对于族人的数量，帝国的疆域实在太大了，加上统一的时间还不够久，所以还无法对广袤无边的蛮荒星海进行详细的测绘与勘察，绘制出完整精细的星图！”

　　这是众所皆知的事实，目前帝国全境的人口数量，相对于皓月帝国多达上百个大星区的广袤疆域，就如同一把盐撒进了汪洋大海中，实在是地广人稀到了极点！能够建立起完善的预警监控体系，将如此辽阔的国土纳入有效掌控中，已经足以证明帝国高层做出的巨大努力了。

　　和普通的星图不同，这种帝国层面的预警监控体系技术要求极高，大到整个星域、行省、星系，小到每一颗星球、每一条航道、星门、虫洞，以至于每一片陨石带的状态，都必须巨细无遗地记录下来，就连那些直径在十米以上的陨石形状与主要构成成分，都必须侦测清楚，存档备案！

　　想要对广达十多亿光年的宇宙星空做到这等精确入微的探察与监控，对于帝国综合国力的要求已经达到了难以置信的高度，纵然皓月帝国有着极其雄厚的财力物力，都感到有几分吃不消。

　　事实上曾经的那些老牌超级文明中，能够对自己的国土做到这等控制程度的也仅仅只是极少数而已。当然这是达到那些跨越时空维度的神话级文明必备的标准之一。

　　出了帝国边境三百万光年，就是更为辽阔的黑暗蛮荒星海，除了为数不多的探险舰队，基本上不会有别的飞行器进入，自然不会有太过详尽的星图资料。

　　一个娇莺婉转、如珠落玉盘的声音传来，带着淡淡的威严：“你父皇当年也得到过禹缳文明留下的古星图，据说整个星海世界都有囊括进去，只因为年代太过久远，因此有了不少谬误变化，参考价值不大，必须得重新勘察测绘才行。”

　　公主带着几分讨好地笑道：“母亲，帝国不是还有几件强大的神器吗？可以对周边星空进行详尽的探察，您去和父皇说说，改天带一件出来。这样子多少有些不方便呢！”

　　梦雨珞慢似条理地道：“战略神器的动用可不是小事，需要耗费数量不菲的皇家贡献度，这方面我也帮不了你什么！或者改天你自己去求父皇吧！”

　　“……好吧！”秦熙缘有几分气馁，鼓着俏媚可爱的粉唇嘀咕了一阵，不再说话了。

　　身为皇室长女，这笔贡献度她当然拿得出，但是总归是能省则省。本以为让母亲出面会合情合理地占些便宜，只可惜梦雨珞根本没有如此好说话。

　　帝国定鼎四方，各方面的制度都已逐步建立并完善，纵然是皇室贵胄，调用某些重要资源时也得照章办事，不能够随心所欲。

　　皇贵妃尽管深得父皇宠爱，在这方面却是帮不了她太多，两位皇后和众多重臣、皇子皇女们都盯着呢。

　　秦熙缘这次奉命巡视帝国北疆外的黑暗蛮荒星海，需要探察的疆域广达十亿光年，涵盖数十个大星区，数以千计的海外秘密军事基地，上万个特殊资源采集中心，整个任务时间长达四个月左右，如果一切顺利的话，返程后她将会得到一万皇室贡献度的奖励。

　　在如今已成年的皇室子女中，长公主的优势无疑是最大的，已经连续五年占据着第一继承人的位置。尤其是去年晋升到引导者之后，地位进一步稳固，将后面的几位弟弟妹妹都甩开了一大截。

　　为此秦煌已经授权让她掌控了一支近卫军团，拥有三百个星域的封地，并可自行开拓蛮荒星域。

　　“那个……等这次任务完成了，返程时帮我抓几头莎罗檀溪龙兽，好不好嘛？”秦熙缘美眸一转，笑眯眯地问道。

　　梦雨珞揉揉脸颊，宠溺地看看女儿，叹道：“这个没问题！”

　　只要不违反原则问题，私下里想玩点花样还是办得到的，莎罗檀溪龙兽可是蛮荒星海中有数的几种顶级凶物，智慧极高、行踪隐秘，实力足以堪比掌控者巅峰的可怕存在！

　　以秦熙缘刚刚达到引导者的实力，手中又有皇帝陛下赐予的神器，想要对付这东西都要担上不少风险。如果擅自动用星舰上的武器猎杀，在没有合适理由的情况下也是不被允许的。

　　不过换成她母亲梦雨珞出手就不同了，这种顶级星兽价值极高，无论拿来自用、培养增强身边亲卫的实力，或是出售换取各种珍贵资源都是非常不错的。

　　“希望这次会有所发现吧，当然没有发现就更好了！”秦熙缘自言自语道。

　　父皇亲口承诺，如果能够发现天外异族的踪迹，那么她将获得高达百万的巨额皇家贡献度！要知道她成年以来，所获得的全部贡献度都不及这个数字的一半。

　　但是这样一来，就意味着帝国将会面临一场前所未有的大战，比起当年面对伏罗缇柯尔文明时还要凶险得多！敌人可是占据了多个平行宇宙空间的可怕文明。

　　梦雨珞蹙眉沉吟了一阵，道：“我也希望是这样……不过应该不会太久了！距离你皇祖母所说的降临时间点越来越近，哎！要是我们还能再多准备一些年就好了！”

　　秦熙缘默默点头，这种事情当然是越晚来临越好，人类文明虽然已是当之无愧的星海霸主，可是因为时日尚短，底蕴依旧显得不足，恐怕没有足够的资本支撑这样规模的恶战。

　　巡天星舰一路疾飞，将无数奇伟瑰丽、千姿百态的星系抛在身后。与此同时，剩下的八艘巡天星舰，还有数量众多的死星舰，亚空间断层飞船同样在茫茫星海中巡察，谨慎地注意着虚空中的任何异动。

　　随着巨量的珍稀资源不停地自星海世界各地汇聚到帝都，有了奥斯洛玛古城的助力，数量众多的高端军备源源不断地被打造出来，时间每过去一天，帝国的军力就会增强一分。

　　经过数月时间的巡视，巡天星舰顺利抵达预定的幽暗星河，这里有着帝国设立的一座大型采矿区，涵盖了一整个星域，每年向帝国提供数千万吨的暗水晶砂，是一种用于打造神级机甲的重要原料。

　　秦熙缘在此短暂地停留了一天，将新一批的成品暗水晶砂接收完毕，然后开始返航，途中成功发现并猎杀了四头莎罗檀溪龙兽。

　　“时空定位锚已经被你的父皇仿制成功了，帝国下一步的目标，是打算在这些重要星域全部设立星空走廊，以后无论是移民、驻防，还是资源采集都会相当便捷……”梦雨珞正说着，一阵奇异的空间波动瞬间让她变了脸色。

　　秦熙缘脸色一冷，喝令道：“马上进行空间定位，动用特殊渠道联系帝都，同时通知附近千万光年的所有帝国作战单位向这边增援！”

　　巡天星舰紧急转向，朝着百万光年外的某处虚空加速赶去。

　　幽暗的星空背景下，一处直径上千光年的巨大漩涡缓缓成形，旋即整片星空都亮了起来。

　　一轮硕大的绿色新月，十六颗明亮的金色星辰虚影出现在漩涡中央，威严深沉、令梦雨珞都为之窒息的气息破空而来。


第621章 空间通道

　　沛然无匹的能量威压飞速向四面八方扩散开来，完全迥异于星空世界的陌生气息，使得梦雨珞瞬间就得出了正确的判断。

　　绿色新月与金色星辰，同曾经的圣主身上所拥有的能量气息毫无二致，只是更加的深邃、浩瀚，霸道无忌。

　　它们来自圣主的故乡，阿施纳塬神族，高维时空宇宙中的一个强大族群。

　　这个崛起岁月比禹缳文明还要古老的智慧种族，征战众多的时空宇宙，坐拥无数资源和殖民地，自命为高高在上的神族，实际上就是一个比较强大的异族文明而已！

　　如今，它们的大军终于降临了这方星空，企图将整个星海世界变成它们的又一块殖民地！

　　巡天星舰谨慎地停留在数万光年的距离外观察，所有防御手段完全开启，并隐入了亚空间断层。

　　“……需要现在就激活时空定位锚吗？”秦熙缘问道。

　　梦雨珞颔首道：“激活吧！你父皇他们很快就会过来了！”

　　秦熙缘点点头，一尊高不过米许、晶莹剔透的宝蓝色精致小塔出现在她的手中。

　　小塔浑然天成，通体流光溢彩，浑身上下找不出一丝缝隙，仿佛是一整块绝美玉雕琢而成。

　　随着她注入能量，小塔开始绽放出强烈的光芒，旋即又暗了下去，数秒钟后飞出星舰，隐入虚空中消失不见！

　　紧接着星空震荡，一道直径数万米的环形星门虚影在外面逐渐凝聚。

　　远在皓月星海帝都的雾幻星镜主体感应到了时空定位锚的激活，旋即激发了共鸣回应，虚空中那一轮环形星门越来越大，形体越发凝聚，很快就超过了上百公里，并且还在不断扩大中。

　　此刻远在帝都的秦煌已经收到讯息，整个帝国高层随即按照预定的应急机制，进入了最高戒备状态，再有片刻功夫。就会有大量强者偕同精锐军团源源不断地赶过来！

　　“……为了今天这一刻，帝国已经准备了十多年！”

　　金碧辉煌的帝座上，秦煌对着满殿重臣说道：“以我们现在拥有的力量，在敌人立足未稳的阶段将它们撵回去。是完全能够办到的！”

　　“只是这个侵略成性的种族绝不会轻易放弃，必然还会有进一步的行动；而我们人类文明要走出星海世界，进军其他的时空宇宙，也必须将这个强大的敌人彻底打倒消灭，所以这注定是一场漫长的战争！”

　　秦牧远出言道：“异族固然强大。但毫无疑问，最后的胜利属于我们人类文明！”

　　叶星隆笑道：“只要有陛下在，我们帝国的战争机器绝不会令亿兆子民失望的，帝国的旗帜注定将插遍星辰大海的每一个角落！”

　　群臣纷纷出言附和，关于阿施纳塬神族的讯息，对于在场的大人物们而言都已不是什么机密，重视之余却并不畏惧。

　　既然秦煌当初能够凭借一己之力击杀圣主，将这个星海世界有史以来最强大的宗教文明彻底瓦解，现在对上这个所谓的神族也没什么大不了的。

　　皓月帝国如今的实力可不比当初，已经整合了整个人类文明。疆域广达上百个大星区，得益于一直推行的鼓励生育政策，帝国的人口总数比起立国之初增长了四倍有余，已经成为星海世界数量最为庞大的智慧种族！就是其他所有的异族文明个体数量加起来都远远不及！

　　庞大的人口规模，广袤的疆域与丰富至极的资源，加上合理的经济发展政策，使得帝国的底蕴与实力突飞猛进地提升，在军力规模与质量上均远远超越了曾经的伏罗缇柯尔文明！

　　此时的帝国已经拥有二十三位毁灭者，“苍穹神将”战斗傀儡近千尊，掌控者超过九百位。苍穹神卫超过两万尊，暗龙盾卫规模近十五万。

　　帝国的禁卫军团除了拱卫帝都安全，在每个大星区都驻扎有五艘超级星舰，四百颗死星舰。五十台神级机甲，两千台战皇级机甲。此外还有千万战舰与上百个机甲军团！无论装备水平还是官兵素质、忠诚度，都是整个帝国最为精锐的武装力量！

　　而每个大星区帝国常备军团的驻扎规模是禁卫军团的十倍左右，加上多套战略神器坐镇，足以保证整个大星区的帝国子民安全了。

　　至于已经被确立为帝国首都的皓月星海。方圆三百多万光年的辽阔区域，有着十余套升级版的“文明之盾”拱卫，还有数量众多的战略神器与主神器辅助，强者如云、精兵似雨，已经接近当年禹缳文明国都的防御体系水平。

　　在帝国疆域之外，广袤无垠的黑暗蛮荒星海中，还有着不计其数的战略后备基地、秘密工业制造中心、珍稀资源矿场等等，借助超远程空间传送通道，源源不断地为帝国的发展提供强劲的动力。

　　因此面对天外降临的异族文明，帝国高层根本不会盲目敬畏，常言说得好：强龙不压地头蛇，对于拥有地利优势的人类文明，异族根本不可能有多少机会。

　　随后，秦煌开始分派任务，一道道谕令发出去，帝国庞大的战争机器开始全面启动，绽放出令人畏惧的可怕力量。

　　“两位皇后坐镇帝都，我和母亲这次一起过去看看，希望能够将它们的先锋军团尽快收拾掉！”等到群臣相继散去，秦煌最后对梦冰澜道。

　　独孤洛樱想了想问道：“陛下，为防万一，要不要先让帝国政府部门迁入奥斯洛玛古城中？”

　　“目前还不至于这样吧！”秦煌笑道：“如果那群异族仅仅只有一处空间降临通道，事情应该比较容易解决，就怕……”

　　“这个暂且不用担心，每一处空间降临通道的开启，消耗都是天文数字，纵然以阿施纳塬神族的实力，都没有那份底气随意挥霍的！”优雅魅惑、宛如天籁的声音传来。

　　窈窕修长、风华绝代的雪白丽影毫无预兆地出现在殿中，众多嫔妃内侍纷纷行礼。

　　秦煌道：“既然母亲这样认为，事情就好办了，咱们这就出发吧！”

　　帝宫前的广场上，圣临天舟已经准备就绪，无数皇室供奉列阵，大群神级机甲、苍穹神将、苍穹神卫密密麻麻，如果不是有着强大的神器镇压稳定，仅仅是他们外放的能量威压就足以让整片星域的虚空结构彻底崩解了！

　　众多金甲宫卫簇拥着披挂整齐的秦煌和梦寒凝来到舷梯边，绮蓝、秦芷韵、虞美芩，紫樱兰诸女随行，女英和沙正海也没落下。

　　“你现在身子不方便，就留在帝都安心休养吧！”秦煌看着林兮玫温言道：“有曦琳去就够了！”

　　她现在算是宫中子嗣最多的皇妃，继秦曦琳皇女之后，又诞下了一位皇子，目前肚子里还怀着一个。

　　“陛下多保重，一路平安！”她柔声应道，又对身边一位杏眼柳眉、雪肤丽颜的少女嘱咐了一阵，这才挥手送别。

　　圣临天舟爆出一团乌黑光影，倏忽间就冲出了星球大气层，直奔数百光秒外的环形星门而去，大批精锐军团紧随其后。

　　……

　　虚空在颤抖，随着亮度持续增加，威压愈来愈盛，无数粗大的蛛网裂痕逐渐浮现，仿佛空间结构已经不堪重负般。

　　数十秒钟后，一道粗大无比的绿色光柱破空而下，近百光年的星空被轻而易举地粉碎！恐怖的冲击波呼啸而来，将上万光年范围内的星球、星域尽数碾碎、湮灭成虚无！

　　等到强光稍稍黯淡下来，原地已经出现了一处巨大而稳定的空间漩涡，一座座宏伟无比、带着强大气息的城堡不停地自漩涡深处降落下来。

　　这些城堡本体无一例外是以白色为主色调，周围隐隐有繁复细密的光质纹路花纹浮现，众多含义莫名的淡金色符号在周围飞舞游走！与伏罗缇柯尔文明的神殿建筑风格极为相近！

　　“果然，也是一个宗教文明！”梦雨珞思忖道。

　　难怪圣主对于传播教义、发动圣战会如此热衷，敢情它们这个种族就是这么个德性！由此可以预见，整个文明中那些高高在上的存在都是一路货色，对付起来或许会比想象中的容易些。

　　“能量波动有减弱的趋向，预计十五分钟后就会下降一个能级！”

　　秦熙缘看着主控台上的仪表数据变化，冷静地分析道：“应该是空间降临通道受到了愈来愈强的星海世界时空物理法则压制排斥，所以它们的能量在持续消耗中！”

　　实力达到一定层次的强者就可以清楚地感应到，空间通道内外的时空物理法则是截然不同的！作为暴力闯入者，被星海世界的法则排斥抵制是必然的事。

　　远处的环形星门中，圣临天舟呼啸而出。

　　“嗯，它们适应新世界空间法则的速度似乎比预料的要慢些，难道那个死鬼圣主并没有将星海世界的坐标信息与详细资料传回去吗？”梦寒凝看了看空间降临通道，有些意外地道。

　　秦煌笑道：“我听说那个圣主是因为争位失败被驱逐出来的，估计这个世界是它自己偶然寻找到的吧，作为自己恢复实力、经营复仇力量的老巢，自然不可能轻易泄露给别的同族知道了！”

　　梦寒凝点点头：“很好，咱们可以精心安排下，给它们准备一份大礼！”


第622章 梵屠罗

　　巨大的空间漩涡通道缓缓旋转着，自身的颜色也随着时间的流逝而不断发生着变幻。

　　在通道最外层是一重如烟似雾的深绿光环，将内外完全隔绝开来。里面依旧是高维宇宙时空的物理法则起主导作用。本质上说，降临通道就是高维时空宇宙入侵星海世界的“触角”。

　　在降临初期，它是最为有效的保护手段，可以让神族的大军有足够的时间解析、适应新世界的时空物理法则，从而为接下来的征服行动做好相应的准备。

　　至于新世界的土著文明，纵然提前察觉到了空间波动，除非它们也拥有走出本宇宙时空的科技水平，或是足够强大的个体，否则根本没有能力对这样的降临通道采取任何限制措施！

　　这是阿施纳塬神族征战诸多异时空宇宙的杀手锏，只要那些土著文明的科技水平差距稍微大些，对于这样的大规模入侵基本不会有像样的抵抗能力，只能够眼睁睁地看着神族的大军顺利建立前进基地，然后一步步扩张势力，掠夺资源，直至占领整个世界！

　　秦煌到场后并没有急于采取行动，而是命令在空间降临通道周围建立起了星防体系，相继赶到的大批精锐军团被依次编入相应的区域值守。

　　“……还有九小时十七分钟，空间降临通道外的时空屏障能级将衰减到星海世界的正常水平，而我们的最佳攻击时间，是在八个小时之后！”

　　圣临天舟内，太玄智脑核心的投影述说道：“如果提前发动攻势，虽然会对空间降临通道造成干扰破坏，但是我们的消耗无疑要大得多，并且会引发异族的警惕，对帝国的科技水平做出接近事实的判断，这对我们的后续计划是相当不利的！”

　　“很好，就这样办吧！”皇帝陛下当即应允道。

　　空间降临通道的特性。秦煌并非一无所知，有着得自寂幻森林的诸多古籍秘档，加上众多远古超级文明的遗泽，皓月帝国在这方面的研究成就并不逊色于曾经的神话级文明多少。

　　过去的十多年里。帝国已经不止一次地派探测舰队进入异度时空宇宙，特别是阿施纳塬神族所在的故乡，梦寒凝在那里待了不短的时间，借助巫棘城堡的威能获取了那方宇宙的大量重要信息。

　　因而对于这必然会来临的一战，帝国的准备程度要远远出乎异族高层的预料之外。

　　……

　　空间降临通道内部。一座格外高大华美的城堡里。

　　金色光芒永恒照耀的殿堂，悬浮在半空中的新月宝座上，宁静深邃的目光静静地注视着下方忙碌不休的身影。

　　平整光滑的晶质地板上，直径千米的立体矩阵模型已经蚀刻布置完毕，经过众多精通时空法则的大祭司们精心调试后，开始进入稳定运转状态。

　　低沉的嗡鸣声中，无数长虹般的绿色光带在空中缭绕盘旋、阵中亿万点星芒幻灭，偶尔会有道道金光升腾而起，一颗颗散发出古老沧桑气息的光质符文若隐若现，循着特定的轨迹飞舞一阵后。又无声无息地崩解湮灭。

　　矩阵的规模极大，高级祭司们好不容易将其激发时，产生的消耗已然接近城堡能源中心所能支持的极限，不得不动用了宝贵的储备能量。

　　在矩阵的外缘，老迈的萨谷拉尔圣徽祭司手中捧着一面纤尘不染、装饰极为华丽精致的金色透明水晶圆盘，里面是繁多致密、如恒河沙数的细微绿芒，正在以极高的频率滚动着。实力稍弱的存在只要看上一眼，都会因为精神力瞬间大幅消耗而陷入晕厥。

　　那是矩阵解析出来的本世界时空法则奥义具现，这个宇宙最为本源的秘密。

　　当然了，就算是以阿施纳塬神族的底蕴。想要完全弄明白一个低级时空宇宙的所有空间法则秘密，都是一个极为浩大、近乎不可能完成的任务！

　　因此它们在征战异时空宇宙时，只需要解析其中的少部分，能够让自己的强者和军团自由行动。不过度受到压制影响就行。

　　圣徽祭司盯着手中的金色晶盘，眼神极为复杂，说不清是兴奋还是担忧的成分居多。

　　在他的周围，数以千计的高级祭司、以及数量更多的强者静静地守在一边，表情均极为凝重。

　　“尊敬的萨谷拉尔大师，解析进度如何？”威严的声音自半空中的宝座上传来。

　　圣徽祭司将手中的晶盘交给助手。回身微微行礼后答道：“伟大的殿下，根据现有的进展估测，我们还需要至少四十五个星时，才可以初步熟悉这个全新宇宙的空间法则。”

　　“嗯？”

　　宝座上的强大存在声音一滞，语气中多了几分凝重：“您的意思是说，这个新发现的时空宇宙，其庞大与复杂程度远远超出我们之前的预测？”

　　“伟大的殿下，您的睿智就如同您的领地和财富一样广不可测！”

　　圣徽祭司肃声道：“这的确是一个广袤无边、辽阔到了极点的世界，比起您过去征战的任何一个时空宇宙都要庞大得多！包括您最初的封地，都远远不能与之相提并论！”

　　宝座上的强大存在思索了几秒钟，道：“可以具体说明下吗？”

　　萨谷拉尔看了看金色晶盘道：“根据神器的感应，还有这个世界光线的速度来衡量，它的可视直径应该在千亿光年左右！而且时空结构相当稳定，资源极为丰富！至少相当于十二星等的高级时空宇宙，或许还不止！”

　　在说出这个令人震惊的判断结果时，圣徽祭司自己都有几分难以置信，他毕生的精力都放在研究不同的时空宇宙法则领域，在这方面的精深造诣，放眼整个伟大的神族都是排得上号的存在。但是以他的渊博见闻，这样庞大的世界也是头一回遇到。

　　或许，只有至高无上的主宰光芒照耀下的众多直属领地中，才有与之一较高下的世界。

　　那位强大的存在忽地沉默了，好半晌才幽幽地道：“十二星等？那就是说它诞生的岁月已经很古老了？这意味着本世界内已经诞生了数量众多的高等智慧文明，包括势力范围遍及整个星区的文明！”

　　萨谷拉尔补充道：“而且这样的强大文明远不止一代，或许已经有很多古老的智慧文明湮没在了时光长河中！甚至……有可能已经诞生过神话级的文明！”

　　大殿中的威压陡地提升了数个等级，含而不发的恐怖气息，骇得所有的强者都诚惶诚恐地俯下了身子，不敢有丝毫动作。

　　“看来，本尊确实是发现了一处宝藏！又或者……是个难以想象的麻烦？”宝座上的身影慢慢站起身来，若有所思地道。

　　下面一片寂静，没有谁敢于回应他的声音。

　　圣焱哈里发梵屠罗，血脉源头来自至高无上的圣月一系，是伟大主宰的诸多皇子中、已经通过“末日试炼”的佼佼者！因而受到圣殿高层承认，获得了合法的继承权，并拥有着自己的领地宇宙和庞大的军团，可以自行对外发动圣战，征战异度时空宇宙！并且打下来的所有宇宙都是属于他自己的领地，只需每个神族纪年向主宰和圣殿上交一定数量的供奉资源即可。

　　梵屠罗征战异度时空宇宙多年，前后打下来的领地有二十多处，但是没有哪一个时空宇宙，能够与他今天发现的这个稍稍相提并论的！最大最富庶的一处宇宙空间，折算起来都不过两亿光年左右。

　　并且在过去的数百万个神族纪年中，包括伟大主宰的圣战军团都罕有发现过如此庞大而复杂的星空宇宙。

　　对于这位尊贵的皇子而言，如果能够将这方世界完全纳入掌控中，他将获得难以计量的珍贵资源，培育出亿兆计的虔诚信徒，进而经营组建海量的强大军团！从而导致自身的地位与权柄获得飞跃般的提升！

　　当伟大的主宰生命走向终结之时，他将是最有实力的继承者！

　　但这是最好最理想的结果，更大的可能，是这方星空世界中潜藏着极为可怕的智慧种族，足以威胁到自家军团生死存亡的敌人！

　　如此广袤而富庶的时空，又经过了漫长的演化岁月，怎么可能是无主的？

　　梵屠罗能够拥有今天的根基和地位，当然不会是庸碌愚蠢之辈，瞬间就明白了这次出人意料的发现，有可能是前所未有的机遇、更可能是蕴藏莫大凶险的陷阱！

　　“……数百个神族纪年之前，本尊奉伟大的主宰之命，追捕玷污了圣月荣光的叛逆！”

　　梵屠罗慢慢地道：“经过漫长的追踪终于寻找到了这里，如果神器的推演结果没有出问题，这应该是他最后藏匿潜伏的空间所在！但是我真的没有想到，那个叛逆居然会藏身在这样一个价值无可估量的时空宇宙！”

　　“你们觉得，本尊应该如何处理这一次的发现呢？”

　　萨谷拉尔低声道：“您有两个选择，一是自行征服，虽然付出的代价会很大，但是成功之后的回报将是无可估量的；另一个是将这处时空宇宙的坐标献给伟大的主宰，这样您也可以获得极为丰厚的赏赐！”

　　“……”


第623章 冥火青萝

　　摆在梵屠罗面前的问题其实很简单，但也很不简单。

　　身为伟大而尊贵无比的圣月血脉的一员，能够在数量众多的兄弟中脱颖而出，当然不会是人畜无害的乖宝宝。高贵的梵屠罗殿下，同样有着自己的雄心抱负！

　　那些站在它这一边的大人物们，也希望看到它做出更多更出色的功绩！从而让自己的投资获得更多的回报！

　　因此梵屠罗只是略微犹豫了片刻，便有了自己的决断。

　　“……本尊打算将领地中的机动军团全部调集过来！一定要将这个广袤的时空宇宙彻底变成我的领地！”梵屠罗沉声道。

　　萨谷拉尔赞同地道：“既然殿下已经做出决定，那么在其他六个时空宇宙的军事行动也不妨暂停，这样可以抽调出更多的精锐力量来！必要的时候，您还可以向您的母族与妻族求助。”

　　梵屠罗对此表示了认可，这个新发现的时空宇宙完全具备诞生神话级文明的底蕴，其价值比起自己手头所有的领地加起来都要大得多，当然要集中全部的力量尽快将其占领！

　　未来自己的地位能否得到质的提升，甚至压过资历最古老、实力最恐怖的那几位竞争者，可就要看这一回了！

　　“伟大的殿下，似乎有些不太好的情况出现。”这时候，又一位周身散发出可怕气息的圣徽祭司从城堡外面匆匆进来，行礼后禀告道。

　　梵屠罗问道：“森德格隆，发生什么事情了？”

　　“由于这个宇宙的时空法则太过强大，因此我们遭受的压力比预期的要大得多！为了维持空间降临通道的稳定，预定的各种物资储备仅仅只能够维持九百余个星时了！”森德格隆无奈地道。

　　梵屠罗略一皱眉，每一个新空间降临通道的开辟与稳定，都离不开天量的珍稀资源与庞大的能量储备支持，在征战异度时空的行动中，这块领域的开支绝对是重中之重！

　　如果接下来无法在新宇宙中发现并收获足够多的资源，那么开拓行动绝对可以算是亏了血本！

　　对于阿施纳塬神族的绝大多数实力贵族而言。每一个异时空开拓计划启动时，空间降临通道的开辟与稳定都是开支最大的那一块。在运气比较好的情况下，前十个神族纪年中所有收益填进去，才可以勉强收回这方面的成本。

　　加上军团征战的后勤消耗与各种损失费用。至少需要二十到三十个神族纪年的时间，才能够开始从新占领的宇宙中获取收益。

　　当然若是开拓军团遭遇了强大的土著文明，被打得大败亏输、直接撵出来的话，所有的投入都等于是化为乌有了！

　　在过去漫长的岁月中，伟大的阿施纳塬神族就多次遭遇过这样的麻烦。最危险的一次是在十多万年前。伟大主宰的开拓军团无意间打通了一处广袤宇宙的空间降临通道，并打算按计划对其进行征服。

　　殊不知这个宇宙中同样存在着一个强大的神族文明，结果不仅开拓军团全军覆没，还被那个文明借机锁定了阿施纳塬神族的本土，一路反推过来！

　　那是一场旷日持久、伤及了阿施纳塬神族根基的恶战，伟大的主宰为此付出了极其惨重的代价，才勉强遏制住那个强大文明的攻势，后来也不知是两族高层达成了什么隐秘协议，战争悄无声息地结束了！

　　再后来，那个强大的文明神秘地消失。所有的族人都不知所踪。由于多年的积威影响，直到很久以后，阿施纳塬神族的军团才敢向着那个文明以前的势力范围缓慢渗透。

　　有关那个文明的一切资料，包括它们发源地所在的时空宇宙坐标，已经被伟大的主宰列为最高机密，纵然是最亲近的重臣与皇子都不一定能够获悉只言片语。

　　“既然是这样，那就将本尊库存中的所有资源储备全部调过来吧！”梵屠罗命令道。

　　森德格隆点点头，又道：“另一个不好的消息是：观测组在空间降临通道的外围，已经探察到了本宇宙土著文明军团的踪迹，而且数量不少的样子！”

　　说着。一幅幅四维立体影像出现在大殿中，虽然不是很清晰，但是足够梵屠罗做出判断了。

　　“果然……本尊就知道这个宇宙时空不简单，这些土著的反应速度居然这样快？”梵屠罗心里暗暗思忖着。

　　不过他们再厉害。终究也只是局限在本宇宙的土著种族而已，又岂会是疆域横跨众多时空宇宙的伟大神族的对手？

　　“命令我们的军团做好准备吧，看看这些土著究竟有什么本事！”它淡淡地命令道。

　　……

　　“时间差不多了，准备进攻吧！”

　　圣临天舟里，秦煌轻轻地说道：“激活恒次元激波，百分之五十功率。先试试它们的空间降临通道屏障强度，希望那些异族军团的表现不要太丢人现眼！”

　　九艘巡天星舰相继展开，呈环形将巨大的空间降临通道围在中间，数秒钟后，随着皇帝陛下的开火指令，九道直径数千米、亮度炫目的炽烈蓝光倾泻而出、如创世之神开天辟地的利刃一般，从不同方向劈向了空间降临通道。

　　这是禹缳文明的传承中所记载的一种战略武器技术，专用于克制这类空间降临通道，只要发射功率足够，射击的位置角度经过精确计算，可以破坏绝大多数空间降临通道的稳定状态。虽然无法保证一次性摧毁，却可以给入侵的一方带来不小的麻烦！

　　果然，漩涡状的巨大通道发生了肉眼可见的扭曲与波动，靠近通道外缘的数百座城堡如同玩具般，被突然出现的空间潮汐撕扯成了碎片，里面的军团瞬间遭遇了灭顶之灾！

　　仅有极少数浑身散发出强大气息的身影冲出了崩毁的城堡，骂骂咧咧地向着降临通道中央逃去。

　　“嗯！效果不错，继续攻击吧！”秦煌满意地笑了，这种耗费了帝国大量资源打造出来的杀手锏没有让他失望。

　　经过数分钟的充能，第二轮打击随即降临，而且这次是满功率轰击，攻击角度经过精确微调之后。已经接近理论上的最大攻击效果！

　　空间降临通道开始发生更加剧烈的扭曲变形，宛如一根被多双大手不停揉捏挤压的软水管，长达数百光年的漆黑空间裂痕时隐时现。

　　虽然在通道内部有着巨大的力量拼命抵消抚平突如其来的空间潮汐，力图让它重新恢复到稳定状态。但是在巡天星舰的持续打击下，空间降临通道遭受的压力越来越大！

　　尤其是双方这样来回不停的角力之，整个降临通道时而膨胀、时而紧缩、还会不时地塌陷或是凸出一大块！至于通道内部的降临军团算是倒了血霉，成片的城堡被轻而易举地撕碎！

　　此刻，在遥远的空间通道彼端。梵屠罗皇子的直属领地宇宙中，虚空中一块方圆数万里的绿色大陆上，绘制着一座庞大无比的能量矩阵，密密麻麻的矩阵纹路、节点、枢纽次第闪烁，骇人的能量威压笼罩了整片大陆！

　　能量矩阵已经满负荷运转，在半空中，直径上万公里的球形空间传送通道正爆发出团团火光，一道道长达数万米的紫色闪电不时闪现！

　　“……空间降临通道受到土著攻击，快、快设法稳定住！能量输出开到最大，所有冗余模块全部开启。吸收导引多余的能量潮汐……”几个高阶祭司大声呼喝着。

　　大批大批的珍稀原料、高纯度的能量晶石由巨型运输舰源源不断地运过来，然后充填进了大陆表面的巨大能量矩阵中。

　　然而这样的举动不过是徒劳而已，尽管和整个巨型矩阵的层次比起来，攻击方的能级状态并不算太高，可是因为空间降临通道无时无刻不在承受着星海世界时空法则的压制排斥，实在不可能有太多的力量去抵御额外的攻击压力了！

　　经过短时间的僵持之后，一处矩阵节点终于支撑不住，在一团紫火中轰然爆裂，附近数公里区域的能量传导立刻受到了影响，开始黯淡下来。吓得一群祭司们赶紧冲过去手忙脚乱地修补。

　　紧接着又是第二处、第三处。乃至更多的矩阵节点相继罢工，主持矩阵运行的圣徽祭司不得不紧急调来更多的人手帮忙。

　　如果空间降临通道真的因为支持不住而崩溃的话，皇子殿下以及极少数强者或许可以逃回来，但是数量庞大的远征军团绝对是保不住了！

　　到了那时候。它们这些负责空间矩阵架设与维护的倒霉鬼们，绝对会被震怒的皇子殿下通通送上火刑台烧死泄愤的！

　　……

　　“殿下，我们快支持不住了！”大殿中，萨谷拉尔无奈地道。

　　虽然已使出浑身解数，可是外面的空间降临通道状态越来越不稳定，就连核心区域都变得不再那么安全。过半数的城堡已然损毁。

　　梵屠罗的眼神已经变得分外阴沉，冷冷地问道：“我们究竟还需要多久，才可以初步解析完这个全新宇宙的空间法则？”

　　“如果是不计代价的前提下，一个星时就够了！”萨谷拉尔低声答道。

　　“那还等什么？赶紧去做吧！”梵屠罗咬牙道：“派些强者出去，牵制他们的攻势，最好把那九艘星舰全部打掉！”

　　目前的形势，最稳妥的办法就是全军退出空间降临通道，返回领地，这样就可以保住剩下的所有军团。

　　但是此举就意味着此次的开拓计划彻底失败，皇子付出了难以想象的代价却一无所获，它是绝对不会甘心的！

　　如果能够尽快解析完空间法则，让军团脱离空间降临通道冲进星海世界，就可以对周围那些狂妄的土著种族展开反击！虽然这样的做法导致额外消耗极为惊人，但梵屠罗现在已是骑虎难下，只能够选择继续追加投入了！

　　……

　　“有敌人冲出来了，级别不低的样子，看气息似乎是引导者巅峰！”

　　秦熙缘看着冲出空间降临通道的一团乌芒，起身对秦煌道：“父皇，人家想去试试，可以吗？”

　　“去吧！注意安全！”秦煌笑了，又对梦雨珞说：“你也去盯着些，看看那群神棍究竟有些什么花样！”

　　她行礼后挽住母亲的手，轻易撕开空间不见了踪影。

　　转眼之间，长公主的身影便出现在虚空中，一尊分外高大魁梧的黑金色机甲虚影在她身后冉冉浮现、凝实。

　　“不管你是谁，尝尝‘冥火青萝’的厉害吧！”她自言自语着，修长的乌金战枪出现在手中。


第624章 疑惑

　　沙剔兹一马当先，冲出了空间降临通道，经过短短数秒的适应期后，周身的气息节节攀升，很快就接近了巅峰。

　　强悍的精神波动滚滚扩散开来：“卑微渺小的土著啊！在高贵的沙剔兹大人刀下颤抖吧！主的荣耀必将照耀亿万世界的每一个角落……”

　　“废话还真多！”冰冷的声音自精神层面传来，一道黑金长虹以令人炫目的速度破空而来，即便以它的实力都有几分把握不住对方的轨迹。

　　“这……这是什么东西？土著的机械战偶吗？似乎又不像！”沙剔兹疑惑盯着黑金长虹，它已经看清那是一台高大的人形机械造物，周身散发出的可怕压力甚至隐隐超越了引导者的位阶！

　　而且在机械造物的内部还隐匿着另一股极为强大的气息，两者的气息完美地契合在一起，叠加起来产生的威能绝不是简单的一加一等于二。

　　阿施纳塬神族征战无数时空，遇到的各种稀奇古怪的敌人不计其数，但是以梵屠罗皇子的渊博见识，却从未有遭遇过高阶机甲这样特殊的战斗兵器，以至于一时间根本不知道该如何应对。

　　只是秦熙缘可不管这家伙心里如何困惑，神级机甲以近乎瞬移的速度冲进了攻击范围，数百道黑漆漆、长达千米的电龙飞速浮现，每一道电龙上都缠绕着层层幽蓝火环，散发出令人窒息的威压，牢牢锁定了它的身影！

　　绝大的恐惧笼罩在沙剔兹的心头，它愤怒地咆哮一声，手中宽大沉重的金色弯刀急速迎上，在千分之一个呼吸间劈出了上百刀，道道凌厉雄浑的刀气撕裂虚空，斩向当空落下的可怕电龙，即将陨落的危机迫使它发挥出了自身最强的反击手段！

　　“不——！”

　　电龙及体的可怖高温，将沙剔兹周身华美的厚重战甲瞬间融解、汽化，身体表面焦黑一片。不少地方甚至被直接碳化！

　　这位皇子座下的高阶统领发出了震天动地的咆哮声，连连挥舞战刀反攻，刀气纵横，周围的虚空被切割得支离破碎！

　　“垂死挣扎而已！”

　　秦熙缘应对自如。乌金战枪在虚空中拉出千百道刺目的枪芒，每一记攻击都锁死了它的要害部位！不到三五个回合，沙剔兹就遍体鳞伤，完全失去了还手之力。

　　它咬着牙急攻几招，拼尽最后一点力气返身冲回了空间降临通道内部。身后淡金色的血液不断冒出，夹杂着些古怪的内脏碎片洒了一路！随后它的残躯便不见了踪影。

　　“果然是和那个所谓的圣主一样的异类！”秦熙缘思忖道。她已经看清掩藏在甲胄之下的神族强者身体，外表大致与人类差不多。但在遭受重创之后就会如同蜡人一样发生异化，变得形如大号蠕虫、又好似章鱼般的软体动物，无法再维持住身体的稳定形态！

　　这家伙的修为大致处于引导者巅峰，装备也称得上不错，战刀和甲胄都属于神器，但论及实际战力还不及她的一半，唯独生命力相当顽强，遭遇如此重创居然还能够支持着逃回去。不得不说是一桩遗憾。

　　她想了想，取出一只次元空间手镯，将虚空中沙剔兹留下的血液和内脏收集了一些，打算带回去交给帝国科学院研究。直到如今，帝国方面还没有得到关于阿施纳塬神族个体的完整基因样本。

　　“该死的土著！”后面紧跟着冲出来的二十余道强大气息救援不及，纷纷怒吼着冲她围攻过来。

　　秦熙缘微微一笑，巨大的机甲再度闪烁，转瞬之间形体淡去、消失在原地。

　　数十道散发出可怕威能的刀气划过她刚刚停留的地方，将虚空结构如同破布般撕扯分割得支离破碎。

　　要是躲闪速度稍微慢了半拍。就会凶多吉少了，这群家伙联合起来的攻击力，足可以破开神级机甲的防御。

　　公主的压力顿时大了起来，二十余头引导者。其中还有几头掌控者级别的存在，哪怕还受到星海世界时空法则的部分压制影响，联合起来的威力都有些超出了她的承受范畴。

　　“冥火天罚！”

　　机甲本体蓦地一震，黑金色的机体变得隐隐透明，能量威压急剧攀升，转眼间就突破了引导者的境界直逼掌控者巅峰！

　　一秒钟后。接连数圈蓝得发紫的光幕次第浮现，令人心悸的毁灭性能量在其中孕育着。

　　实力最强悍的几位大统领气势为之一滞，绝大的危险感觉自心底泛起，它们本能地放缓了攻击速度，犹豫着要不要先退开再说。

　　只是已经来不及了，毁灭光幕以机甲为中心飞速扩散开来，瞬间就到了千万里之外！

　　惨叫声接二连三地响起，围过来的神族强者们纷纷中招，滔天凶威大减。

　　这款神级机甲是秦煌专门为她设计的，机甲的终极共鸣技“冥火天罚”一旦爆发出来，足以横扫多位掌控者级别的存在，关键时刻是完全可以扭转战局走向的杀手锏！

　　“嗯，这回可不能让你们再跑掉了！”隐匿在暗处的梦雨珞手一扬，数十道纤细无比的黑芒凭空浮现，无声无息地垂落下来，那是凝练压缩到了极致的星光。

　　秦熙缘的攻击只能够保证重创它们，却不能将这群生命力强悍的家伙当场留下，因此她才决定出手补刀。

　　“不好，快撤！”空间降临通道内部的梵屠罗失声吼道，它已看出这招的可怕，终于忍不住出言示警。

　　然而已经来不及了，随着惊天动地的惨嚎声，二十余团炽烈的火球在虚空中亮起，倏忽之间又黯淡下去，直至消失不见。

　　二十余位神族强者的存在痕迹，就这样被彻底抹去！

　　梵屠罗面皮抽搐几下，眼神变得阴鸷无比。以它的雄厚家底，这种层次的强者数量并不少，死伤一些倒没什么。

　　但是令它难以置信的是：这个宇宙的土著强者实力之强远远出乎预料之外，后面出手的那位，气息几乎赶得上森德格隆这样的圣徽祭司了！这在过去的征战中可是从未遇到过的情况。

　　“这些土著……似乎对伟大的神族战士比较熟悉的样子。”萨谷拉尔若有所思地道。

　　阿施纳塬神族的强者生存力极强，基本上很难被当场杀死，只要能够活着脱离战场，借助丰富的资源很快就可以恢复！这种优势在过去的征战中成为了无数土著种族的梦魇！

　　但这位老迈睿智的圣徽祭司已经察觉出来，本宇宙的土著种族似乎早就意识到这一点，因此出手根本不留余地。

　　梵屠罗冷笑道：“你是说这些土著以前遇到过我们的族人？这不是笑话吗？它们仅仅只是一群困守在本宇宙的爬虫而已，我们……嗯，不对！”

　　它的脸色陡然一变，似是想到了某种可能。

　　森德格隆的声音幽幽传来：“伟大的殿下，那个该死的叛逆不就是隐匿在这个时空宇宙中吗？”

　　“难道说，那个该死的叛逆将伟大神族的秘密透露给了这些愚昧落后的土著？又或者……这些土著本来就是听命于它的奴隶？”梵屠罗慢慢地道。

　　想到这里，它的脸色愈发难看，那个混蛋自从触犯圣月一脉的禁忌，被伟大主宰宣布驱逐之后，多少年来就一直没有消停过。

　　也不知它究竟躲在哪里偷偷发展，每隔上一段时间就会带着大批强者返回神族的领地兴风作浪，虽然每次都被及时镇压下去，但是神族高层始终没弄明白它的藏身之地究竟位于哪里。

　　现在看起来，似乎这个关键的问题已经有了答案，如果不是得到了这样一个广袤无垠的高级宇宙，那个叛逆哪来的资本屡败屡战？

　　萨谷拉尔谨慎地道：“伟大的殿下，臣的猜测与您的并无不同！所以……”

　　梵屠罗眼神阴郁地道：“既然是这样，那么本尊更就没有理由放弃了！不论付出多大的代价，都必须将这个宇宙征服，然后找到那个叛逆！”

　　“好吧！本尊就出动最强大的力量，将这群土著尽数消灭，然后再设法慢慢追查！”


第625章 隔绝

　　虚空震荡，十二道晦涩深沉、阴冷霸道的气息冲出了空间降临通道，转瞬之间就锁定了梦雨珞藏匿的方位，破空瞬移而来。

　　整整十二位毁灭者！

　　梦雨珞黛眉紧锁，异族高层的行事风格果然是干脆利落、毫不拖泥带水，前两次试探失败后立刻就拿出了如此可怕的力量！

　　虽说因为受到本宇宙时空法则的排斥压制，这些强大的存在无法发挥出自身最巅峰的实力，但是毁灭者的境界和经验在那里，绝不是寻常强者所能应付的！

　　想归想，她的反应可是一点都不慢，一台冰蓝色的机甲凌空浮现，将她的身影收纳进去。旋即机甲全身骤然迸发出强烈的冰蓝光华，一道道神秘的幽黑光带环绕四周，光芒凝而不散，酝酿着几欲令人窒息的威压！

　　“天堕星沉！”

　　长达万米的漆黑剑芒滚滚而下，所过之处虚空结构如纸片般纷纷崩解，冲在最前面的两尊毁灭者闪避不及，被当空而落的剑芒命中，一缕缕黑雾有如灵性般粘附而上！

　　厚实的能量护罩遭遇那诡异的黑雾之后，如同高温下的积雪一般飞快融解消失，然后是盔甲和兵器，最后直接侵入了它们的身体。

　　“这是什么东西？”两尊毁灭者凄厉地惨叫起来，拼命催动着体内的能量对抗黑雾的侵蚀。

　　没人回答它们的问题，黑雾的威力极强，很快两个家伙的身体就消散了大半，又被秦熙缘顺势补了几枪，彻底陨落。

　　只是剩下的十尊毁灭者包抄而来，将母女俩围困在了其中，各使杀招，深绿火球、刀气、雷云如疾风骤雨般袭来，打得能量防护罩上爆出大片流光，纵然是以圣级机甲的防御都显得有几分捉襟见肘起来。

　　“一下子拿得出这么多的毁灭者。看来这群异类的实力还真不容小觑！”秦煌笑道。

　　梦寒凝不以为意地道：“这应该是它们此番能够拿出来的最强阵容了吧？除了最强的那个，空间降临通道内已经感应不到多少毁灭者的气息了！”

　　秦煌点点头，信手拔出身边穆丽娅的佩剑，发力一震。十道混沌色的剑气隐现，闪了一闪便消失不见。

　　下一秒钟，虚空中正在围攻梦雨珞的十尊毁灭者头顶同时出现了一道混沌剑气，这群强大至极的存在甚至来不及发出惨叫，便被恐怖的能量生生湮灭了所有存在的痕迹。连根头发都没剩下！

　　“砰！”

　　大殿中猛地卷起了狂暴的气流，沉凝如山的威压骇得所有的护卫强者们几乎喘不过气来，只能诚惶诚恐地伏在地上不敢动弹。

　　“这是怎么回事？！”

　　梵屠罗皇子的脸色要多难看有多难看，咬牙切齿地道：“一群还没走出本宇宙的土著里面，竟然会出现相当于明悟者的存在，这还是一个落后封闭的时空宇宙吗？”

　　“明悟者？奇怪了，这根本不合常理啊！”萨谷拉尔祭司沉吟道。

　　根据神族文明的传承知识体系，除了极少数特殊的时空，绝大多数宇宙中都存在着各种各样的法则桎梏，智慧生命个体所拥有的力量等级。在达到某个极限后便会永远停滞，无论怎样努力都无法更进一步！

　　譬如说它们刚刚发现的这个宇宙，纵然是属于可以孕育、诞生出神话级文明的高能级时空，里面的智慧生命能够晋升到掌控者，就已经接近本宇宙法则体系所能允许的极限，再往上就基本不可能了！就好像花盆里不可能长出参天大树；水塘里养不出巨鲸一样。

　　正常情况下，掌控者如果想要更进一步，就必须拥有更高层次的修炼秘法，或是离开本宇宙空间，去其他的时空宇宙游历探险。获取某些特殊的资源后，才可以得偿所愿。

　　阿施纳塬神族当初第一批诞生的毁灭者，就是走出它们的发源地时空后、在不同的宇宙中游历，最后寻找到了某个能量高度富集的特殊空间。最终在里面完成了突破。

　　后来的漫长岁月中，这种特殊空间又陆续发现了多个，它不仅可以辅助突破，还可以让修炼速度大幅提升！因此被神族高层视为不可多得的圣地，历来被伟大的主宰和少数几个古老而强大的势力所垄断。

　　想要成为公认的神族文明，各种硬性指标都必须达到才行。譬如说高阶强者的数量与规模。而这又离不开修炼秘法与特殊时空的作用。

　　所以梵屠罗皇子才觉得刚刚发生的事情难以理解，毕竟它只是来征服异时空土著种族的，可不是在和别的神话级文明开战。

　　森德格隆犹豫着道：“会不会……是那个该死的叛逆违反圣典训谕，将伟大神族的修炼秘法泄露给了这群土著？”

　　“这不可能！”

　　梵屠罗断然否定道：“那个无能的家伙当初就是因为实力不济，只能在‘末日试炼’中弄虚作假，害死了好几个同族兄弟，结果被长老们当场抓住，才剥夺了继承权终身流放的！”

　　“它根本没有得到圣典的最高传承，如今撑死了就是个毁灭者，想要达到明悟者的境界是绝对不可能的！”

　　两位圣徽祭司想想也是，那个叛逆自己都不是明悟者，手下更不会有这等级别的存在为它效力了。

　　不过，这个推断既然已经被否定，另一个让它们不寒而栗的结果便浮出了水面：这个高级宇宙中，确确实实存在着一个神话级文明，否则不足以解释为什么会出现毁灭者乃至明悟者级别的可怕存在。

　　这样的庞然大物，绝不是它一个普通皇子就能够对付的，除非是换成资历最古老、实力最雄厚的那几位皇子过来，才有把握一试。

　　“现在……我们该怎么办？”想通了这一层的梵屠罗只觉得心灰意冷，闷闷地问道。

　　森德格隆与萨谷拉尔对视一眼，低声道：“立即撤军，然后将这个宇宙的时空坐标献给那几位、或是伟大的主宰，请它们的军团过来继续对付这个敌人吧！”

　　如今的形势已经明朗，十二位毁灭者已经相当于梵屠罗皇子嫡系高端武力的一半，如今一下子全部折损在这里，还有大量精锐军团的损失，加上空间降临通道受到致命的威胁，已经近乎失去作用，这仗根本没法打了！

　　这次失败的军事冒险所造成的各种天量损失，梵屠罗殿下至少需要数百个神族纪年的休养生息才有望恢复元气，如果它得不到足够外援补充的话。

　　“如果本尊亲自出手击杀那位明悟者，有没有可能扭转局面？”梵屠罗犹自不甘心地问道。

　　萨谷拉尔当即表示反对：“殿下，您的实力虽然足够强大，可是毕竟还不特别熟悉这个宇宙的时空法则，受到压制影响是在所难免的！对方拥有地利优势，恐怕不会如您想象中的那样容易对付！”

　　同为明悟者的境界，正常情况下或许谁也奈何不了谁，但是在一方无法发挥出全部实力的情况下，结果就难说了。

　　何况谁也不清楚，这个宇宙中的土著种族是否只有一位明悟者，一旦再冒出来一位，那后果可就糟糕至极了！

　　“罢了，我们……撤退！”经过短暂而痛苦的思考权衡，梵屠罗终于做出了最为明智的选择。

　　只是就在这时候，一片不知从何而来的巨大黑翳自空间降临通道外面的虚空中涌现，如同水银泻地般无声无息地侵蚀进了空间通道内部，并在数个呼吸的时间里以匪夷所思的速度蔓延扩散，直至遮天蔽日。

　　等到梵屠罗皇子意识到情况不对时，空间降临通道已经被彻底隔绝！


第626章 全军覆没

　　只看了一眼，梵屠罗就明白空间降临通道发生的变故比他想象的还要糟糕！传送与通讯功能被完全彻底地屏蔽隔绝，并且就连毁灭者级别的存在都已不可能突破这样的封锁！

　　而在他的记忆中，只有具备悠久传承的神族文明，才可能研究并拥有这样复杂高深的空间屏蔽手段，准神族文明都不够格！

　　“……很吃惊是吧？来自异时空的客人！”伴随着温润平和的声音，一道颀长的身影自视野尽头出现，凌空踏虚而来。

　　“你是……本尊可以知道你的名字吗？”感受到对方身上丝毫不逊色于自己的可怖气息，梵屠罗谨慎地问道。

　　那道身影微微点头致意，淡然道：“人类文明皓月帝国第一代皇帝：秦煌！”

　　“人类文明？”梵屠罗将这个名词重复了几遍，认真思索了一阵，没有在记忆中寻找到与这个智慧文明有关的任何讯息，它所知道的那几个神话级文明，似乎都与眼前的这个强敌扯不上任何关系。

　　或许应该是新出现的神话级文明！

　　“看来，我们此番的确是惹上了一个前所未有的对手！”

　　梵屠罗皇子沉吟了一下，慢慢地道：“尊敬的皇帝陛下，本尊是来自伟大的阿施纳塬神族，出身圣月一系的圣焱哈里发梵屠罗皇子！此番是奉吾族至高无上的主宰之命，追查吾族的叛逆，才无意之中闯入了贵方的领地，并非有意冒犯！”

　　“我觉得，我们之间不应该成为敌人！只要追查并抓住了那个该死的叛逆，本尊即刻就会离开……”

　　秦煌摇摇头道：“很遗憾，梵屠罗殿下，本皇并不相信你的说辞，也不需要和你谈什么！你们既然胆敢侵入本皇的国度，那就永远留在这里吧！”

　　“……”梵屠罗深绿色的眼眸骤然一凝，沉声道：“皇帝陛下。您可要想清楚了！伟大的阿施纳塬神族领地广袤、强者无数！伟大主宰的旗帜已经插遍了数万个宇宙空间，您的种族虽然也属于神话级文明，但是不见得能够与吾族对抗！”

　　“是吗？那就试试看吧！”

　　秦煌无所谓地笑笑，一柄造型古朴、通体青紫色的长剑出现在手中。剑体上紫霞升腾、光华四射，隐隐酝酿着令梵屠罗都为之色变的可怖威能！

　　手腕一震，转眼间数十道混沌剑芒直奔梵屠罗而来，封死了它全身上下的每一处退路。

　　剑芒极为锋锐，只一闪就逼近了梵屠罗。再有千分之一个瞬间就会将其分尸！

　　这位皇子脸色微变，一团深绿中泛着金光的星辰自体内浮现，放出重重光华抵住了混沌剑芒的侵袭。

　　“这件宝贝似乎不错，可惜没有用的！”秦煌悠悠笑道。

　　混沌剑芒蓦地震荡起来，并通过某种神秘的机制引发了整片虚空的共鸣，难以想象的压力自四面八方挤压过来！道道粗大星芒相继生成，如流星火雨般垂落而下！

　　梵屠罗仅仅勉强抵挡了不到十秒钟，所有的防御手段尽数崩溃，剑芒及体，只听得一声惨叫。它的两只手臂便被直接削了下来，血液狂涌而出！那颗金色星辰也是光芒黯淡，显然是受了重创！

　　秦煌扬了扬手中的长剑，优雅地道：“此剑名为‘弑圣’，融入了某些特殊的东西，专为你们这群神棍而打造！首次开锋就能够拿一位明悟者的血祭剑，倒也不负它的威名！”

　　这是过去数十年，秦煌剖析研究了传自太古文明的诸多神器结构与材质，以举国之力搜集珍稀资源，为此还多次亲身前往遥远的黑暗蛮荒星海深处。于数十亿光年外的各种极端环境中采集特殊材料，召集数百位顶尖创师在奥斯洛玛古城中耗费十载心血才打造成功！

　　它的核心构件，是秦煌与梦寒凝亲自出手轰碎了数百颗中子星体，配合诸多强者的助力。最终找到了一块九华源磁晶母，为此有多艘星舰与十二头苍穹神将先后宣告报废！

　　这块蕴含无穷能量、质量惊人的晶母，由创师们在它的表面镌刻了里外三十三重反重力源能矩阵，成功将其重量削减到普通人都能够随意拿起的程度，然后配合诸多珍稀原料，用废了两颗创神之源才最终大功告成！

　　根据太玄智脑核心的估算。单以杀伤力而言，此剑已远远超过崟锋战戟，甚至凌驾于太初神座之上，已经属于这个宇宙中威能最强大的兵器！而且对于阿施纳塬神族的个体还有着特殊的杀伤效果！

　　三年前秦煌重新编纂帝国的神器排行榜，共有一百三十五件（套）战略神器榜上有名，其中四分之一为皓月帝国自行打造！

　　虽然以综合能力而论，这柄圣剑仅排在第五位，但是没有人怀疑它在战场上能够发挥出的价值！这是可以轻易重创明悟者的大杀器！

　　而且以后随着时间的推移，还会有更多的战略神器问世！充实帝国的底蕴，并以此来作为征战异度时空宇宙的重要资本！

　　梵屠罗拼命催动体内的能量，一道金绿色光环自它体内飞出，瞬间化作一道环形星门出现在虚空中，强大的吸力将它的残躯拽向星门。

　　“异时空的卡菲勒，你冒犯了伟大主宰的后裔，你的种族注定要为此付出惨重的代价！用不了多久，伟大神族的主力军团就会降临……”它恶狠狠地说着。

　　“废话还真多！”清冷的声音响起，一只修长白皙的玉手凭空探出，随手一击便将那贯通了高维宇宙的特殊星门粉碎。

　　梵屠罗皇子陨落前愤怒不甘的咆哮声，直接摧毁了萨谷拉尔等残余圣徽祭司们的抵抗勇气。在看到第二位明悟者级别的存在出场后，它们立刻毫不犹豫地宣布投降。

　　这回秦煌并未拒绝，他也正需要几个高级俘虏，从它们的口中来了解阿施纳塬神族高层的情况。

　　皓月历三十五年，人类文明与高维宇宙阿施纳塬神族的第一次战争，以神族降临军团的全军覆没而宣告结束！


第627章

　　由于时间流速的差异，当梵屠罗皇子陨落，星海世界中的降临军团全部覆灭之时，遥远的空间通道彼端，梵屠罗皇子的直属领地宇宙中，众多的高阶祭司们还在手忙脚乱地试图让空间能量矩阵恢复正常。

　　一道长达万米的混沌剑芒冷不丁地破空而来，恐怖的破坏性能量直接溢出了矩阵防御模块的最大极限！空中响起了密集无比的爆炸声，不计其数的矩阵纹路、节点、枢纽相继在火光中损毁，直至整片大陆都燃烧起来！

　　“顶住！一定要顶住！”一位圣徽祭司拼命嘶吼着。

　　然而已经不可能了！经过短暂的僵持之后，在无数阿施纳塬神族信徒惊恐而绝望的目光下，半空中那直径上万公里的球形空间传送通道于惊天动地的轰鸣声中缓缓解体、消失！

　　“完了……全完了！”几位领头的高阶祭司面色灰败、嘴里喃喃地自言自语道。

　　空间降临通道崩溃，就意味着出征的神族大军断绝了所有后勤补给供应，损失惨重乃至全军覆没都是可以预见的事情！

　　梵屠罗皇子殿下以及少数毁灭者、掌控者或许还有机会借助神器逃回来，至于那些军团么？它们的下场已经无需再问了。

　　当然，如果皇子殿下能够舍得花血本，耗费资源再建立一条全新的空间降临通道，或许还有机会挽救那些军团，如果它们那时候还活着的话。

　　“尊敬的古提拉大人，我们现在该怎么办？”一位高阶祭司问道。

　　现场资历最老的一位圣徽祭司想了想，无奈地道：“目前只能这样了，等皇子殿下和诸位大人回来后再说吧！”

　　……

　　星海世界中，在秦煌与梦寒凝联手下，空间降临通道已被彻底摧毁，方圆近万光年的虚空也逐渐恢复了正常。

　　梵屠罗皇子此番带过来的兵力，按照皓月帝国的标准相当于三千五百万整编舰队，加上两千五百个机甲军团。而且都是属于最为精锐的力量！还有大批的引导者、掌控者以及多达十余位的毁灭者！

　　如果换成其他能级稍低的时空宇宙，这股极为强大的力量不说完全征服，至少站稳脚跟、建立稳定的前进基地是足够用了。只不过遭遇了继承众多太古文明遗产的皓月帝国，结果只能是彻底杯具。

　　根据萨谷拉尔等俘虏的供述。重新开辟空间降临通道的花费之巨大，绝不亚于打造一支千万规模的精锐战舰军团，就算是梵屠罗皇子殿下还活着时，都不容易下定这样的决心，现在就更不必说了！

　　这家伙虽然是属于伟大主宰座下比较强势的皇子之一。拥有着众多的领地和大量军团。但是真正算起来，它手头掌握的权柄、以及能够调动的各种人力物力资源还远比不上现在的秦煌。

　　并且皓月帝国的发展壮大速度远超这群神棍的想象，假以时日完全可以成长到与整个神族文明分庭抗礼的程度。

　　三天之后，皇帝陛下宣布撤军。

　　当然为了以防万一，秦煌还是下令在附近星域建立了数处新的军事要塞，时空定位锚也保留下来，密切监视方圆数百万光年虚空的任何风吹草动。然后才下令全军班师回朝。

　　能够以微弱的代价摧毁如此庞大的异族降临军团，毫无疑问是一场大捷，因此秦煌回到帝都后，自然免不了举行盛大的庆典。

　　宴会大殿中。宾客如云，衣香鬓影，众多文臣武将、宗室显贵、清流名士齐聚一堂，还有各路异族文明的道贺使节团成员，宽敞的空间里欢声笑语不断，悠扬悦耳的交响曲在空气中回响。

　　对于皓月帝国而言，这当然是值得隆重庆祝的盛事。不过那些异族文明使节的心情就复杂得多了。

　　能够击溃那群讨厌的神棍，他们绝对是喜闻乐见；可这也意味着人类文明越来越强大，直到不久的将来顺理成章地掌握整个已知宇宙的统治权！

　　接下来就会更进一步，向异时空宇宙进军了！直到抵达曾经的禹缳文明的高度。晋升为新的神话级文明！

　　曾经的超级文明雷隆帝国、巴罗托利亚联盟、三眼陌嘉族，加上一大堆的四阶五阶文明，早已完全沦为皓月帝国的附庸，并且永远都不会有摆脱这个宗主国的那一天了！

　　“……姐。你就给我一颗嘛！别这样小气好不好？”

　　某张宴会桌前，一个明黄色公主裙，眼眸黝黑、唇红齿白，约莫十一二岁的女孩挤在秦熙缘身边，嘟着嘴小声央求道。

　　皇长女有些头痛地摸了摸额头，没好气地道：“我手里总共也没多少了。你们却一个个都来要！这东西有多难得你们知道吗？”

　　“就只要一颗，好不好！”

　　那女孩揪着她的裙摆不放，陪着笑脸道：“母妃上次给了我一瓶清灵化雨膏，不如就拿来和你换了！这样总可以了吧？”

　　秦熙缘翻了翻白眼，那清灵化雨膏算是好东西，不过以她的身家也不是拿不出来，可是自家妹妹话都说到这份上了，实在是拿她没办法。

　　她从皓腕上的次元空间手镯里取出一块拳头大小的玄色玉石，里面封着一团淡金色中透着绿芒的玉核，散发出精纯的能量气息。

　　秦熙缘有些肉痛地将它递给女孩道：“拿去好好收着吧！等你将来晋阶战皇之后，就可以用得上了！”

　　九公主秦熙婵欢呼一声，迫不及待地抢过来抱在怀里：“就知道皇姐对我最好了！我拿去给母妃看看！”

　　转眼间就跑的不见了踪影。

　　旁边的秦曦琳有些羡慕地道：“这种阿施纳塬神族强者的能量心核确实是好东西，可惜那些家伙大都被空间通道的能量潮汐给撕碎了！要是妹妹我也能有出手的机会，怎么都应该弄回几颗来的！”

　　当日的大战，到场的皇女有好几位，可惜战事结束得太快，除了秦熙缘有机会出手击杀一些异族强者，其他的姐妹等于是打了酱油。

　　那些毁灭者、还有梵屠罗皇子的能量心核被父皇收去了，她们无法可想，只能过来求这位大姐高抬贵手，分她们一块。

　　秦熙缘笑笑：“这有什么关系？将来那群神棍肯定还会来的，多得是仗打！还怕没有战利品吗？”

　　旁边的几位皇女纷纷点头，阿施纳塬神族此番吃这样大一个亏，必然不会善罢甘休，因此在可以预见的将来，还会有更多的异族军团自天外降临，到时候他们这些皇室贵胄自然少不了建功立业的机会。

　　大殿深处的某处半隔离精致小厅里，秦煌正在与诸女共饮。

　　“……梵屠罗皇子的地位不低，它陨落在这里的消息肯定会惊动那位神秘的主宰，所以帝国将来面临的压力绝对不会小了去！”独孤洛樱面带忧色地道。

　　萨谷拉尔等强者投降后，供出了大量关于阿施纳塬神族的机密，也使得帝国高层对它们的社会阶层、权力结构有了详尽的了解。

　　那位传说中的主宰，也称为“圣主”。当然和伏罗缇柯尔文明的那个圣主不是一回事。那家伙只是主宰座下某个犯了事被剥夺继承权后驱逐的皇子而已。

　　因为这家伙不忿自己遭受的严苛对待，逃到了这方宇宙休养生息，挑中了伏罗缇柯尔一族开始传教，仿照阿施纳塬神族的社会体系建立起文明，并自立为圣主，然后开始不停地对外扩张。

　　哈里发统治体系就是源自阿施纳塬神族，但是素丹皇并不在正式的封号体系中，黄金哈里发的上面，是圣焱哈里发。至少是身具毁灭者的实力，立下足够的功劳，并且拥有自己的领地宇宙的大贵族、皇子才有资格获封。

　　这一代主宰统治神族数万年岁月，血脉子嗣无数，但是获封圣焱哈里发的皇子仅有两百余位。其中如梵屠罗这样达到了明悟者位阶，根基深厚，各方面表现都极为出色的皇子仅有不到二十位。

　　所以它的陨落，即便是对于整个神族而言都是不小的损失。那位主宰是绝不会置之不理的。

　　梦雨珞道：“压力当然会有，但是我们并非就没有机会！只要不是整个阿施纳塬神族倾力来攻，就不用太过忌惮！”

　　由于宗教文明的特性，神族内部同样是矛盾重重，在对外征战扩张的同时，各派大贵族、大领主与皇族之间内讧不断，经常因为种种理由爆发大规模的流血冲突乃至战事！

　　这一点就连至高无上的主宰都没法禁绝，因为诺大的神族疆域中，除了势力最强大、根基最为雄厚的圣月一系，还有多达二十四家传承悠久、底蕴深厚的圣裔家族！它们对于主宰并非都是敬畏臣服的态度。

　　当年阿施纳塬文明第一次走出母星时，是第一代主宰与二十四位追随者共同奠定了整个种族崛起的基础，神族的权力统治体系也在这一时期初步形成。

　　在神族如今流传的圣典中，第一代主宰是至高无上的祖神，二十四位追随者则是受到合法承认、并有诸多事迹流传的圣人。

　　经过无数岁月的演化变迁，不少曾经显赫一时的大家族湮没在时光长河中，唯有圣月一系和二十四位圣人的后裔家族始终屹立不倒，直到今天依旧牢牢把持着整个神族高层的统治权！

　　秦煌最后道：“没错！整个阿施纳塬神族的实力虽然足够强大，但绝不可能全部用来对付我们。何况它们也有敌人，所以此事只要操作的好，我们基本上只会面对圣月一系的报复！”

　　“只要帝国还能够获得一定的时间发展，将来的胜利必定会属于我们！”


第628章 主宰

　　遥远的高维时空宇宙。

　　阿施纳塬神族的故乡，是一处极为广袤富庶、浩淼无垠的世界，且存在岁月极为久远，论及能量层级甚至还在禹缳文明所诞生的星海世界之上。

　　世界的中心，整整上万颗深绿色的巨恒星组成一轮明亮而美丽的新月状星系，每颗恒星的直径都超过了百亿公里。恒星的内部，是一座座方圆千万公里的巨型陆块，在某种未知的神秘机制下缓缓运行着。

　　在新月状星系的外缘，环绕着整整二十四个巨型金色星团，每一个金色星团由数千颗恒星组成！里面同样是一座座巨型漂浮大陆。

　　在更加遥远的虚空中，还有着成千上万计的星系，几乎每一颗恒星都带着数十颗大行星或是悬浮大陆，上面的环境均是最适合信徒生活的圣地，无一不是富庶美丽到了极点！

　　所有的大陆上都是神殿林立、精金铺地、宝石盖屋、美玉为墙、珊瑚作瓦，空间里荡漾着浓郁的芬芳气息，嘹亮的圣歌隐隐在云端缭绕回响。

　　无处不在的绿色柔和光辉照遍了所有角落，纯净明澈的空间里见不到一丝尘埃与污秽的东西，潺潺流过的清澈河水；辽阔的平原上花海似锦；高大的果树成片如荫，上面挂满了鲜美的果实；各种肉质肥美细嫩的动物成群结队……它们都蕴含着极其丰富的生命能量，供居住在这里的信徒们随意享用。

　　这就是阿施纳塬神族最重要的中央圣地，远古神族高层依靠着无数顶尖强者与匪夷所思的科技，还有从其他时空宇宙掠夺而来的无数珍贵资源，经过数十代的努力才得以建成！

　　新月状星系是伟大圣主的专属领地，只有尊贵无比的圣月一系后裔和依附于它们的精英强者才有资格在此居住。外围的二十四颗金色星团中，毫无疑问就是属于二十四位圣人的后裔家族了。

　　此刻在新月状星系的中心，一座分外宏伟壮丽的大陆上，无数强大的存在齐聚一堂，正在商议神族本年度的对外征战事宜。

　　平原上，浩瀚的立体星图徐徐展现。在广袤无极、无可计量的虚空之海中，多如恒河沙数的时空宇宙宛如串串珍珠，飘荡游移不定。有的在膨胀、有的在收缩、有的逐渐归于寂灭，有的正在发生爆炸！

　　其中有部分时空宇宙的颜色特意以绿色标注。那基本上都是被伟大的神族军团所征服的领地，已经成为亿兆信徒的乐土。相当多的时空宇宙呈现出浅绿色、隐隐带着血光，那是正在进行征战的地域。

　　成百上千座险峻的金色山峰拔地而起，每一座山峰的顶端都盘踞着一尊散发出恐怖气息的存在，高高在上、宛如神祗！实力稍弱的信徒直视它们的光辉都有可能受到损害。

　　它们在神族内部的地位都极为尊崇。随意的只言片语就可以在外面引发山崩海啸、能够左右无数文明兴衰存亡的大人物，属于名副其实的统治阶层！

　　一道道威严无比、强横至极的意念隔空交流着，就神族军团下一阶段的征服扩张计划不慌不忙地发表着各自的意见。

　　在有史可查的记载中，不止一个伟大的智慧种族自这个宇宙中诞生，各自以不同的方式孕育出文明之光，逐渐发展壮大，最终走出本宇宙，将璀璨文明的光辉撒向亿万时空！

　　但是在阿施纳塬神族崛起之后，整个宇宙的演化发展便进入了前所未有的“黑暗时代”。除了神族之外的所有智慧种族的典籍资料都被大规模地篡改、掩盖乃至销毁！包括那些名胜古迹、文化遗址，都被专业的宗教裁判所机构有组织地摧毁！

　　因为在伟大圣典的训谕中。天地之间圣主最大！而神族是圣主创造出来的智慧种族、是时间长河中唯一的宠儿！除此之外的任何智慧种族，只要是不皈依圣主信仰的，皆是伪信徒、异端、恶魔，是绝对不容许存在的！

　　所以神族军团每到一处，最重要的事情就是强迫被征服地区的种族改变信仰，然后便是大规模的“焚书坑儒”，一切具备异族文化元素的服饰食品、文字典籍、诗歌礼仪、文物古迹、建筑物甚至是某些科技知识，都不容许继续存在，所有象征着它们曾经存在过的任何痕迹，都必须干净彻底地抹去！

　　阿施纳塬神族崛起的数百万年岁月。除了极少数实力强大的神话级文明，遭到这个宗教文明荼毒的智慧种族不知凡几，凡是被它们所发现并征服的时空，都会遭遇前所未有的文化浩劫。进而被全面绿化，沦为毫无理性可言的极端宗教文明领地！

　　神族军团所到之处，往往就意味着其他智慧种族的灭顶之灾！任何不愿意皈依伟大圣主的生灵，都会遭到它们毫不留情的绝种屠杀！

　　当然这就是阿施纳塬神族的传统，在它们看来，大千宇宙、亿万时空中。没有比至高无上的圣主更重要、更伟大的存在了！信仰永远高于一切！

　　正当交流进行到关键阶段时，一道隐隐透着黑光的绿色星芒自虚空深处飞来，以匪夷所思的速度穿越众多星辰，径自冲向了大陆最中心的区域，那位始终保持着沉默的存在。

　　瞬息之后，虚空毫无征兆地开始共鸣，中心区域隐隐蛰伏的可怖气息飞速增强，仿佛一头亘古存在的史前凶兽正逐渐地苏醒过来。

　　顿时，所有的神族强大存在们齐齐收敛了气息，谦卑地等候着对方的训谕。

　　如果说这些强者们的气息都等同于一颗颗高能级的巨恒星，那么最中央的伟大主宰就是一个散发出恐怖毁灭气息的黑洞，纵然是最强大的领主在这时候都不敢露出丝毫怠慢轻视之意。

　　“……刚刚得到的消息，我的优秀后裔、圣焱哈里发梵屠罗已经陨落！”一个威严低沉、隐隐引动虚空法则颤鸣的奇异声音传来。

　　周围的空间蓦地一静，旋即道道惊讶、愤怒、不安、疑惑的讯息在空中交错传递。

　　“……梵屠罗殿下上次不是探明了一处新宇宙的时空坐标，带领军团传播主的荣光去了吗？怎么会这么快就出事了？究竟是怎么回事？”

　　“……难道是那个宇宙中存在着前所未有的强大土著种族？”

　　“……应该不可能吧？以梵屠罗皇子殿下的实力，除非是遭遇神话级文明中的强大存在，我不认为有谁能够对它的生命造成威胁！”

　　“……也是！或许是因为其他的意外也说不定……”

　　无论这些大人物们对圣月一系怀着怎样的复杂心思，但是一位有着明悟者实力的圣焱哈里发、圣月一系的优秀皇子就这样陨落，确实让它们感到极为吃惊。这是上千个神族纪年中都未必能够发生一次的大事件。

　　在神话级文明的俱乐部中，阿施纳塬神族的个体素来以生命力强悍著称，尤其是在高阶强者身上表现得尤为明显，击败或是重创它们容易，但想要彻底击杀它们绝不是件轻松的事情。

　　正是因为这样的独特优势，加上狂热的宗教信仰，才使得并不以智慧和攻击力见长的阿施纳塬神族，成为神话级文明中极为难缠的存在！没有必要的话，其他的神族文明都不愿意随意招惹它们。

　　因此身具明悟者实力的梵屠罗，正常情况下是不可能陨落的，哪怕是同时面对多位明悟者级别的恐怖存在，应该都可以争取到逃命的机会。过后只要有足够的资源，很快就可以恢复！

　　既然事情发生了，那就必然有着不同寻常的因素存在！

　　伟大的主宰沉思了片刻，终于道：“梵屠罗是圣月一系最出色的后裔之一，它的意外陨落是神族无与伦比的损失，也是异时空的土著种族对于高贵神族的亵渎与冒犯，所以此事的原委必须调查清楚，伤害信徒的异端必须受到惩处！”

　　“因此我提议，立刻派遣精锐力量前往那方宇宙探察，诸位以为如何？”

　　“……”

　　……

　　皓月帝国国都。

　　方圆超过数十万公里的巨型浮陆静静地在行星轨道上运行着，上面是无数华美的大都市，车水马龙、繁华热闹无比！

　　在皓月星系中，这样的大陆已是随处可见，其制造技术是传承自禹缳文明的黑科技。

　　新落成的帝宫深处，某座宏伟的殿堂中，秦煌带着绮蓝穿行在明澈华丽的水晶过道中，空气中洋溢着淡淡的花草清香气息，不时有温暖的清风徐徐吹拂而来，让人心旷神怡。

　　方圆千米的殿堂布置成世外桃源般的山水胜景，泉水潺潺、绿萝藤蔓、鸟语花香，说不出的幽静雅致。这是绮蓝的居所。

　　在殿堂的最中央位置，一棵分外高大的青色巨树静静地矗立着，树皮表面光洁滑润如美玉，透着浓郁的青意，沛然的生命气息散发出来。

　　在树干的中心，有着一处透明如水晶般的球形舱室，里面是清澈的生命源液，一个小小的婴儿正在里面沉睡，肉乎乎的身子蜷缩着，看上去憨态可掬。

　　绮蓝目光温柔地打量着舱室里的婴儿，道：“再有十来天，咱们的宝宝就要出世了！”


第629章 天演

　　在血脉繁衍方面，寂幻森林与人类文明似乎并无太大的区别，高阶强者诞下子嗣的难度都不是一般地大。

　　绮蓝委身于秦煌已有多年，又有奥斯洛玛古城的时间流速效应，直到一年前才传出好消息。而且由于父母双方的基因差异，这位小公主从孕育到平安出世，期间存在的风险也要大得多。

　　为此秦煌在拜访过寂幻森林的长老们后，调用了海量的资源供绮蓝安心休养。眼前这棵太初圣树的分体，就是他付出了不菲的代价才换回来的，里面的生命源液对于婴儿的发育成长极有着难以言喻的好处。

　　综合算起来，这小家伙还未出生就已经耗去了足够打造一件战略神器的资源。为此不少朝臣心生不满，甚至有些爱管闲事的官员贵族上书，认为这位小公主带有异族血统，根本不应该出生，以免玷污皇室的高贵血脉云云。

　　秦煌为此暴怒，将这帮多事的家伙厉声呵斥了一顿，一口气罢黜流放了四十多人！至此傻子都看出皇帝陛下的心思了，于是最近数个月以来，来自帝国内外的道贺客人一波接一波，各色珍贵礼物都堆满了十几座宫殿。

　　“……只是，有了这小家伙在，预定的晋阶恐怕得推后一段时间才行了！”绮蓝蹙眉沉吟道。

　　秦煌笑道：“这事可以放一放吧！反正那群异族一时半会不可能再打过来，咱们不用太急的！”

　　他自己和母亲梦寒凝早已是明悟者的境界，此外就是梦雨珞和绮蓝已经相当接近了毁灭者巅峰，女英和沙正海紧随其后，只要再在奥斯洛玛古城里潜修不长的时间就可以顺利突破了。

　　届时帝国将拥有六位明悟者，这已是等同于初阶神话级文明的实力水准。在对上阿施纳塬神族的降临军团时也将更有底气。

　　不过为这小公主的缘故，绮蓝的晋阶日程无疑得推迟。自己的孩子，终究还是自己这个做母亲的来照顾才最放心。

　　“别担心，只要有我在，没有人敢再乱说话的！”秦煌搂着她温言道。

　　说起来。皓月帝国自他手中重建，然后统一整个人类世界，进而掌控已知星海世界的统治权已有三十余年。

　　梦家当年遭遇大难，嫡系族人损失殆尽。仅有极少数旁系远支族人得以幸免。出于种种考虑，这些血脉偏远的族人在帝国重建后都被皇帝陛下重新确认身份，载入新编纂的皇室族谱，获得了相应的封爵和特权。

　　至于原圣歆兰帝国的皇族成员，考虑到老皇帝秦伟烈还在。还有帝国原班朝臣们的感受，因此他们依旧获得了皓月帝国的合法皇族成员身份。所以现在的皓月帝国事实上存在着两支皇族。

　　当然出于众所周知的原因，对数量众多的秦姓皇族，秦煌并未给予全部承认。凡是与曾经的那几个皇子皇女走得太近、关系纠缠不清的族人们，还有曾经对母亲和他出言不逊、表示反对与不满的族人，一律剥夺了所有荣誉和地位，处以终身流放之刑！

　　而且无论梦姓还是秦姓皇族成员，所获封的爵位都不算太高；除了姑姑秦枫玥与皇姐秦芷韵依旧是公主，他的那位兄长和另外几位感情较淡的姐妹，分别都只获得侯爵与郡主的封号。领地也未增加。

　　这也就意味着他们以及他们将来的后裔，都不大可能获得过多的权力，与帝国的权力中枢更是无缘。

　　在皇后梦冰澜看来，皓月帝国真正意义上的皇族成员，只能是拥有秦煌这位开国之主血脉的子嗣才算，其他的都不过是陪衬而已。

　　半个月之后，小公主平安降生。

　　由于父母双方的实力都属绝顶，加上出生前的海量资源投入，这小家伙降生时就已经有着引导者的根基潜能，在皇子皇女中属于资质最妖孽的一位了！将来长大后至少又是一位毁灭者。就是明悟者也有相当大的可能性！

　　……

　　神族的中央圣地。

　　伟大主宰的提议不出意外地通过了。无论内部有多少纷争与暗斗，至少在对待外敌方面，诸位大佬很多时候还是能够基本保持一致的。

　　“……查明事情真相是应该的，问题在于怎么查！”

　　一座山峰上。浑身笼罩在紫金光芒中的魁梧身影出言道：“梵屠罗殿下实力雄厚，也并非首次领军征战异时空，能够让它陨落、并且出征军团全军覆没的敌人，绝不可能是寻常的土著种族！”

　　“所以我们必须出动足够数量的强者，才可以保证行动计划的顺利进行！”

　　圣主沉默了几秒钟，道：“尊敬的穆萨徳殿下。您的意思是说……那个宇宙中存在着一个非常强大的超级文明？或者是准神话级文明？拥有多位明悟者存在的强敌？”

　　“不错，甚至有可能是真正的神话级文明，而且是以攻击力强悍著称的智慧种族！”穆萨徳肃声道：“否则并不足以完美地解释梵屠罗殿下所遭遇的意外！”

　　只有明悟者才可以伤害到明悟者，这是以往的征战历史中无数次被证明过的至理。尤其是阿施纳塬神族的明悟者，那是公认的难杀！

　　在靠近圣主区域的一座山峰上，一尊周身寒风呼啸、无数剑形金芒旋转飞舞不休的身影站起来沉声说道：“看来我们需要先拿到那个宇宙的时空坐标，对其能级与大小、寿命、时空物理特性进行精确而详尽的分析探察，然后才能商议采取怎样的行动！”

　　圣主微微叹息道：“耶罗沙，我的孩子，这个有些麻烦，因为空间降临通道被彻底摧毁的缘故，加上对方的攻击波及到了梵屠罗的领地，知晓内情的高阶祭司都已在大爆炸中陨落，所以我们暂时是没法知道那个宇宙的时空坐标了！”

　　没有了最关键的时空坐标，就等于所有的行动方案都无从下手。茫茫虚空之海，宇宙空间何止亿万？天晓得那群胆大妄为的异端藏匿在哪个角落里！

　　穆萨徳思索道：“既然是这样，那就只有请天演殿的祭司们出手，根据大爆炸后残留的空间波动来进行逆向推衍了！必须得推算出完整的时空坐标，才可以采取下一步的计划！”

　　圣主应允道：“也好！立刻告知天演殿，抓紧时间尽快开始吧！”


第630章 坐标

　　天演殿，在阿施纳塬神族内部是一个极其重要、地位也比较超然的组织，它隶属于戒律神殿，实际上却只听从圣主与二十四位圣人后裔的联合指令。

　　能够进入天演殿的高阶祭司们，当然是精英中的精英，从亿兆信徒中精挑细选而出的特殊人才。它们中间的大多数战力都不是特别出色，但是论及智慧与种种特殊手段，却是连明悟者级别的超强存在都有所忌惮的。

　　这个组织掌管着神族最为高深的空间科技体系与异时空探险舰队，最重要的职责之一就是借助各种手段为神族高层寻找、定位、探测新的异时空宇宙，拟定尽可能精确而详尽的星图，筛选出那些资源丰富、适合征战的目标，然后由神族军团将它们一一征服，变成信徒们安居乐业的国度！

　　阿施纳塬神族所占领的第一批异时空宇宙，就是仰赖于天演殿提供的时空坐标。这个宗教文明多少年以来能够持续不断地对外扩张，天演殿绝对是功不可没。

　　因此能够进入这个组织的祭司们地位极其尊崇，备受各方大佬礼遇。神族高层每年的财政经费支出，一半是花在传播、巩固信仰方面；剩下的两成是军费开支；还有两成都投给了天演殿；只有最后一成才花在各种经济建设民生领域。

　　因为想要探测、发现并定位一个有价值的异时空宇宙坐标，期间花费的各种代价实在是太大了！由于时空物理规则的差异，一百个新发现的宇宙中、具备占领价值的可能最多只有两三个！

　　尤其是阿施纳塬神族在空间科技领域的成就并不算如何辉煌，或者说在神话级文明的俱乐部中，这个种族的整体科技水平相对而言是最差劲的！毕竟它们将太多的资源都投在了毫无意义的信仰领域。

　　因此阿施纳塬神族每发现一个适合征战的时空宇宙坐标，需要耗费的平均成本是其他神话级文明的十五到三十五倍左右！

　　在过去的历史中，神族因为在空间技术领域的劣势，曾经被其他的神话级文明压制得喘不过气来，付出了惨重的代价才勉强保住自身地位，没有被踢出神话级文明俱乐部！

　　后来。神族高层痛定思痛，终于决定加大对天演殿的投入，为了获得更多可用的时空坐标，甚至允许祭司们使用某些在以往被视为有悖于信仰的禁忌技术。包括借鉴那些被它们屠灭的异端文明的科技。

　　如今的天演殿中拥有三大核心神器：分别是“青穹之门”、“神迹之光”、“万罗星野”。是阿施纳塬神族耗费了难以想象的代价才得到的，属于这个神话级文明名副其实的镇族之宝，必须要征得圣主与各方大佬的同意才可启用！

　　其中“万罗星野”的功能是监控、扫描广袤无尽的虚空之海，探测并捕捉异时空宇宙踪迹的神器！在十二位毁灭者级别的高阶祭司联手驱动下，一个神族日的时间里可以扫描筛选相当于三个星区大小的空域。

　　当发现新的异时空宇宙踪影后。祭司们就会动用“青穹之门”进行精确定位，测出其时空坐标之后，再对其能级、大小、存在岁月、时空物理定律等重要参数一一解析清楚，绝大部分不合要求的目标会被直接放弃。

　　等到这一步工作完成，留下那些有价值的时空坐标，祭司们接下来就会启动最重要的神器“神迹之光”，耗费巨大的能量开辟出一道临时性的空间降临通道，派出一定数量的无人探测器快速进入目标宇宙，对其内部的情况进行大范围的扫描探察，收集各种资源讯息。期间又会剔除一批不合要求的坐标。

　　等到最后，剩下的时空坐标基本都已具备了征服开发的价值。这时候就会有资历最深、经验最丰富的祭司们对每一个坐标的价值进行分析判断，期间会借助某些特殊的辅助性神器，还要举行神秘的祭祀仪式。

　　当祭司们根据所谓的“神启”，将这些时空坐标的价值进行分级之后，天演殿所有的任务才算是宣告完成。

　　接下来这些坐标资料会被提交给神族高层最重要的“圣山会议”，供圣主与各方大佬按照协议进行分配，为了多分到一个有价值的时空宇宙坐标，期间自然免不了各种博弈与隐秘的幕后交易。

　　而且这么多年过去，天演殿内部也形成了不少隐形的利益派系。某些位高权重的高阶祭司会利用职务之便，悄悄地扣下一两个不错的时空坐标，绕开“圣山会议”，通过地下渠道与外面的那些大佬直接交易。

　　当然了。每一个时空坐标的售价都极为惊人，别说寻常的领主贵族，就连那些势力差些的黄金哈里发、或是资历较浅的皇子都难以承受。所以买得起时空坐标的主顾，都是神族中名副其实的大人物！

　　由于花费实在太大，部分领主会选择自行组建跨时空的探测舰队，常年在茫茫虚空之海深处巡弋。与各种绝域险境作斗争，期望能够撞运气般发现一两个有价值的时空坐标。

　　梵屠罗皇子能够发现人类文明所在的星海世界，是因为接了圣主下达的任务，追查那位叛逆皇子的去向，由于事先掌握了一些蛛丝马迹，这才在漫长的追寻之后有了重大发现。

　　可惜它还没来得及为自己的成功庆祝，便在秦煌与梦寒凝的围攻下无奈地陨落！

　　既然圣主已经为此事的处理定了调，诸位大佬很快就通过了表决，允许天演殿动用三大神器，前往梵屠罗皇子的领地进行逆向推衍解析。

　　至于仪式所需要的海量资源，自然是圣主拿大头，那些大佬只是象征性地出了些，毕竟死的是皇子，不是它们的后裔。等到资源凑齐后，参加圣山会议的天演殿代表当即应允下来，先去准备了。

　　“……伟大的主，关于梵屠罗兄长的身后之事，不知您打算怎样安排？”耶罗沙皇子试探着问道。

　　周围的多位实力皇子都有些意动，梵屠罗已经陨落在异时空，后裔中又没有特别出色的存在，留下的大片领地与财富就成了一块难得的肥肉，自然免不了招来各方觊觎。

　　圣主沉默了一瞬，道：“按照伟大神族的传统，梵屠罗的所有遗产将由圣山会议代管，三百个神族纪年之内，它的后裔中只要有谁能够达到毁灭者的境界，就可以完整继承它的一切！如果没有的话，届时再由圣山会议另行商议如何处理！”

　　“好吧……”耶罗沙有些惋惜地叹了口气。

　　……

　　国都，奥斯洛玛古城。

　　帝国生物药剂生产区域，戒备森严。

　　宽敞的中心实验室里，大群神色凝重的高级药剂师们正在各自的岗位上忙碌着，全副武装的皇室供奉随处可见。

　　在最核心的实验区里，三层星晶基座上，摆放着整整十一只高达六米的银红色器皿，似鼎似罐，敛口束颈，鼓腹圆底，通体散发出灵动而不失鲜活的生机气息。

　　秦煌统一星海世界之后，借助近乎无限量供应的珍稀资源，一口气打造出了十二只商鸢星釜，除了其中一只送给寂幻森林，一只赏赐给女英，剩下的都在这里了。

　　在一号商鸢星釜边，浑身密封防护服的女英和苍钺璃凝神感应着神器内部的反应状态，待到最后一步工序完成，才小心翼翼地关闭了神器的运行。

　　“这次的反应过程很顺利，成品的效果应该可以达到预期标准！”她说道。

　　苍钺璃颔首道：“嗯！今晚的御前会议上，咱们可以向陛下汇报成绩了！”


第631章 备战进程

　　秘殿深处，一场决定人类文明未来命运的会议即将召开。

　　有幸参加会议的均是帝国权力核心中的关键人物，两位皇后，帝国首相，数位军方元老，内务府、安全部门的主事人，以及数位担任特殊使命的秘密军团的高级将领等等。

　　此外梦寒凝，几位担负着重要职责的皇妃，还有寂幻森林的高级常驻代表苍钺璃大牧守也被应邀参加。

　　几分钟后，一道颀长的身影毫无征兆地在宝座边浮现，旋即动作自然地落座。除了梦寒凝，在场的强者们没有谁能够看清陛下究竟是如何出现的。

　　群臣一齐起身行礼，秦煌摆了摆手，温言道：“既然大家都到齐了，那就坐下开始吧！”

　　此次会议的主题很简单：如何应对阿施纳塬神族的后续入侵行动。

　　事关皓月帝国和人类文明的兴衰存续，还有整个星海世界的未来命运，因此在场的诸位大佬都深感肩上责任重大。

　　一幅立体投影星图徐徐展开，和以往不同，星图中展示的是无尽虚空之海，星海世界仅仅只是其中一个比较大的宇宙而已，在它的周边空域，还有着大小数十个时空宇宙，隐隐对其形成拱卫之势。

　　“……陛下，上次的战事结束后，所有的重要俘虏都已审问完毕。”

　　帝国安全部主事人安凯丽公爵夫人禀告道：“经过智者团的分析推演，可以确定阿施纳塬神族的高层绝不会对梵屠罗的陨落置之不理，很快就会采取新的反击手段！”

　　本来帝国高层认为，皇帝陛下已经设法摧毁了对方的空间降临通道，连它们本土的空间传送基地都遭到了毁灭性打击，想要重新获得精确的时空坐标，建立新的空间降临通道，短时间内应该不可行了！

　　不过有着萨谷拉尔等多位高级俘虏的存在，神族高层的诸多隐秘都已经展现在帝国君臣的眼前，由于有了那个名叫“天演殿”的组织。只要异族的高层舍得付出些代价，解决这个问题并不如想象中的那样困难。

　　“如果异族重新定位并掌握了星海世界的时空坐标，它们会派出多少力量再次降临？”秦煌询问道。

　　帝国首席智者木子玄出言道：“九方楼的智者团队已经总结出了四种可能性比较大的推演结果！按照比较乐观的估计，下一次的降临军团规模至少要比梵屠罗的兵力多出三倍以上！明悟者以下、高阶强者的数量也会同比增加！”

　　梦冰澜沉吟道：“梵屠罗已经是异族中实力比较强大的皇子了。如果是这样的军力规模，多半应该是那位主宰的亲卫军团出动吧？它会轻易下这样的决心吗？”

　　主宰与二十四位圣人后裔家族的关系并不和睦，这已是公开的秘密。所以主宰一旦决定大规模征战星海世界，就意味着本土领地上的驻守军力减少，从而引发一连串微妙的反应。

　　那些手握重权、自成派系的圣人后裔们。虽然不会公开违背伟大主宰的旨意，可是它们并不介意让主宰悄无声息地吃些暗亏，藉此平衡一下彼此的势力差距。

　　所以这场注定会发生的大战，皓月帝国即将面对的主要对手就是圣月一系，其他的圣裔家族在开战之初基本上只会袖手旁观，除非是帝国败象明显，它们才会真正下场捡便宜。

　　秦煌思索一番，问道：“阿施纳塬神族崛起以来，圣月一系能够始终把持高层的核心统治权，这实力绝不会是浪得虚名。但是以我们帝国现有的实力。难道就没有一点机会吗？”

　　木子玄谨慎地道：“陛下，以帝国目前所能动用的全部战略力量，大约可以对付十位异族实力皇子的总军力，当然在顶级强者数量方面有所欠缺。如果是那位主宰决定大举出动自己的直系精锐，我们的压力确实会非常大！”

　　“所以双方的战事一旦大规模爆发，我们有很大的希望打赢前面的两波降临军团，但是之后就难说了！如果那位主宰不肯放弃、决定全面增兵的话！”

　　叶澜看看自己的老师，道：“以阿施纳塬神族高层的权力结构，还有过往的历史，这一幕应该不大可能发生吧？”

　　如果主宰的力量在这方星海世界损失过大。势必会影响到圣月一系在其他时空宇宙的扩张行动，甚至是在神族高层的权力地位！所以除非迫不得已，主宰并不会在一个难缠的对手身上耗费过多的力量。毕竟任何战争都是要考虑收益和成本的。

　　“确实不太可能发生，但我们并不能将帝国的安全寄托在这种希望上！”

　　木子玄道：“想要真正避免最坏的情况在将来发生。还是得帝国的实力足够强大才行！”

　　秦煌看看面前的大型星图，微微笑道：“阿施纳塬神族征战异时空宇宙的历史确实很漫长了，但这并不意味着我们帝国就没有任何优势吧！”

　　随着他的话音，星图中的虚空闪了一闪，以星海世界为中心，邻近的近百个时空宇宙同时变成了淡淡的蓝色。

　　从雾幻星镜这件战略神器的威能就可以看出来。禹缳文明当年在空间科技领域的造诣，远非阿施纳塬神族所能够比拟！

　　如果这群宗教神棍也掌握着类似的技术，那么远征军团大规模降临星海世界将会变得轻而易举，现在的皓月帝国根本不用打，直接投降得了！

　　帝国前些年大规模发掘太古文明遗迹，其中有不少都是属于禹缳文明，收获极为丰富。除了某些强大的武器装备，最有价值的当属这个神话级文明的空间科技与星图资料。

　　正是由于得到并破译了这些宝贵知识，帝国初次探测并进入异时空宇宙的行动异乎寻常地顺利，几乎没有遇到任何像样的困难，就建立起了多座科研考察与资源采集基地。

　　在秦煌有能力批量复制时空定位锚之后，数量众多的异时空宇宙对于帝国而言，已不再是遥不可及的天堑险地。探险舰队以及后续的大型资源采集军团都会非常轻松地抵达各种珍稀资源富集的星域。

　　快速变幻的影像中，成千上万形如小行星的智能采矿作业基地正在无数星系、星域中来回奔波，每当发现并锁定一颗值得开采的资源星球后，就会直接在它的轨道上泊定，暂时成为它的卫星！

　　然后数以亿万级的智能机械人、挖掘采集单位蜂拥而出，对星球本体进行全面勘测，拟出合适的开采方案，正式动工！

　　得益于帝国规模空前的工业体系支持，每一天都会有数量庞大的采矿基地被制造出来，通过巨型星门前往各种异时空宇宙，又将海量的珍稀资源便源源不断地运回国都，继而变成各种强大的神器与武器装备，飞速提升着帝国的战略实力！

　　星海世界周边的百多个时空宇宙，都属于禹缳文明当年的核心势力范围，资源高度富庶的地盘。

　　在这个强大的文明神秘地销声匿迹之后，这些时空宇宙中也没有诞生足够强大的智慧文明，因此秦煌的特遣军团并未费多大的功夫，就重新恢复了对这些地盘的控制。

　　现在的帝国拥有多达数千处异时空宇宙的大型矿业冶炼生产基地，所以在战略资源储备方面，帝国并不比异族逊色多少。

　　有着奥斯洛玛古城的时间流速效应，帝国的实力提升速度绝对是那群神棍难以想象的！

　　“如果……我们能够拥有十座奥斯洛玛古城，或许帝国的发展速度还会更快些吧？”梦寒凝忽地说道。

　　“……”


第632章 基因武器

　　奥斯洛玛古城对于帝国无可替代的战略价值，在座的诸位大佬心里是再清楚不过了！

　　可以说秦煌能够重建皓月帝国，进而一统人类世界，并最终获得整个星海世界的统治权，这件战略神器的作用绝对是功不可没！

　　如今秦煌已经明白，传承悠久的奥斯洛玛超级文明虽然在很多领域比不上禹缳文明，巅峰时期也只是勉强达到了准神话级文明的水准。但是在幻方矩阵与镜像研究领域，却有着难以想象的精深造诣，就连禹缳文明都有所不及！

　　他们穷尽举族之力创造出来的这座特殊城市，其初衷是为了在与强大异族的常年战争中，为本族文明建立一个星海间最为强大、并且永远不可被摧毁、不可被攻破的战略母基地，用来保存文明的复兴火种！

　　整个古城就是一座超级幻方矩阵与空间镜像阵的结合体！代表着奥斯洛玛文明在这一领域的最高成就！

　　因此秦煌在星海局势初定之后，曾经召集了整个帝国最出色的矩阵师与镜像领域的专家团体，共同研究解析奥斯洛玛古城，探讨复制它的可能性。

　　毕竟一座奥斯洛玛古城的空间再大也不是无限的，在容纳了数百家重要的国家级实验室、三千家高端精密仪器设备加工基地、数百条高阶机甲生产线之后，还要留出数百万帝国强者的修炼场所，大批帝国军校的培训中心。基本上不会再有多少空间闲置了。

　　如果能够将这件威能巨大、价值无可估量的神器复制几件出来，对于帝国的战略实力提升效应绝对是无与伦比的！

　　然而专家们在经过全面分析论证之后，结论是无法完成，因为建造古城核心所需的各种珍稀材料，很多种类都不是本宇宙中的产物。

　　奥斯洛玛古城的核心是奥斯洛玛浮屠，当初它被建造出来时，动用了多种来自异时空宇宙的特殊原料，经过多次代价巨大的失败后才得以完成，这些苛刻条件。当时的帝国尚不具备。

　　因此秦煌只好暂时将这个雄心勃勃的计划搁置，转而研究时空定位锚，逐步建立起帝国横跨多个时空宇宙的资源采集体系。

　　经过十多年的发展，随着帝国战略资源储备库的日渐丰富。奥斯洛玛古城的复制计划再度提上日程，并且获得了极大的进展。到了现在仅有不多的几种核心部件尚未完工。

　　“……帝国的基地里已经有了十座尚未激活的奥斯洛玛古城，只是想要完成最后的工序，还需要‘纹络炽炎铜’、‘流光星砂’两种材料才行！”秦煌解释道。

　　这两种关键材料只有那种进入热寂状态、濒临死亡的时空宇宙中才会出现，但不凑巧的是。当年奥斯洛玛文明采集资源的那处时空宇宙寿命走到了尽头，已经完全消亡！

　　因此秦煌想要集齐这两种材料，就必须另行寻找一处合适的时空宇宙才行，偏偏禹缳文明的星图中并没有合适的目标，所以他才感到比较难办。

　　梦寒凝想了想道：“稍后我会去查阅下巫棘城堡中的信息资料库，或许会有合适的地方吧！”

　　“这样最好了！”秦煌颔首道。

　　接下来众人开始商议如何对付阿施纳塬神族的问题。女英汇报了药剂实验区的最新研究成果：

　　“……新近合成的十九、二十号号基因药剂经过测试，已经完全符合标准！只要相关的资源到位，就可以大规模量产了！”

　　她说的是两种针对阿施纳塬神族个体的基因病毒武器。以帝国如今的生化科技水准，在得到这群神棍的基因样本资料后，研制针对性的基因武器并不用费太大的功夫。

　　新武器的模拟实验效果。可以对黄金机甲战将以下实力的普通神族个体产生致命的效果，拥有极其强烈的传染性，并且根本不用过上太久的时间就可以致目标于死地。

　　一颗有着数亿神族个体的星球，仅需在大气层中投放数十克基因生化药剂，便可达到短时间内完全灭杀的效果！

　　只要这种武器得以大规模投放使用，就能够对阿施纳塬神族那海量的平民群体达成毁灭性打击！从根本上瓦解这个强大敌对种族的威胁！

　　当然，为了投放这种基因武器，帝国必须要派出大批的精锐特工秘密潜入神族的领地，才可以实施破坏。

　　这样的行动自然是绝对保密的，一旦被神族方面察觉。行动组绝对是十死无生的结果，所以参与者都要有牺牲生命的觉悟！

　　不过为了人类文明的未来，这样的事情是非做不可的，因此秦煌与群臣商议后。还是决定推行这个相当具有可行性的计划。

　　有着时空定位锚的存在，帝国行动组的秘密潜入将会变得非常容易，接下来的后续行动就容易多了。

　　……

　　在神族高层做出决定后，天演殿的动作极快，数千名高级祭司带着相关的装备在三天内抵达了梵屠罗皇子的领地。

　　毕竟时间拖得越久，残留的空间波动就会愈发微弱。一定时间之后就什么讯息都不会留下了！

　　“……诸位尊贵的大人，你们可算是来了！”古提拉圣徽祭司饱含希望地迎上来道。

　　在它的身后，就是被炸得满目疮痍的虚空浮陆，上面那规模超乎想象的矩阵早已无影无踪，大陆表面厚达数百米的基层几乎完全被毁灭，再也看不出一丁点本来面目，可见当初的爆炸威能之可怕。

　　天演殿领头的珂拉琪大祭司紧绷着脸色打量了一下周边环境，凝神感应一阵，又取出几件用途不明的小巧装备试了试，神色愈发凝重。

　　“……这个敌人不简单！”它对自己的几位同僚低声道。

　　其实这是明摆着的事情，梵屠罗皇子的个人实力、与麾下军团的能征惯战都是毋庸置疑的。却在这次降临中全军覆没，这绝不是普通的土著种族能够办到的。

　　尤其是对方居然还有办法逆向破坏空间降临通道，这在过去的漫长历史中，通常只有同级别的文明才有这样的可怕技术。

　　所以最终得到的结果，多半不会令神族高层感到愉快！

　　祭司们阴沉着脸嘀咕了一阵，随即命令众多属下立即开工，调试设备，布设推演矩阵。


第633章 行动

　　秦煌现在已经知道，当年禹缳文明的确是和阿施纳塬神族发生过战争的，并且让那群傲慢自大的神棍们吃过不小的亏。以至于它们的圣战军团在长达数百万年的岁月里都不敢随意踏入禹缳文明的势力范围。

　　通过对高级俘虏们的口供整理，再结合能够找到的禹缳文明的历史资料，可以确信，凭借阿施纳塬神族的技术水平，恐怕天演殿就算全力以赴，想要测算出完整精确的时空坐标，建立起全新的空间降临通道，再调集足够数量的圣战军团，没有三五个月的时间是完不成的。

　　如果中途遭遇某些变故掣肘，时间还会拖得更长！那些圣裔家族可不见得愿意看到伟大主宰的势力进一步增强。

　　考虑到两个时空宇宙的时间流速差异，这意味着星海世界至少还有四五年的时间进行全面战争准备。

　　以皓月帝国的发展速度，届时完全可以拥有多达六位明悟者，毁灭者以下的高阶强者的数量再提升一倍！顶级战偶军团、战皇级以上机甲军团、巡天星舰、战略神器储备的规模都可以扩大不少！

　　“……神族圣月一系的领地区域、所有重要时空宇宙的坐标位置我们都已掌握，接下来便可以让我们的特工分队出发了！”秘殿里，安凯丽公爵夫人对秦煌禀告道。

　　为了准备这次秘密灭杀计划，帝国已经准备好了两万个行动小组，每个小组由十五名训练有素、意志坚定的高级特工组成。

　　他们均有着暗金机甲神将以上的实力，队长至少是战皇级强者，配备有专门设计的圣器级暗影光甲套装，六尊邰幽战偶，次元空间装备和相应的专用机甲，便携式大威力武器，以及多达数千吨的基因病毒药剂。

　　并且特工们还在奥斯洛玛古城秘密集训了数个月，重点学习阿施纳塬神族的圣典教义，文化传承与生活习惯。以方便他们转换身份顺利潜入神族的领地。

　　所有行动小组将乘坐特制的空间飞碟，通过星门进入异时空宇宙。理论上一个行动小组所携带的基因病毒药剂，可以将广达上千个星域的神族领地变成死气沉沉、毫无生机的人间鬼域！如果他们没有被神族的高层所发觉的话。

　　秦煌点点头，在行动文件上签下了自己的名字。这次的袭击计划基本上只针对圣月一系的领地。对于其他的二十四位圣裔家族的领地暂时以渗透潜伏为主，视后续形势的发展再决定是否采取行动。

　　两万个行动小组仅仅是第一批，第二批、第三批还在紧锣密鼓地培训中，一旦时机成熟便可继续派出。

　　一个月之后，梦雨珞在奥斯洛玛古城中顺利突破。成为帝国的第三位明悟者，接着女英也宣布闭关。

　　放下了心的秦煌随即决定亲自操控巫棘城堡，前往合适的时空宇宙采集资源，为复制奥斯洛玛浮屠做最后的准备，军国大事暂时交予两位皇后与内阁决断，梦寒凝与梦雨珞两位明悟者一起坐镇国都。

　　……

　　伊斯坦宇宙，耶罗沙皇子的核心领地。

　　乳白与纯金双色交错的宏伟殿堂里，随处可见大群高阶护卫站得笔直挺拔，还有众多戴着透明面纱的美貌侍女，雪白长裙曳地。体态优美，捧着各色精美食物络绎进入。

　　“……珂拉琪大师它们，进展如何了？”殿中高大的宝座上，皇子慢似条理地品着宝石杯中殷红的饮料，语气淡淡地问着。

　　一位满脸络腮胡须的将军粗声粗气答道：“殿下，听说有了些眉目。不过距离全部完成还需要至少一个神族月的时间！而且……”

　　耶罗沙瞥了它一眼，不悦地道：“乌尔罕，有事情就说，别吞吞吐吐的！伟大的主宰训谕过，撒谎可是信徒最大的恶习之一！”

　　乌尔罕将军低头道：“是！属下遵照您的吩咐。耗费重礼换到了一些消息，据说珂拉琪大师它们对于最终的结果并不抱乐观态度，因为那个时空坐标很可能是一个十二星等的高级宇宙！”

　　“十二星等？你确定？”耶罗沙脸色凝重起来。

　　“这还是比较保守的估计！”

　　乌尔罕谨慎地道：“而且大师们根据丰富的经验推断，等到时空坐标出来后。或许还会有更多惊人地发现！而这……对于伟大的神族并不一定是好消息！”

　　“所以殿下您的想法，珂拉琪大师已经表示委婉地回绝了！”

　　耶罗沙停下了手中的动作，蹙眉不语。它的本意是花费些代价买通天演殿的大师们，看看能不能将那个时空坐标截留下来。

　　只要拿到了坐标，它就可以自行开辟建立新的空间降临通道，派出远征军团将这个时空宇宙变成自己的专属领地。

　　作为伟大主宰座下资历最老、势力最雄厚的几位皇子之一。耶罗沙的勃勃野心可是人尽皆知的。

　　“看来圣山会议上诸位大人的分析是确有道理的，梵屠罗这家伙……死的并不冤！”耶罗沙自言自语道：

　　“同一个起码也是准神话级文明的对手开战，这可真不是一件轻松的事情。也罢，这个计划没必要推行了！”

　　以它的家底，不是打不起这样的战争，只是战争规模和时间并不好控制，一旦损失过大，收益与付出不成比例，未免太过吃亏。

　　“不过……”

　　皇子话锋一转，继续问道：“梵屠罗的那些后裔中，有没有特别出色的人选？”

　　它的心腹乌尔罕答道：“属下已经暗中派人考察过，确实有几个资质不错的，但是想要在三百个神族纪年内突破毁灭者的境界，希望实在不大！”

　　“不大？那就是还存在一定的可能了？”耶罗沙语气转冷：“既然是这样，那你知道该怎么做！”

　　“是，殿下！”感受到皇子语气中的森冷杀机，乌尔罕凛然答道。

　　……

　　沙斯顿宇宙。

　　笛马拉尔邦行省传承历史悠久，是伟大主宰麾下最古老的领地之一，已经建设得极为富饶，共有两千九百余颗生态行政星球，每颗星球上都居住着超过四五十亿神族人口。

　　按照惯例，凡是进入大宇航时代的智慧文明，只要是条件允许的情况下，一颗行政星球上的个体数量通常不会超过五亿。这是考虑到保护星球本身生态体系的完整稳定，还有个体的生活质量，以及周边资源星球的承受能力等等诸多因素。

　　譬如现在的皓月帝国，除了国都皓月星系情况特殊，在帝国各大星区中，每颗行政星球上平均不过百多万人口，名副其实的地广人稀。

　　但是阿施纳塬神族截然不同，伟大的主宰出于自身的私利考虑，认为信徒数量多多益善，因此一直都是不顾实际情况推行着鼓励生育的政策。也不管周边环境的资源承受能力。

　　所以在它们的领地中，每颗星球上都是人满为患，特别是那些大佬们的核心领地中，每颗星球上都居住着数百亿人口，将星球表面和地下几乎塞得像沙丁鱼罐头一般！

　　好在如今的神族实力强大，可以尽情掠夺众多时空宇宙中的资源来养活无数的信众，才没有出问题。

　　密集的星际航道中，规模庞大的货运、客运船队随处可见，没有人注意到有几艘体长百米、通体乳白色、挂着神殿徽记的飞船夹杂在其中。

　　“将军阁下，我们就快到目的地了！”船舱里，一位神色冷峻的军官核对过星图，对沉默不语的李雪仪汇报道。

　　“嗯，那就准备行动吧！”


第634章 恐怖

　　哈桑奇是一位老行商，虽然能力不咋地、还有点爱贪小便宜，但是蒙伟大的圣主庇佑，它的买卖一直做的不错。到现在也是小有身价了。

　　就在昨天，哈桑奇的第四位夫人又给它生了一个孩子，算起来已经是它的第十三个孩子了。所以它今天是特意来到城市中心的大神殿参加祈祷仪式，顺便再给神殿里的大主教送上一笔供奉。

　　距离祈祷仪式开始还有一段时间，巨大而平整的广场上已经汇聚了大批虔诚的信徒们，它们统一身着白色长袍、白色的帽子，列队肃立，耐心地等待着神殿的钟声响起。

　　这时候就可以比较直观地看出、这个宗教文明的种群数量庞大到了何等地步，放眼望去视野中尽是白茫茫一大片，所有能够落脚的地方都挤满了信徒，根本看不到任何其他的杂色！

　　但是在过去的历史中，朝圣与集体祈祷的时候是最容易发生事故的！无数狂热而虔诚的信徒相互推搡挤压踩踏，导致不少家伙就此殒命，提前上了天国去领七十二个处女！

　　伟大的圣主和先知圣人们都不乐意见到这种事情频繁发生，因为它会影响神教在亿兆信徒中的形象。有鉴于此，以后的所有大型宗教集会中，信徒们都必须站在特别划定的方阵区域中，方阵与方阵之间留出了专门的隔离通道，方便出现意外时能够有宗教警察及时救援处理。

　　广场上，哈桑奇小心地整理了一下自己的服饰，确保没有任何疏忽不敬之处，这才屏息静气地肃立。

　　就在这时候，它忽地感觉到左臂传来些酸麻肿胀的异样。

　　哈桑奇皱了皱眉，它的年岁不小了，平时难免有些身体不适的小毛病，但是在家里倒也罢了，换成这个神圣的时刻，恐怕会对圣主不敬重。

　　它本想忍忍。但是手臂上的不舒服感觉越来越强烈，终于让它忍不住伸手去挠了挠。哪知这样一来，锥心刺骨的麻痒夹杂着隐约的刺痛，几乎让它当场失态。

　　哈桑奇发出几声痛哼。小心地看看周围，几经犹豫之后终于忍不住掀起了袍袖，打算看看究竟是咋回事。

　　只见它的手臂表面组织居然呈现出了诡异的融化状态，点点滴滴的清水般液体渗透出来，染湿了长袍。

　　更令它毛骨悚然的是：在透明化的皮肤内部。居然还莫名其妙地滋生出了一只只深绿色的怪虫，正在疯狂地撕扯、吞噬它的血肉，同时排出一团团米粒大小的虫卵。

　　这些虫卵一旦接触到血，就会飞快地发生异变，以令人炫目的速度孵化成活，然后加入到饕餮大军的行列！不过十几秒钟的功夫，它的整条手臂已经被无数的怪虫所占据！

　　与此同时，在它的胸口、右臂以及双腿区域都传来了同样的麻痒刺痛感！换而言之，它的身体已经完全沦为这些怪虫的食粮了！

　　前所未有的恐惧使得哈桑奇再也控制不住自己的情绪，失声惊叫起来。声音里带着浓浓的绝望！

　　不远处，一队身披黑袍、神色冷厉的宗教警察大声呵斥着冲了过来：“主的信徒！神殿圣地不许喧哗！”

　　“不是的！我……我……”

　　哈桑奇诚惶诚恐地想要解释，但是它发现自己再也说不出话来，身体一个趔趄摔倒在地，挣扎几下便没了声息，只有裹着身体的白色长袍还在不停地蠕动起伏着，仿佛里面藏着什么东西似的。

　　宗教警察们围了过来，疑惑地打量着这个突然就举止异常的信徒，其中一个家伙忍不住用手中的圆月弯刀挑开了地上的长袍，呈现出来的可怕景象让在场的所有人倒吸了一口冷气。

　　不计其数米粒大小的深绿色怪虫失去了束缚猛地涌出来。铺满了地面，然后急速弹射而起，向着周围的信徒飞扑过去，由于速度太快的缘故。甚至在空中拉出了一道道淡淡的残影！

　　猝不及防之下，不少家伙纷纷中招，很快它们也发出了惊恐绝望的惨叫声！

　　混乱如同瘟疫般迅速蔓延，巨大的广场上，发生问题的信徒越来越多！甚至在神殿内部，那些正在准备仪式的高阶神职人员中。也有不少个体莫名其妙地出现了类似的可怕状况！

　　这些怪虫尽管个头不大，生命力却异乎寻常地强大，等闲手段根本奈何不了它们！而且都是从信徒的身体内部直接滋生孕化出来，看起来并非外来入侵物种，倒好像是某种原本就存在于它们体内的寄生虫似的！

　　“圣主在上！这……这究竟是怎么回事？！”神殿的圣堂大主教库塞斯又惊又怒地喝问道。

　　没人能够回答它的问题。这种千百年来闻所未闻的情况，根本不是这些满脑子只有经文教义的神棍们所能够理解的！

　　随着出问题的信徒数量达到某个临界点，广场上的秩序彻底瓦解，一批接一批的神族个体被怪虫海洋淹没，所有生机掠夺殆尽！剩下的信徒仍在疯狂而徒劳地挣扎逃命！

　　十多分钟后，梦魇般的瘟疫进一步扩散开去，诺大的城市每个角落里都是绝望无比的惨叫声！

　　仅仅两个小时的功夫，整个星球表面、连同所有的地下城市、包括近地轨道上的太空城、军港、空间货运基地均未能幸免，统统变成了怪虫海洋肆虐的乐园！

　　站在高空放眼望去，视野中尽是绿色浪潮翻滚涌动不休的恐怖景象！

　　同样的一幕，还在这个星域的几乎所有行政星球表面不停上演着！

　　亚空间断层中，新月形飞船静静地悬停着，侦察系统将星球表面的动静忠实地记录下来。

　　“……陛下说过，死掉的绿教徒才是最好的绿教徒！这话真是再正确不过了！”

　　李雪仪面色平淡地打量着星球上的地狱场景，仪态优雅地道：“阿施纳塬神族的根基，就在于这些不计其数的普通平民个体！只要它们死得足够多，这个种族的力量就会持续不断地衰弱下去！”

　　她带的这一队人已经在神族的领地上活动了二十多天，足迹遍及数百个星域！今天就是首批投放的基因病毒度过潜伏期，正式发作的日子！

　　这种代表着了皓月帝国最新基因科技水平，又融合了禹缳文明与寂幻森林技术的基因武器，对于阿施纳塬神族的普通个体有着极其可怕的杀伤力！

　　数十克基因试剂只需一支十公分长、圆珠笔粗细的特制试管就可以装下，只要将其丢进星球表面的大气层中，试管与空气摩擦而分解后，基因试剂就会挥发融解、病毒孢子汲取空气中的水分和氧气呈几何级数繁殖，并借助空气的自然流动而迅速扩散至整颗星球！

　　病毒孢子一旦接触到神族个体就会悄无声息地进入其身体潜伏下来，待到十多天的潜伏期过去，便会如定时炸弹一般爆发！

　　两万个行动小组，大部分都集中在圣主的十个直属时空宇宙中，这十个高等级的富庶宇宙自然资源丰富，面积广袤，是圣主麾下的主要财税与兵员来源地，地位自然是极其重要。

　　据太玄智脑核心的模拟推衍，当这十个高级宇宙中的神族个体损失殆尽后，圣月一系的战略潜力起码会损失三成左右，对于神族高层的信心打击是极为严重的！

　　身边的军官说道：“将军阁下，病毒既然已经发作，那群神棍们此刻肯定是收到消息了，所以我们接下来的行动恐怕不会再像以前那么顺利。”

　　李雪仪笑道：“就算是这样，不过这时候才发现已经有些晚了。如果它们无法在短期内拿出有效的解药，这十个时空宇宙的命运……呵呵！”

　　军官看向她的眼神里带着不加掩饰的钦佩，行动小组出来这么多天，在这位美丽上将的调度下一直顺风顺水，由于挂着戒律神殿巡察使者的身份，寻常的神族行政机构根本不敢过问，任由这艘功能强大的空间断层飞船在广袤的神族领地中四处游荡“巡视”！

　　“对了，我们还有多少基因病毒试剂的储备？”李雪仪问道。

　　“还有一千七百三十余吨！”军官答道。

　　“很好，省着点用，估计还可以收拾掉至少三百个星域！”

　　她转身向着休息室走去，嘴里说着：“继续赶路吧！在它们的强者出动前，能多收拾掉一个星球，帝国将来的压力就会小一分！”

　　……

　　广袤无极的虚空之海。

　　冰冷死寂的星空中，庞然如星球的巫棘城堡缓缓现出了身影。

　　这是一个经历了漫长时光、即将走到寿命尽头的时空宇宙，双目所及，到处都是濒临死亡的巨恒星！浩瀚星海早已不复亿万年来的明亮，变得黯淡无光、暮气沉沉！

　　城堡最高处的塔尖上，秦煌凌空虚立，手中捧着一面造型奇异的金紫水晶罗盘，细细测算片刻，脸上露出了一丝笑意。

　　出来这么久，一路寻找，到现在总算是有了些发现。

　　在他的指令下，城堡随即转向，向着极远处的一颗红色巨行星飞去。


第635章 流光星砂

　　暗灰色的陨石海洋在眼前近乎无限地铺展开来，巫棘城堡在其中缓缓飞行着，周身雾气缭绕，努力抵消着异时空法则的侵袭影响。

　　借助城堡逆转时光、溯本还原的功能，秦煌已经明白它们都曾经是一颗颗庞大无比的星球，只因为整个宇宙步入衰老濒死阶段，时空物理法则体系逐步动摇、崩坏，以至于许多星球都已无法维持住自身的完整形态。

　　尽管他是明悟者巅峰的境界，实力早已凌驾于诸多时空宇宙的法则体系之上，又有着巫棘城堡的屏蔽领域与诸多强大神器的严密防护。但是行走在这方世界中，依旧可以感受到那无处不在的阴冷腐朽、枯寂绝望的气息，说不出的凄凉与颓废，那是整个天地宇宙行将步入末路、底层法则体系中透出来的强大负面能量讯息。

　　在这种负面意志的影响下，实力稍弱的存在都会受到明显影响，引导者以下境界的生命甚至会心智错乱，迷失了自己的本来意识，从而永久沉沦其中不得解脱！

　　“……嗯，看来这个时空宇宙曾经的级别很高，比起我们的星海世界也不会逊色，否则不可能对我的情绪造成这样大的干扰！”秦煌说道。

　　换成能级层次低些的时空宇宙，他就是光着身子进来都不会受到任何影响，可见这个宇宙的鼎盛时期，绝对是十二星等以上的级别。

　　太玄智脑核心的声音响起：“没错！所以你得小心些，像这种曾经强大繁荣过的宇宙，里面肯定会有许多意想不到的麻烦，有些东西恐怕以你现在的实力都不好应付。”

　　“是本宇宙的智慧种族吗？又或者是强大的凶兽群什么的？不过整个宇宙都已丧失了生机活力，根本不再适合生存发展，有一定实力的智慧文明应该早就迁移走了吧？”秦煌问道。

　　这很正常，对于一栋破烂不堪、即将倒塌的房子，恐怕稍有能力的人都不会选择冒着莫大的风险继续在里面呆下去。所以这个宇宙中基本上不会有太过高端的文明存在了。

　　太玄智脑核心道：“这可不一定！宇宙之大无奇不有，某些种类的智慧生命对于自己的故地，总会有着外人难以理解的感情与坚持！所以就算出现一两个愿意‘坚守’到最后一刻的原生种族。你也不用觉得太奇怪。”

　　秦煌轻轻点头，这种可能性确实存在。当然他自认为不是来惹事的，就算遇上了应该也会存在交流沟通的可能性。况且有着巫棘城堡在手，面对再糟糕的局面他都有把握全身而退。

　　“不过……”

　　太玄智脑核心话锋一转。继续道：“等会拿到‘流光星砂’之后，你不妨在周边星空多转转，历史越是古老悠久的时空宇宙，里面就越容易出好东西！像这种能量濒临枯竭、进入死亡倒计时的世界，虽然能够找到的资源寥寥无几。可是一旦有所发现的话，那绝对是价值无可估量的绝世奇珍！”

　　这话确实没错，到现在都还能够抵御住腐朽崩坏的法则之力侵蚀、维持自身完整存在的物质，绝对都有其独特之处，可以派上大用场的重宝，流光星砂就是其中的一种。

　　再譬如说太初神座，就是禹缳文明当年寻遍数千个濒临崩溃的时空宇宙，凑齐了数十种极其罕见、蕴含独特法则之力的能量结晶和特殊材料，耗费莫大的心血才得以打造成功，用来镇压族运！

　　和奥斯洛玛古城一样。秦煌并不是没有考虑过复制这件神器的可能性，但是与太玄智脑核心沟通后他才发现，以皓月帝国现在的底蕴，别说貘幽和皓辕、就是构成神座本体的材料他都弄不齐！

　　至于难度更大的太玄智脑核心就更不用说了，这东西和雾幻星镜的主体、还有巫棘城堡一样，都是超越了普通战略神器的范畴，属于神话级文明的镇族神器级别了，是现在的帝国根本无法完成的超级工程。

　　能够复制奥斯洛玛古城，已经是目前的秦煌所能做到的极限。或许只有等到打败阿施纳塬神族，人类文明占据更多的时空宇宙。晋升为真正意义上的神话级文明以后，才能够有资本打造这等级别的镇族神器！

　　数小时后，巫棘城堡终于谨慎地接近了目标。

　　那颗勉强保持着完整形态的红色巨行星，内部已经完全空心化。数百公里厚的固态地表看起来似乎是多种不明金属混合熔铸而成，大地上遍布着纵横交错的河流状纹路，在黯淡星光的照耀下泛出淡淡的银芒。

　　还算平坦的行星表面，差不多每隔数百公里就会出现一个直径万米的幽深地穴，透过地穴口可以轻松地看到行星内部的景象，那里面没有寻常行星应有的固态岩层或是金属地核。而是白茫茫一片形如星云的神秘物质。

　　秦煌试着感应了一下，居然发现自己的神念受到了匪夷所思的强干扰，星云的核心深处似乎是一颗缩微版的恒星，亮度和温度都极为骇人。外缘部分是浓密的银色云团，再外围就是道道粗大亮白色光带缭绕盘旋，仿佛一道道蛟龙在往来飞舞。

　　那些光带里面偶尔可以看到一颗颗流光溢彩的粉尘砂砾状物质在飘荡不休，尽管极为微小，拥有的能量层级却相当可怖！随意一颗粉尘爆发出来的能量都可以轻易摧毁一个星域！

　　这就是“流光星砂”，用来打造奥斯洛玛浮屠核心部件的关键原料！

　　秦煌细心观察了一阵，确认周边星域没有潜藏的未知风险，这才拿出一只特制的瓶状金属容器，按程序缓缓激活之后，瓶口立刻射出一道乌金色的光柱，无声地罩定了离得最近的那条光带。

　　数颗流光星砂受到牵引，慢悠悠地被吸附过来，轻轻飘进了瓶口消失不见。

　　秦煌松了口气，这瓶子是他按照太玄智脑核心的提示打造，耗去了相当于一件主神器的资源，用途就是专门来收纳储藏这种特殊的稀有材料。

　　试探成功后，秦煌随即加大了力度，更多的流光星砂汇聚成洪流，飞速向着瓶口涌来。

　　然而就在这时，变故陡生！


第636章 永生

　　地壳深处的神秘星云中，那颗微型恒星古怪地闪烁了一瞬，一圈无形的诡秘振波飞速扩散而出，刹那间就扫过了他的身形。

　　蕴含法则之力的多重能量护盾如纸片般无声地崩解，笼罩着巫棘城堡的黑雾被强大的振波直接“吹”散，现出了青铜斑驳的古堡本体。

　　滚滚闷雷之音在精神层面响起，那是巫棘城堡受到不明强力攻击后的反应。城堡表面的某些区域居然出现了淡淡的黑色焦痕，虽然很快就消失不见，但也足以说明神秘振波的可怕威能了！

　　秦煌骇然低头，战略神器级的光甲表面已满是细密的裂纹，损坏程度达87%还多，近乎于报废！

　　好在太初神座虚影及时自体内浮现，重重幽蓝光幕笼罩而下，挡住了第二轮神秘振波的攻击。

　　巫棘城堡内部隐隐传来轰鸣，表面道道古铜色光华飞速流转，蕴含至高空间法则之力的大片黑雾重新滋生而出，将城堡本体严密防护起来。

　　“刚刚这一击，至少相当于三位明悟者全力出手！”秦煌心底瞬间得出了判断。

　　而且微型恒星的攻击方式与这方时空宇宙的底层法则体系近乎完美地融合在一起，几乎毫无破绽可循。换句话说，整个世界就是对方的领域主场，动起手来根本避无可避！

　　秦煌心底微微苦笑，这就是本世界智慧生命的独有优势了，闯入者再强大，初来乍到都是免不了要吃亏的。

　　换成阿施纳塬神族的军团降临星海世界时结果也是一样，被他根本没费多大力气就收拾掉了。

　　“你……是谁？”他犹豫了一下，试探着以神念和对方沟通。

　　防御全开的巫棘城堡与太初神座，应该可以保证自己的安全，当然他并不清楚那颗神秘恒星还有没有别的诡异手段，在这个完全陌生的古老宇宙中，什么匪夷所思的事情都有可能发生。

　　也不知道它究竟是智慧生命还是某种特殊远古造物，又或者是精神体之类的存在。

　　所以秦煌并不愿诉诸武力。而是打算与对方谈谈，流光星砂对帝国而言是不可或缺的战略资源，无论如何没有轻易放弃的道理。

　　让他有几分意外的是，对方很快有了反应。一道神秘的精神波动反馈回来：“蕶……豭……启蠡……逻铒……鲕……”

　　秦煌：“……”

　　“算了，还是让我来吧！”太玄智脑核心道。

　　一道柔和的湛蓝光华自他体内透射而出，按照某种特定的节律闪烁着，谨慎地靠近了行星表面的地穴。光华的能级很低，但里面蕴含着丰富的讯息。

　　地核中的微型恒星沉默了几秒钟。旋即一道九彩光带分离而出，小心地迎上了那道湛蓝光华。

　　瞬息之间，双方就交换了海量的讯息。

　　“……真没想到，我们还能遇到同类！异时空的客人，你可以称呼我们为绫伽！”一个幽幽的声音自微型恒星中传来，带着说不出的沧桑、古老气息，也不知它究竟经历了怎样的漫长岁月。

　　秦煌想了想，问道：“你是智慧生命吗？”

　　“是！也不是！”神秘恒星答道。

　　“……抱歉，我不是很明白您的意思！”秦煌疑惑地道。

　　太玄智脑核心解释道：“它们以前是，但是现在已经不能算寻常的生命了。因为它们已经完全融为一体……”

　　在它的说明中，秦煌终于明白了这颗神秘恒星的来历——一件活着的超级神器。

　　它……或者说它们，在亿万年前还是一个强大无比的智慧文明。只不过后来，这个种族采用了某种匪夷所思的技术手段，将所有族人个体的意识融为一体，再也无分彼此。

　　因此现在的它们可以说是一个智慧生命，也可以说是一群智慧生命，甚至可以认为是一个完整的古老文明。

　　“你们……为什么要这样做？”秦煌不解地问道。

　　“为了永生！”

　　绫伽回答道：“我们的文明繁荣无比、我们的族人有着浩瀚的智慧、无尽的财富、强大的力量！但是我们的生命却并不是永恒的！”

　　“过往的无数历史都已不止一次地证明：再伟大繁荣的文明都有衰落消亡的那一刻，没有谁能逃过这样的可怕命运。终有一天，就连我们的宇宙都会进入热寂状态。从而慢慢衰老死去……”

　　绫伽文明的高层不愿看到这一幕发生，因此经过反复论证与实验，最后才决定启动了这个无比伟大的计划，将所有族人的意识提取出来。再动用全族的所有资源、以一系列不可思议的技术手段，打造出一件特殊的神器，然后将它们完全融合在一起！

　　为了实现这个疯狂的逆天构想，绫伽文明的军团四处出击，抽空了数以万计时空宇宙的精华资源，历时百万年岁月。经过艰苦卓绝的努力才得以大功告成！

　　“将所有族人的意识融为一体，就可以实现真正意义上的永生吗？应该没这样简单吧？”秦煌对此表示怀疑。

　　太玄智脑核心道：“当然不是！关键还是在于那件神器，可以解析并融合这个时空宇宙的底层法则，从而保证所有族人的意识可以一直依附于宇宙法则体系而恒久存在！”

　　对于这种不依赖身体、类似于纯精神态的种族而言，理论上只要还有能量，就可以保证永恒不灭，当然实际没这么简单。在遇到某些特定的危险之后，精神体依旧是有可能被消灭的！

　　因此这件特殊的神器就是所有族人意识体的终极庇护之所！它的最为逆天之处，是具备了无限抽取虚空能量补充自身消耗的能力！等于已经拥有不可损毁的特性，只要能量不绝，就可以始终保持自身的存在！

　　并且它还具备难以想象的法则解析推演能力，可以在极短的时间内适应不同时空宇宙的物理法则体系，并与之融合！

　　这种可怕的能力，意味着任何试图伤害它们的存在，都是在与整个时空宇宙对抗，纵然是超越了明悟者的存在都不太可能具备这样的实力！

　　“……如果这个宇宙真的迎来了走向消亡的那一天，它们就可以通过时空转换手段离开，在茫茫虚空之海中旅行，直到发现另一个高能级的稳定时空宇宙之后，再进入其中定居下来！”太玄智脑核心最后说道。

　　秦煌思索道：“如此说来，绫伽文明的这种做法，是一条真正实现永生途径的康庄大道了？”

　　“或许是吧！但这条路并不好走，失败的风险太大了！而且我想应该没有多少智慧文明愿意选择这样的方案！”太玄智脑核心笑道。

　　秦煌沉吟了一下，心里承认这观点确实有道理。就以人类文明为例子，想让所有的个体放弃自身的独立性，意识毫无保留地与自己的同类融为一体！恐怕再过一千万年都不可能实现！

　　这并非技术原因，而是固有的文化传统与观念问题，不是那么容易就能够改变的！

　　“其实，就算是一个智慧种族中的部分个体，应该也可以单独实现这样的计划吧？”秦煌分析道。

　　“当然了，如果能够顺利找齐所有的特殊资源，并且成功打造出这种逆天的神器，理论上就是一个人都可以实现永生之梦了！”它说道。

　　秦煌对此只是笑笑，理论与现实可不是一回事。这样庞大到难以想象的超级工程，恐怕就连实力弱些的神话级文明耗尽家底都办不到，何况还是一个人？

　　绫伽文明的实力应该还在禹缳文明之上，以举族之力尚且花了百万年时间才完成这样的壮举，可见想要逆天改命，绝不是什么样的文明都有资格尝试的！

　　现在的绫伽文明，严格意义上讲就是一件超级神器，它的主控核心、或者说灵魂就是所有族人意识的融合体。因此它一直只是自称“我们”，而不是“我”。

　　“……那么，你应该也是和它一样的存在吧？”秦煌忽地问道。

　　刚刚绫伽文明提及太玄是自己的同类，可没有被他忽略。

　　太玄反常地沉默了，好半晌才道：“不错！当年禹缳文明也有类似的计划，不过我没有融合生命意识，只是个比较特殊的试验品，基本上只具备推演解析规则的能力，其他方面都不出色。所以才叫智脑核心，和你面前的这位是远不能比的！”

　　“我诞生没多久，就一直在竦古星涧的基地里面沉睡，直到被星渊联盟的探险队带出基地。至于禹缳文明后来推行了些什么计划，我也不清楚！”

　　秦煌对它的话并不怀疑，禹缳文明当初可能也是无法在一件神器上实现如此多的逆天功能，因此才设计了太初神座，由神座本体与三件功能不同的战略神器组合而成，整体威能虽然惊人，但和绫伽文明是不可能相提并论的。

　　太初神座代表了禹缳文明某个时期所能达到的巅峰成就。不过在此之后的上百万年岁月里，这个神话级文明有没有设计打造出更加强大的东西来，那就不得而知了。

　　“好吧，绫伽！跨越了时光长河的古老文明，真正实现了永生之梦的伟大存在，我需要您的帮助，不知您可不可以实现我的愿望！”秦煌对它说道。

　　“……”


第637章 神迹

　　几秒钟之后，绫伽的声音在精神层面响起：“来自异时空的年轻王者，从你的身上，我们看到了命运的轨迹！你的文明即将遭遇难以想象的生存考验，承载着亿万族人希望的你，因为自己的使命而来到这里！”

　　“你是深受命运眷顾的存在，看在那位勉强算是我们同类的份上，作为见证了无数轮回兴衰的我们，愿意给予你一定的帮助，说出你的愿望吧！”

　　秦煌直截了当地问道：“我可以邀请你们去我们人类文明所在的星海世界驻留吗？”

　　和眼前的古老存在比起来，所谓的阿施纳塬神族就算再强大十倍，对它们而言都算不得什么，如果星海世界有了这样的远古神秘大能坐镇守护，几乎可以稳立于不败之地了！

　　而且他也不担心人类文明会与其发生矛盾冲突，已经进化到这种层次的智慧生命，可以随时随地从无尽虚空之海中抽取能量补充消耗，对于寻常的资源和地盘早没了任何需求！就好像世俗界中的财富权势对于仙人没有任何意义一样。

　　绫伽沉默了半晌，平静地答道：“很遗憾，在我们看来，人类文明与那些异族并无太大的区别，除非是危及到我们的整体利益，否则我们并不会主动帮着一个文明去杀戮消灭另一个文明！”

　　秦煌心底叹了口气，对方是存在了不知多少岁月的古老智慧种族，什么风浪没见过？当然不会无缘无故对某个文明另眼相看，这个结果虽然让他失望，却也在情理之中。

　　“那么，我需要一些特殊的资源，你们能够帮助我吗？”他继续问道。

　　绫伽这次没有拒绝：“请描述出它们的特征、属性与数量！”

　　秦煌心里微动，不着痕迹地沟通了太玄智脑核心，几秒钟之后，一份包含了数百种特殊资源的清单由它发给了绫伽，且数量都相当巨大。

　　这些资源都是来自禹缳文明典籍中的记载。只有在各种极端时空宇宙环境中才会有出产，且数量极为稀少罕见。即便是以神话级文明的底蕴和实力，想要收集齐都是个耗时日久、繁琐费力的巨大工程。

　　但是绫伽对于各种极端时空物理法则体系都相当熟悉，加上可以近乎无限地调用周边虚空之海中的能量。想要制造合成一批这样的材料资源，没有谁能比它更拿手了！

　　“你需要等待十个小时！”绫伽的回复相当干脆，丝毫不拖泥带水。

　　“没问题！”秦煌松了口气，赶紧答应道。

　　不远处的虚空中一阵光影变幻，约有一个星域大小的空间被绫伽瞬间隔离出来。形成了一个超大号的球形封闭光膜。

　　无数漆黑如墨、纵横交错的光线浮现，将光球内部分割成数百个大小不一的“格子”，随着难以想象的磅礴能量注入，“格子”内部的环境开始飞速发生变化！

　　“嗯，看起来似乎有点像奥斯洛玛古城中的隔离空间，但是层次上却要高得多了！”秦煌暗暗思忖道。

　　奥斯洛玛古城是超级幻方矩阵与空间镜像阵的结合体！古城内部的空间被高度压缩反复折叠后，又被分割成数以亿万级的隔离空间，每一处隔离空间都有着不同的能级、不同的物理特性，甚至是不同的时间流速！

　　外来者在这数量庞大至难以想象的矩阵迷宫中穿行时，就好像是在一个个时空规则迥异的袖珍宇宙空间、或者说是“位面”中穿行。

　　但是它们毕竟不同于真正的时空宇宙。对于精通法则掌控的顶级强者而言，它的威力并非无懈可击。

　　然而绫伽模拟出来的空间，却是以真实的时空物理法则体系、结合了磅礴的能量现场演化具现出来，除了规模大小，其他方面与真正的时空宇宙根本没有任何差别！

　　而且它还是一次性衍化出数百个时空宇宙，每一个宇宙的时空法则都截然不同！秦煌就亲眼看到了多个宇宙从原点大爆炸中诞生、进而演化孕育出星辰万物的惊人景象！

　　宇宙内部的时间流速极快，一小时就是亿万年的岁月流逝，少数不够稳定的时空很快就走到了寿命尽头，一切重新归于虚无，仅有某些带着极端属性的特殊材料留下。然后被绫伽单独摄取出来。

　　这种与创世无异的神迹手段，说起来恐怕能够与神话小说中的圣人开天辟地相提并论了！可见这个远古文明的手段之可怕，根本不可以常理揣度！

　　太玄充满敬畏的声音响起：“尽量不要漏过每一个细节，哪怕只能领悟极少的一部分。对于你将来的力量提升都是有极大帮助的！”

　　“好的，我知道了。”秦煌道。

　　十个小时的时间很快过去，随着演化出来的时空宇宙一个个相继消亡，虚空中的材料也越来越多，被特殊的能量场禁锢着，整齐地排列在一起。

　　有了这批价值无可估量的资源。秦煌不仅可以批量打造奥斯洛玛古城，就连雾幻星镜与太初神座都可以尝试一下了，只要他的修为能够进一步提升，完全可以整出合格的成品来。

　　他默默估算了一下，哪怕是禹缳文明的鼎盛时期，库存中都不可能找到如此多的珍稀资源，但这对于绫伽来说不过是随手而得，毫无压力可言。

　　最终，所有的资源都被封装在一只漆黑的次元空间瓶里，自动飞到了秦煌手中。

　　“谢谢您的帮助！”秦煌真诚地道。

　　绫伽发出浅浅的笑声：“举手之劳，何必言谢！我们马上就会离开了，以后或许永远都不会有再次见面的机会！别了，年轻的王者，希望你的文明将来能够在宇宙中留下不朽的传奇！”

　　随着它的笑声，明亮的恒星本体逐渐淡去，直至完全消失不见，原地除了一颗空荡荡的巨行星，什么也不曾留下。要不是手中的空间瓶还在，几乎让他以为刚才的邂逅不过是一场梦境。

　　“说走就走，还真是够洒脱的！”秦煌叹道。

　　太玄智脑核心道：“我们也回去吧！接下来还有得忙呢！”


第638章 闭关

　　皓月帝国国都附近的虚空中。

　　大批精锐军团将广达百万公里的空域严密封锁，整整十座方方正正、宛如放大版的深紫色棋盘的城堡漂浮在虚空中。边长超过三千公里，看起来就像是新建成的太空城市。

　　它们的内部是高度折叠压缩的特殊次元空间，而且是经过多次折叠重合，总体积已经相当于一颗直径超过百万公里的巨行星。

　　这就是已经完工的十座奥斯洛玛古城，秦煌当日从异时空宇宙返回后，仅仅用了不到一个月时间，就将所有的关键部件全部加工制造出来，组装调试完毕。

　　在经过三十多天的试运行后，古城内部一切正常。因此秦煌于今天下令，让国都附近数以万计的国家级实验室、军工科研基地、精密工业制造中心、巡天星舰工场，还有各类高级军事院校陆续迁入。

　　借助逆天的时间流速效应，未来几年内，帝国的高端军力必定会出现井喷式的增长！

　　远处的巡天星舰上，秦煌带着一班重臣，目送一队队长达万米的大型运输舰正满载着各类设备器材陆续赶来，在近卫军团的协调下鱼贯进入古城内部。

　　“……这东西真是不错！”

　　帝国首相魏冬承满意地道：“有了这十座新启动的奥斯洛玛古城，加上雄厚的战略资源储备，帝国在三年时间内可以完成三十六艘巡天星舰的组装制造，还有一千尊‘苍穹神将’，苍穹神卫两万尊，暗龙盾卫十五万！”

　　“其他各类战略武器的生产效率，强者培养进度，差不多都会提升一个数量级！更大规模的军工生产研发计划也可以提上日程，将来完全可以给那群神棍一个终身难忘的教训！”

　　秦煌对此深以为然，绫伽文明赠送的那批战略资源，足够现在的皓月帝国奢侈无比地挥霍使用三百年的时间。除了太初神座的复制难度大了些，其它的战略神器基本上都可以批量制造。当然这也需要数量庞大的高阶创师与工程专家队伍配合。

　　尤其是高阶强者队伍的培养，以往因为奥斯洛玛古城中的空间有限，因此只能采取轮流进驻、分批次闭关修炼的做法。一位黄金机甲战将一年中最多只会有二十五天进入其中潜修的机会，想要更多就只能拿功勋值来兑换了。

　　机甲神将与机甲战王的修炼时间虽然增加不少。但是效果提升依旧有限，只有达到了引导者位阶的强者，才会拥有不受限制地常年进入奥斯洛玛古城中闭关修炼的权利。

　　但是现在，基本上只要达到了黄金机甲战将的位阶，一年之中至少有半年的时间可以待在古城中。加上丰富的修炼资源与高级功法的帮助，出来后基本上都可以晋升到暗金机甲神将。

　　这意味着帝国的高阶强者规模即将迎来一轮爆发式增长，很快就可以接近准神话级文明的标准了，对付那群神棍的降临军团无疑会更加有底气！

　　梦冰澜道：“奥斯洛玛古城的确是帝国战略实力快速提升的关键，所以它们的安全问题绝对不能马虎了！整个星域应该被列为最高等级的军事禁区，并调集足够的禁卫军团过来驻守，对外也要不计代价地封锁消息，任何无关人等都不能够接触这方面的绝密信息！”

　　“当然，这是应该的。”秦煌赞同地道：“这些重要基地的迁移计划是个大工程，估计没几个月时间完不成。就由皇后多多费心了。”

　　“这是臣妾的份内职责。”梦冰澜恭谨地应道。

　　他想了一下，换了个话题道：“袭击阿施纳塬神族本土的秘密计划，执行得怎么样了？”

　　帝国安全事务委员会的三号大佬、安凯丽郡王夫人答道：“根据最新收到的反馈消息，计划进行得非常顺利，被列为第一期打击目标的十个高等级时空宇宙全都爆发了超大规模的瘟疫，阿施纳塬神族的平民阶层损失惨重！其中进度最慢的萨那瓦宇宙中都已经有超过四百个大星系的广袤疆域沦为杳无人烟的死区！”

　　“而且迄今为止，那群神棍的高层都还没有拿出有效的遏制基因病毒的手段，就算是在抑制病毒扩散方面的措施都不够得力。因此瘟疫依旧在持续蔓延中！”

　　秦牧远沉吟道：“看来阿施纳塬神族在基因科技领域的技术水平比我们预期的要低多了，加上社会体制与思想观念方面的因素，所以到现在都还没有真正反应过来？”

　　宗教文明内部的行政体制大都免不了僵化死板的毛病。因为官员们的升迁考评标准，能力与责任心绝对不是第一位的，信仰虔诚与否才是首要因素！让这些大老爷们去背诵经文教义，绝对个个都是行家里手。但是具体到治国理政方面，那就只能呵呵了。一百个官员里面能有一个拿得上台面的就不错了。

　　秦煌道：“话虽如此，但我们还是不能掉以轻心。这么大的灾难，神族高层现在肯定是被惊动了！无论是否具备足够的技术条件，解决问题的途径总是能够找到的！所以帝国接下来依旧得全力备战！”

　　阿施纳塬神族传承悠久、家大业大，哪怕一时间遭遇了重大损失。但是距离无以为继的地步还差得相当远！

　　即便是按照最乐观的估计，这十个遇袭的时空宇宙，里面居住的神族子民全部死光光，也仅仅只是让圣月一系损失了三成左右的实力。剩下的力量依旧对皓月帝国拥有着绝对优势！更加不要说，那些实力皇子以及二十四个圣裔家族的力量还保持完好呢！

　　木子玄笑道：“陛下说的是，当然有了这次瘟疫爆发事件，圣月一系的力量遭遇重大损失，或许会在神族内部引发某些不稳定的因子。让那位传说中的圣主心生顾忌、不敢全力对付星海世界了！”

　　神族内部，不同教派与家族部落之间的倾轧算计、尔虞我诈早已不是秘密，圣月一系突然之间吃了如此大的闷亏，某些强大的势力恐怕都免不了会起些心思。

　　秦煌点点头，道：“如此甚好！咱们只需要按部就班做好自己的事情就行！接下来朕打算闭关一段时间，没有特别重要的事情，就由皇后与诸位卿家多多费心了。”

　　在亲眼观摩了绫伽文明演化宇宙、创世造物的神迹手段之后，他的确领悟颇深，正需要好好沉淀消化一番，以此提升自己的修为。

　　……

　　阿施纳塬神族，圣地。

　　群山环绕拱卫的中央区域，凝若实质的威压几乎让在场的所有存在都喘不过气来，包括空间的稳定、时间的流逝都受到了隐约的影响。

　　圣山巅峰的永恒传奇、神族无数年来的最高主宰、统治诸天宇宙无数子民与领地的尊贵存在，此刻的情绪极度不平静。

　　圣月一系的领地遭遇不明袭击，开始并没有得到官僚主义深重的统治阶层重视，只不过短短几天时间，瘟疫就以匪夷所思的速度爆发并蔓延开去，十个资源富庶的高等级宇宙，发现感染的星系不计其数！

　　发病的信徒数量多到难以置信，而且根本不具备抢救回来的可能性！因此经过短暂的犹豫之后，感觉事态严重的祭司们终于将此事上报给了圣山会议。

　　“……伟大的主，神殿的祭司们已经查明，瘟疫的源头是一种极其厉害的基因病毒，而且对于吾族子民的伤害尤其明显！”

　　一位苍老的圣徽祭司伏在地上，诚惶诚恐地汇报着：“经过分析研究，可以确定这是神族的敌人针对我们发动的大规模秘密袭击，其目的就是要将我们虔诚的信徒杀戮殆尽！”

　　“……”


第639章 争议

　　一幅幅四维立体影像在圣山上的诸位大佬们面前飞速呈现。

　　那些中招的神族平民身上发生的可怖变化，无数细微的深绿色怪虫四处肆虐，其中的一颗星球表面，视野中尽是绿色浪潮翻滚涌动不休的恐怖景象！连同星球上所有的地下城市、包括近地轨道上的空间城、大型客运货运中心、军事基地等等均未能幸免，统统都变成了怪虫海洋肆虐的乐园！

　　而且这样可怕的一幕，正在数以千计的大星系中不停上演着！那些昔日经济发达、热闹繁荣无比的星球、星域、星系、乃至一个个辽阔的大星区，通通都在极短的时间内变成了死寂荒凉的无人区！

　　诸位大人物们开始还有几分不以为然，但是在看到这些转发回来的画面之后，脸色慢慢都变了！

　　虽说这种可怕的灾难目前还只出现在伟大圣主的直属领地上，但是天知道会不会有一天扩散蔓延到它们各自的领地中？潜伏在暗处的敌人既然亮出了獠牙，就绝不会半途收手，必然还会有进一步的袭击行动！

　　耶罗沙看了一阵，迟疑着问道：“目前可以确定是哪个文明发动的袭击吗？锡伯莱神族？印加提尔神族？还是菲罗亚神族？不过咱们一百五十年前已经与它们都签订了和平条约，按理说不太可能是它们吧？”

　　它说的那三个种族，都是存世悠久、底蕴深厚，很早就已经走出了孕育自身文明的母宇宙、在广袤虚空之海中据有大量时空宇宙殖民地的老牌神话级文明。

　　在过去的无数岁月中，阿施纳塬神族的圣战军团与这几大神话级文明的军团分别爆发过不止一次大规模的战争！虽说主的信徒悍不畏死，一直都不曾吃过太大的亏，但是也没有能力重创乃至消灭这几大神族！

　　几方合纵连横、时战时和，反正最终都是谁也奈何不了谁。后来几大神族的高层们觉得总是这样耗下去没有意义，于是在一百五十年前签订了最新一期的休战条款，几家各自划定方向去开拓扩张，彼此之间相安无事、井水不犯河水。

　　因为属于极端宗教文明的缘故，阿施纳塬神族的名声在神族文明俱乐部中可以说是最差的！就连曾经与它们结过盟约的神族文明私下里都很鄙视它们。各种猜忌防范，一旦形势有变就迫不及待地与这群神棍划清界限。

　　圣裔家族的大佬之一，穆萨徳家主出言道：“我认为这种可能性不大，锡伯莱神族的领地爆发了大规模叛乱。它们精锐力量正在与叛军激战；印加提尔神族正处于万年一度的‘神临升华’期，根本不会大举对外开战；而菲罗亚神族正在和遥远的夜虹之海星盟打得热闹，所以这时候都不会来挑衅我们！”

　　诸位大佬对它的分析均比较认可。两线作战的弊端，这些存在了漫长岁月的老牌文明当然是心知肚明，作为同一层次的存在。彼此都算是知根知底了，没有足够的现实理由都不会轻启战端。

　　耶罗沙皱眉道：“既然不会是它们，那么会是谁呢？难道会是那些依附于我们的仆族与奴族文明？它们根本不可能有这样的实力吧？”

　　所谓奴族文明，就是指那些皈依信仰时间不满千年、领地范围不过一个或数个星系、最多只有掌控者坐镇的智慧种族；而仆族文明的地位就要高上不少，特指那些已经皈依圣主信仰至少万年、治下领地多为一个或数个大星区、拥有毁灭者坐镇的智慧种族！

　　在本宇宙中它们或许算是比较强大，但是面对阿施纳塬神族海量的圣战军团，根本什么都不是！

　　这样的文明以星海世界的标准，已属于资深超级文明，甚至已经可以出动部分精锐力量去协助神族的圣战军团开疆拓土。

　　一位周身深绿光带缭绕、头顶有三轮金色圆月幻影沉浮不定的大佬开口道：“既然不是它们，那就是新出现的神话级文明了！会是谁呢？它们为什么要袭击我们伟大的神族领地？”

　　圣山上陷入了沉寂。除了经常打交道的那几个对手，其他的神族文明要么相距太过遥远，要么底蕴雄厚、军力强悍，未必看得上阿施纳塬神族的这点地盘和家当，自然没有可能玩这种袭击。

　　圣主终于道：“这个问题暂且搁置吧！对于这种可怕的基因病毒，你们能否在短期内找出克制的办法？”

　　依旧伏在地上的老祭司恭声道：“伟大的主，请恕我们无能为力，这种病毒的破坏作用实在是太强大了，它可以无限繁殖并且随着空气的流动而飞速扩散，就连寻常的空气净化设备都没有多少作用！”

　　“而且在繁殖扩散过程中。基因病毒的变异速度极快，这意味着我们将来就算耗费无数资源研制出疫苗解药，也很快就会失去效果！”

　　“唯一的好消息就是它只能够对力量孱弱的平民信徒起作用，只要是拥有一定力量的强者。面对这种病毒的抵抗力会大幅增加，所以我们的精锐强者军团并不用太过担心！”

　　圣主冷漠地道：“平民信徒虽然死伤多一些不碍事，可是如果将来十个时空宇宙中的普通信徒全部死完了，谁来为我创造财富、提供兵员呢？就靠你们吗？”

　　“呃……”老祭司无言地俯下下身子，不敢应声。

　　十个高等级的时空宇宙，这可不是一点点资本。好多强大的准神话级文明全部的地盘加起来都没有这么大！就连伟大的圣月一系都是花了好多年心血才将其征服抢夺过来，又用了长久的时间经营建设、耗费无数人力财力物力，才有今天来之不易的繁荣局面！

　　可是破坏总比建设容易，新出现的基因病毒，让伟大的圣月一系遭遇了前所未有的灾难性打击！极短的时间内就几乎完全废掉了这十个时空宇宙的财富资源生产能力！

　　“说吧！你们究竟有没有办法尽快抑制住那该死的基因病毒？”圣主不耐烦地问道。

　　老祭司无奈地道：“伟大的主，我们会尽力想办法，但是成功的希望实在不大！”

　　一颗星球上只要有一个感染者出现，用不了多久就会扩散到整颗星球，这种基因病毒甚至可以在冰冷的太空中生存很长时间！期间如果有感染者通过各种途径前往其他星球，那么目的地很快也会遭遇灭顶之灾，令人防不胜防！

　　现在基因病毒能够扩散到如此大的范围，与官员们对此不关心，缺乏执政经验和应对素质有很大的关系！

　　“所以……现在最好的办法就是撤离那里并将其封锁起来，再投入巨资研发新的疫苗！对吗？”圣主冷然道。

　　众位大佬面面相觑，封锁行动只要持续一段时间，十个时空宇宙中所有的平民都得死光了！这意味着里面数量众多的军工基地、工业制造集团、采矿场、不计其数的丰厚产业等等都会宣告瘫痪，也不知多久才可以恢复正常运转！

　　这损失之巨大，简直相当于输掉了三次大规模对外战争还不止——当然是对于圣月一系而言，对其他大佬的利益暂时还没什么影响。

　　“……如果圣月一系真的损失了这么大的地盘财富和子民，那后果岂不是……如果它们还有更多的领地遭遇袭击，结果就再理想不过了！”几位圣裔家族的主事者暗暗盘算着。

　　某些在以往不应有的想法，此刻如同野火般滋生并熊熊燃烧起来。

　　“伟大的主，天演殿那边的行动出结果了！”又一位高级祭司进场禀告道。


第640章 反应

　　高级祭司的话语，暂时转移了众位大佬的注意力。

　　圣主静了一瞬，出言道：“有结果了？那么就说说看吧！究竟是哪个胆大妄为的文明亵渎了伟大神族的荣光与威严？”

　　那位枢机祭司小心地道：“伟大的主宰，还有诸位尊贵的大人，事情的结果可能让你们有些意外，这个时空宇宙的坐标信息，在天演殿的远古绝密档案中其实是有记载的！”

　　“嗯？”

　　耶罗沙脸色一变，沉声问道：“你是说，我们神族的军团以前和他们有过战争冲突？”

　　自古至今，与阿施纳塬神族打过仗的智慧文明不计其数，那些在它们看来胆大妄为的种族要么举族被屠灭；要么被征服奴役，皈依神族的信仰；再不然就是举族迁徙逃亡。

　　当然也有少量文明根基雄厚、军力强悍，是与它们同一层次的神话级文明，这自然得罪不起，只能够选择和平交往，而不能够强行用武力传教了。

　　至于极少数几个特别危险的种族，曾经让它们吃过大亏的存在，相关讯息则是被神族高层一致决意永久封存，并且那些种族的势力范围也被划为禁区，决不允许神族的战舰贸然闯入。

　　“看来，我那个叛逆的孩子做出了些很不一般的举动，为了躲避神族的通缉令，竟然潜入了那些传说中的禁区！”

　　圣主沉吟道：“说吧！究竟是哪个被遗忘的远古神族文明？”

　　“禹缳文明！”高级祭司一句话，瞬间让在场的所有大佬集体失声。

　　一连串熠熠发光的神族符文在空中浮现，构成了一组复杂玄奥的多维空间坐标公式，正是远古神族禹缳文明的发源地宇宙。

　　许久，那位周身深绿光带缭绕、头顶有三轮金色圆月幻影沉浮不定的大佬才慢慢地道：“原来是他们……梵屠罗殿下，可惜了！”

　　耶罗沙等几位实力皇子相对无言，阿萨斯家主说的没错，如果梵屠罗是撞上了这个可怕的远古神话级文明，那它还真是死的有几分冤枉了！早知道会遭遇这种层级的对手，估计无论哪位皇子都会选择立即掉头就走。再也不去趟这浑水的吧！

　　低沉阴冷的声音响起：“三十万年前的大战中，禹缳文明击败众多神族抢到了最重要的那件东西，后来就开始推行那个秘密计划，据说已经获得成功。绝大多数族人因此在多维时空宇宙中销声匿迹！”

　　“原本我们还不是非常相信，所以一直没有解除远离禹缳文明势力范围的禁令，但是现在看来……情况已经与以前不同了！”

　　说话的是一位圣裔家族的家主，周身绿芒中透着浓郁的血色光华，道道金色的符文光带盘旋缭绕。散发出重逾山岳的威压。

　　穆萨徳看了看它，道：“尊敬的易卜拉欣殿下，您是说……那个时空宇宙现在已经换了主人？难道是新近崛起的某个神话级文明吗？”

　　“或许是！或许不是！”

　　易卜拉欣森然道：“但是站在我们的立场上，这个远古宿敌的众多领地可是相当富庶的，如果能够皈依我教的荣光之下，对于伟大神族的实力提升可是非常有好处的事情！”

　　远古禹缳文明的实力，已经居于神话级文明俱乐部的上层。阿施纳塬神族当年曾经在它们手中吃过大亏，现在这个宿敌终于消失了，以至于这些大佬都起了心思。

　　若是能够一举接收占领禹缳神族的全部地盘，阿施纳塬神族的实力层次完全可以得到跃升。在神话级文明俱乐部中的话语权也会大大增加。

　　耶罗沙迟疑着道：“想法不错！但是现在看起来，新出现的那个神话级文明显然实力不弱，我们神族的圣战军团要将其征服，估计付出的代价会不小！”

　　阿萨斯忽然道：“我想我有些明白了，伟大圣主领地上蔓延的那种基因病毒，会不会就是这个新近崛起的文明整出来的？毕竟前番梵屠罗的军团降临，已经等于是公然的宣战行为了！他们肯定会发动报复的吧？”

　　场中蓦地一静，笼罩在强烈圣光核心处的伟大主宰情绪瞬间有了明显的波动。阿萨斯的猜测从逻辑上讲的确是最接近事实真相的。对方既然具备准神话级、甚至是神话级文明的实力，那么搞出这种可怕的基因病毒也就不足为奇了。

　　穆萨徳淡淡地道：“这种可能性确实非常大！既然是这样，我们需要表决开启举族圣战吗？”

　　如果是举族圣战。那么除了伟大的主宰，所有的大佬都必须暂停在诸多时空宇宙的扩张行动，将所有的精锐军团抽调回来参加圣战。战利品的分配自然也是根据各家出力多少而定。

　　以阿施纳塬神族极端狭隘自私、阴狠记仇的秉性，对于胆敢冒犯自己的敌人那是一定要施以严厉报复的！当然它们骨头里也有着欺软怕硬、寡廉鲜耻的因子。一旦发现对手过于强大，它们绝对会第一时间躲得远远的。

　　圣主终于道：“要不要开启举族圣战，还得先确证了那个时空宇宙的近况再说，我提议应该暂不派遣军团大规模降临，而是让少数强者借助神器暗中潜入，对那个文明的情况考察一番。收集必要的情报资料！”

　　“对，我没有异议！”耶罗沙当即附和道。

　　“我也没有异议！”阿萨斯道。

　　这是应有之义，众位大佬想了想，都表态赞成。

　　圣主最后又道：“这个异端文明能够在我们的领地上肆意传播病毒瘟疫，必定是冒充成我们的信徒身份行事，让下面的那些家伙留点神，再调戒律神殿的神卫们出动，一定要设法将那些该死的卡菲勒揪出来！”

　　“谨遵您的谕令，吾主！”

　　……

　　伟大的主宰说得没错，皓月帝国的特工们行事如此顺利，就是因为从那批高级俘虏口中得知了不少神族领地上的关键情报，包括高层诸多部门机构的运作方式与决策流程，戒律神殿的巡视制度，各地神殿的事务联络密码等等！

　　因此挂着戒律神殿巡查使者身份的亚空间断层飞船在广袤的各大星系教区之间来回奔波的时候。根本没有遇到任何阻拦。就算是有某些官员意识到了问题可能出在哪里，但因为阿施纳塬文明内部森严之极的等级制度，还有对于戒律神殿那群浑身沾满血腥的刽子手的畏惧，没有谁敢多说什么。

　　“……将军阁下。这次行动真的是很顺利呢！”

　　飞船内部，上校军官感叹道：“以前帝国尚未统一时，咱们出过好多次秘密任务，无论哪次启程前都有了牺牲的觉悟，行动过程也是惊险麻烦不断！但是这一回实在是太反常了！”

　　“从逻辑上讲。一个根基雄厚，传承不知多少年月、拥有无比强大军力的神话级文明，不应该这么容易就被算计的！换成我们帝国，只怕瘟疫爆发最多二十四小时后，政府就会根据各种预案采取相应的紧急隔离措施了，后续的检测与研究、撤离计划也会同步跟进！”

　　“我实在难以想象，堂堂一个神话级文明，社会组织结构居然会如此落后、反应迟钝，换成人类文明尚未统一时，随便一个实力强些的国家政府表现都不至于如此不济的！”

　　李雪仪看看舷窗外面。一支小小的试管正被精巧的短距空间传送装置弹射进数十万公里外的行星大气层，然后飞船也不理会后续效果，直接发动空间跃迁离开，赶赴下一个星域。

　　在这些平民密集、交通繁荣发达的星系中，甚至不需要光顾所有的行政星，往往一个星域只需要挑选几个人口流动性大的星球或是航道交通中转枢纽，投放不多的几支试管，接下来就什么都不用管了！

　　她揉了揉秀美的鬓角，轻轻笑道：“上校，你读过地球时代的人类文明史吗？”

　　“嗯。知道一些。”军官答道。

　　“那你应该对那个曾经席卷全球的伊斯烂教有所了解吧？这个宗教文明自从在阿拉伯半岛崛起后，几百年里就一直没有什么大的起色！”

　　李雪仪优雅地坐下，慢慢地述说道：“靠着得天独厚的能源优势，他们一度过着令全世界都羡慕无比的富裕生活！相当长一段时间里。世界富豪排行榜上，那些产油国的王室成员们占据着大多数的席位！”

　　“但具有讽刺意味的是：这些财富小部分用来改善民生、构建社会福利体系，大部分则是都被他们拿来挥霍掉了！关于国家的长远发展、工业化进程、社会现代文明体系的构建方面，没有任何值得说道的成就……”

　　虽然有着令人吃惊的财富，但是阿拉伯诸国的行政体制却和封建社会时期没什么差别，某些方面堪比奴隶制！宗教警察可以依据教法在大街上随意杀人。而不用承担任何后果！就连四五岁的孩子只要被认为有忤逆教义的行为，都会被当街砍头！而占人民群体一半数量的女性，甚至根本不被当作人看待，地位只相当于家具！

　　这些权贵们的脑子里除了经文教义、新月弯刀、豪车名酒、别墅美女，就再也容不下别的东西了！说白了，他们就是一群整天研究礼拜时候姿势怎么摆显得更虔诚，对人类文明与科学发展毫无建树，除了制造社会事端还有除了盛产暴力行为的极端再也没有任何正面贡献的群体！

　　少数国家虽然推行了世俗化改革政策，并且公开与极端派系划清界限，宣称自己是温和的绿教徒，但依旧是治标不治本的做法。

　　当中东地区的石油资源濒临枯竭时，几个最成功的伊斯烂世俗化国家，都没有完成工业化进程，只是勉强拥有一套落后且非常不完整的工业体系，加上国民崇尚无节制的生育，每年的那些微薄财政收入自然无法维持以往的福利政策！

　　日渐贫困的绿教国家们不知反省，变本加厉地对外输出恐怖主义，又借助子宫武器渗透那些富裕国家，最终物极必反，被不甘绿化的世界各国宣布为邪教组织，联手进行剿杀，这个传承千年的极端宗教从此销声匿迹，彻底退出人类文明的舞台！

　　现在的阿施纳塬神族，表面上看起来很强大，实则内部体制已经完全腐朽，神职人员们把持着社会的方方面面大权，待遇优厚却又不干实事，哪还会有更进一步的发展提升空间？

　　“还有最后一批基因病毒试剂，咱们投放完毕后，就返回帝国等着陛下嘉奖吧！”李雪仪最后笑道。


第641章

　　整个袭击计划进行到现在，可以说是圆满完成了任务，甚至远远超出预期的效果！

　　当然因为阿施纳塬神族那迟钝缓慢得令人难以置信的反应机制，李雪仪等人遂决定，将手头所有的基因病毒投放完毕之后再下令撤回。

　　然而神族高层终究是意识到了事情的严重性，在圣主的亲自谕令下，神殿的众多强力部门犹如打了鸡血般亢奋起来，戒律神殿大群身负累累血债的裁判所成员蜂拥而出，仿佛一群群嗜血的鲨鱼开始在茫茫星海中搜寻猎物。

　　它们拥有着枢机祭司们授予的特权，通缉追索卡菲勒时不需要任何证据、任何理由，只要是怀疑信仰不够虔诚、与异端卡菲勒有牵连的神族个体，不论牵涉到谁、不论对方的地位有多么高，都可以立即实施抓捕、查抄没收对方的所有财产，甚至可以先斩后奏！

　　而且它们的权力根本不受制约，哪怕仅仅只是看你不顺眼，都可以随便捏造一个借口将你扣押监禁！必须要有着伟大圣主和二十四位圣裔家主的口令，才有可能安然脱身。

　　所以阿施纳塬神族崛起百万年来，进了戒律神殿监牢的大门还能够安然无恙出来的，几乎一只手都数得过来！

　　与此同时，大批圣主麾下的精锐军团也奉命出动，封锁了十个时空宇宙与外界虚空的所有出入通道，并配合戒律神殿对各大星区进行严密盘查。

　　有了这群宗教疯子的督促与加入，神族的反应效率明显提升，众多秘密行动小组面临的局势顿时严峻起来。

　　虚空中，近百艘体长万米、通体血红色的戒律神殿战舰自四面八方包抄合围而来，上千名强者居中策应，多重空间屏蔽力场相继开启，将一艘亚空间断层飞船死死地堵在中间。

　　“……终于抓到你们了，来自异时空的卡菲勒！”

　　一位身披血色战甲的枢机祭司，面容扭曲、带着狰狞恶毒的笑容狠狠地呵斥道：“卑贱的异端，你们已经无路可逃！放下手中的武器，乖乖从里面走出来投降，在送你们下火狱之前，伟大而仁慈的主还可以给你们一个交代自己罪孽的机会！”

　　空间断层飞船内部，十几位行动小组的高级特工不约而同地看向了他们的长官，那位将军默不作声地取出数颗黑乎乎、沉甸甸的浑圆球体，然后依次启动了激活程序。

　　十几双冷静而坚毅的眼神平静地注视着将军的举动，没有一个人出言阻止。

　　“飞船反应炉开启自毁状态，所有的武器都不要留下！外面那群该死的神棍，它们注定什么都得不到！”将军沉声道。

　　“明白！”特工们齐声答应着。从启程的那一刻，他们就有了必死的觉悟。

　　“为了帝国，为了人类文明！”

　　几秒钟后，亚空间断层飞船在近乎超新星爆发的强光中化为乌有，威能恐怖的新式空间质子聚能湮灭弹，将方圆数万公里的虚空尽数摧毁，参与追杀的神殿战舰连同大批强者一个都未逃脱！

　　……

　　皓月帝国国都。

　　“……皇后陛下，从阿施纳塬神族领地传回来的紧急报告！”一位女性高级军官将一份刚刚打印出来的绝密文件呈送到了梦冰澜的面前。

　　皇后脸色微肃，立即放下手中的奏章，取过文件扫视一眼，凝眉问道：“那群神棍终于开始反击了吗？”

　　女军官答道：“是的，神族派出的搜捕队伍实力非常强大，根据不完全统计，就在过去的二十四小时中，已经有超过三成的行动小组失去联络！智者团评估他们的处境极不乐观，平安脱险的概率不到百分之一！”

　　梦冰澜红唇微咬，蹙眉沉思起来。毕竟是个老牌神族文明，军力强大并不是一句空话，帝国行动小组在它们的老巢中折腾出如此大的动静，一直拖到现在才遭到压制反击，已经是个非常难得的结果了。

　　“马上通知剩下的所有行动单位，立即想方设法撤回！”

　　她略一思忖，当即做出了决断：“计划的预期目标已经达到，不需要再让我们的将士冒险了！这些力量都是帝国的精英，不应该轻易折损在那群神棍手里！”

　　“是！”女军官肃声道。

　　一个空灵悠远的声音突兀地在耳边响起：“行动确实应该结束了，而且我打算亲自过去看看！”

　　梦冰澜神色一喜：“陛下，您已经出关了吗？”


第642章 接应

　　以星海世界的时间来衡量，秦煌此番闭关不过短短几天而已，但是在奥斯洛玛古城中已经是过去了一个多月。

　　重重如水湛蓝中带着点点金色的星光喷薄而出，在秦煌的身周缭绕回旋，无数明亮星芒分化升腾而起，在空中闪烁幻灭不定，留下道道绚烂轨迹，透着神秘、浩瀚、苍茫的气息，恍若缩微版的星空宇宙。

　　在皇后的感知中，现在的秦煌几乎就是一个深不见底的黑洞，无尽黑暗中酝酿着致命的恐怖威能，纵然对方是自己的枕边人，此刻她都感觉到了几分陌生而危险的气息。

　　面前的空间一阵波动，梦寒凝与梦雨珞双双现身，目光凝重地看向了秦煌。

　　虽然同为明悟者的境界，但也是有高下之分的。在梦雨珞的感应中，现在的秦煌就仿佛广袤天穹上的一轮烈阳，高高在上，亘古长存，可望而不可及；但在梦寒凝的眼中，面前只有无尽苍茫混沌，恍若万物归虚、宇宙寂灭时的荒凉景象，那是说不出的孤寂与沧桑！

　　“……这小子上次出去后究竟是遇到了怎样的机缘？居然连我都看不透了！”梦寒凝又是惊讶又是羡慕地道。

　　梦雨珞娇躯微震，有些骇然地道：“连母亲都看不穿吗？那岂不是……”

　　对于星海世界这样的高等级宇宙时空而言，掌控者已经是正常情况下、智慧生命所能达到的力量巅峰，对于本宇宙法则体系的领悟和运用都达到了某种极致，没有特殊的机缘很难更进一步。

　　而毁灭者则是属于超脱本时空宇宙的存在，可以接触并领悟到异时空宇宙的法则力量，从而超越自身极限潜力，拥有近乎难以想象的威能、强悍至极的防御能力，以及大幅提升的寿命！

　　以人类的标准，普通引导者的寿命不过千余年左右，掌控者则可超过三千年，但有机缘踏入毁灭者境界的存在。寿命可以轻松超过万年！

　　毁灭者之上是明悟者，都是属于超越了本时空宇宙的大能，区别在于明悟者已经可以不依赖任何外物往返穿梭于不同的时空宇宙中，并且对于不同时空的法则体系有着较强的领悟、适应能力。从而可以有效维系自身的存在。

　　而且明悟者已经可以有条件地吸收利用虚空之海中的无尽能量，从而导致自身的防御与恢复能力都达到全新的层次，哪怕受伤后都会很快恢复，宇宙中已经罕有能够伤害到他们的事物，就是同级别的存在都很难将其击杀！

　　根据太玄智脑核心的估测。人类一族的明悟者，正常寿命可以超过十万年！并且只要能够搜集到某些特殊资源，寿限想要大幅延长也并非办不到。

　　至于明悟者之上的境界，就是以太玄智脑核心传承自禹缳神族的记忆，都不好形容了。真正算起来，神族当时也仅有不多的两三位大能真正踏出这一步。至于阿施纳塬神族，或许只有圣主才具备同样的威能，那二十四位圣裔家族的家主都还不够格！

　　当然了，对于超越了无数时空宇宙、完全挣脱了时间法则桎梏、凌驾于虚空之海上的超然存在：绫伽文明，已经不是任何等级所能形容的了！

　　秦煌笑道：“只是运气好。侥幸突破而已！”

　　说到这里，他心底略微有几分遗憾，修为到了这一层次，外物能够起到的助力已是相当有限，基本上只能够靠着自己的领悟和摸索前进。如果他不是亲眼旁观了绫伽文明与神迹无异的造物手段，恐怕还要在明悟者的境界滞留不知多久！

　　而梦寒凝她们，如果没有遇到特殊的机缘，恐怕终生都只能停留在明悟者巅峰的层次了，对此他也帮不上什么忙。

　　接下来秦煌询问了一下事情经过，对梦冰澜的决定完全认可。并决定立即启程前往。

　　……

　　亚空间断层飞船在虚空中以令人炫目的速度穿行，瞬息之间便已远去亿万里。

　　“……距离时空定位锚还有十七小时路程，希望能够赶得及！”面色严峻的高级军官打量了一下星图，喃喃地自言自语道。

　　在接到帝国发来的撤退指令之前。这个由李雪仪亲自带队的行动小组已经投放完了所有的基因病毒试剂，按照规定可以提前返回帝国了。

　　只是这位胆大的女上将在路过某处富庶星系时，一时兴起，打算顺手牵羊捞一把！理由是这群神棍正被基因病毒蔓延的灾难搞得焦头烂额，整个时空宇宙的行政体系、社会秩序都已近乎崩溃瓦解，根本不会还有闲暇来顾及他们！

　　因此经过短时间的观察之后。她带领属下打劫了星系总督的府邸，又将多位高级神职人员的家族库藏洗劫一空，反正它们基本上都是居住在各种高大宏伟的神殿附近，一抓一个准！

　　事后清点战利品，各种各样的收获极为丰厚！塞满了好几百只大容量的次元空间装备，总价值可以在帝国买下好几百个富庶资源星域了！

　　虽说在打劫时并未遇到太大的抵抗，但是行动小组却因此暴露了形迹，引来大批强者循迹追踪而来！经过数十个小时的“捉迷藏”，到现在他们身后至少还缀着数百艘高速战舰和不计其数的神族强者！

　　李雪仪已经有几分后悔自己的贪心之举，如果不是这样节外生枝的话，那群神棍恐怕到现在都还发现不了这支行动小组的踪迹。

　　基因病毒扩散的效果确实很好，但是它只对黄金机甲战将以下的神族子民起作用，对于实力达到黄金机甲战将的神族个体，只能够让其失去战力、但无法致命。

　　而那些达到了暗金机甲神将的神族个体，也就是头痛脑热一阵子的事情，绝大多数都能够扛过去；而战王以上基本就是疥癣之患，无关痛痒了。

　　所以，尽管整个时空宇宙的平民阶层遭到了毁灭性打击，但是中高层的军事力量并未受到太大的影响。在发现袭击者的踪迹后，能够抽调出来的追捕力量还是非常强大的！

　　“我会尽量带领大家返回帝国，当然如果实在躲不掉的话，也只有以死来回报帝国了！”她语气平淡地道。

　　以那群宗教疯子们的残暴秉性，活着当俘虏的结局要凄惨无数倍！对此帝国官兵们都心知肚明，所以没有谁会想着投降苟活。

　　空间断层飞船一路疾驰，期间多次变换航线，又使出各种手段隐匿行踪、迷惑身后的追兵，然而由于神族方面的追捕力量愈来愈强大，在距离时空定位锚仅有三个多小时路程的时候，终于被大批戒律神殿的舰队堵住了！

　　虚空中，数以万计的神殿强者团团合围，联手释放出的威压将四周完全封锁，就算是一粒尘埃都难以逃逸出去！

　　“……很高兴见到你们，来自异时空的卡菲勒！”一个森冷中透出残忍暴虐意味的声音悠悠传来：

　　“自我介绍一下，本尊是戒律神殿宗教裁判所巴拉迪伦枢机祭司，已经亲手干掉了十七艘飞船，而你们是我逮到的第十八个目标！”

　　李雪仪默默地站了起来，取出自己的装备穿戴完毕，又提剑在手。身边的官兵们不约而同地做好了战斗准备。

　　虽说外面的那家伙已经属于毁灭者级别的强者，而飞船中实力最强的李雪仪都只有掌控者高阶的实力，但是这并不是畏敌怯战的理由。

　　巴拉迪伦看着空间断层飞船里陆续出来的帝国官兵，摇摇头道：“你们这点力量是不可能逃脱的，还是不要做无谓的反抗了！只要你们肯答应投降，伟大的主宰会给你们一个仁慈而宽容的处决……”

　　一个苍茫悠远的声音突兀地传来：“难怪都说你们这群神棍愚蠢，死到临头还有这么多废话，果然是自己作死，怨不得别人！”

　　巴拉迪伦枢机祭司勃然大怒，正要出言呵斥，就看见庞然无匹的威压破空降临，周围的空间结构一阵扭曲、旋即如纸片般纷纷崩碎，大群的神殿强者连同周围的众多战舰哼都没哼一声便被打成了飞灰！

　　视野尽头，绚烂神秘的星光下，身段颀长的年轻王者信步凌空而来，举手投足间带着掌控一切的自信与威严，转眼间就到了近前。

　　“陛下，您亲自过来了？！”李雪仪又惊又喜地道。

　　秦煌微微颔首，对巴拉迪伦道：“无论你们的那位主宰怎么做，这十个时空宇宙都已经完了，想来其他的那二十四位圣裔家主都不会没有想法吧？”

　　“你……你怎么可能知道？你究竟是哪个远古神族的王者？”巴拉迪伦脸色一变，声音里多了显而易见的紧张与凝重。

　　秦煌周身散发出的恐怖威压，它只在至高无上的主宰身上感受到过，那些强悍无匹的圣裔家主都差了一筹！加上对方言语中透露出来的敏感信息，这绝不是一个极为熟悉神族高层内幕的敌人！

　　秦煌呵呵一笑道：“这个问题，就恕我难以回答了！你……这就去陪你的属下们吧！”


第643章 对峙与谈判

　　虚空中，巴拉迪伦枢机祭司的尸体已经变得冰冷。

　　秦煌盯着脚下明亮的广袤星海沉吟一阵，道：“基因病毒的影响还会持续很长时间，不管那群神棍如何补救，这十个时空宇宙没有几百年是恢复不过来了！圣主没了这一大块利益，接下来的日子恐怕不会太好过！”

　　“你带着他们就先回去吧！这次的任务……你完成得很不错。帝国必不吝惜重赏！”

　　神话级文明之间的战争，往往会持续成千上万年都不一定能够打出个结果来！没办法，双方的体量、根基摆在那里，都是家大业大，一时间的成败输赢根本决定不了什么。

　　但是皓月帝国能够在如此短的时间里，一口气毁掉对方整整十个高等级宇宙的平民阶层与资源生产潜力，这在过去的无数岁月中都是极为罕见的！

　　阿施纳塬神族纵然家底厚实，可圣月一系骤然间吃了这么大一个亏，也得好一阵子才能够缓过气来！何况其他的圣裔家族各怀心思，这就是人类文明的机会了！

　　“是，陛下！”

　　李雪仪深深行礼，然后又小心地问道：“陛下不随臣等一起回去吗？”

　　秦煌摇摇头道：“朕打算继续去转转，顺便多接应一些行动小组回归！放心吧，如今除了那位所谓的圣主，整个阿施纳塬神族的领地中已经没有什么东西可以危及到朕的安全了！”

　　“是，陛下多保重！”李雪仪再度行礼，然后回身招呼一声，带着官兵们进入空间断层飞船，一路远去。

　　秦煌笑笑，高大的太初神座虚影自身后冉冉浮现。

　　“走吧！就让我看看，这个时空宇宙中究竟有多少好东西！”说着，这件太古镇族神器化为一道明丽的紫金霓虹，载着他瞬息远去。

　　三十余万光年外的火球状星系中，一队队挂着戒律神殿血色徽记的战舰正在向着主航道进发。打算建立起全新的封锁线。拦截来自异时空的卡菲勒飞船。

　　虹光轻盈地掠过星系，这些威武狰狞的战舰表面瞬间镀上了一重美丽的星光，几秒钟后，战舰本体便无声无息地解体。连同里面的神族强者一起化为星星点点的太空尘埃！无论是暗金机甲神将还是毁灭者，均毫无反抗之力地陨落！

　　在星系中心的首府，虹光蓦地停下，然后众多星球表面，那些高大宏伟、极尽华美奢侈的神殿建筑便纷纷离地而起。被吸入空中某个深邃的黑洞中消失不见！

　　“……该死的卡菲勒，这都是属于伟大主宰的财富！”

　　一群群神殿祭司气急败坏地冲了出来，仿佛秦煌挖了它们家祖坟似的，声嘶力竭地怒吼道：“敢于冒犯神殿的一砖一瓦，都是无可饶恕的重罪！你是哪里来的异端？主的威严不容亵渎！”

　　“呵呵……”

　　秦煌淡淡地回了两个字，手中的圣剑挥舞，满天都是混沌剑气不停落下，每一道剑气对应一位强者，而且杀伤力控制得恰到好处，足以将他们一击毙命！

　　转瞬之间。凡是敢于升空的神族强者全数陨落，数量多达成千上万！从暗金机甲神将到毁灭者都有！

　　世界清净了，一批接一批的神殿建筑便源源不断地拔地而起，被秦煌收入手中的次元空间神器里面！

　　和曾经的伏罗缇柯尔文明一样，作为一脉相承的宗教文明，阿施纳塬神族最大的财富汇聚单位依旧是神殿！每一座神殿及其附属建筑都是各种各样的珍稀材料堆砌而成，价值已经高到难以估量的程度！

　　因此现在的秦煌都不需要费力气感应寻找，只需将这些遍布星球表面的神殿统统搬回去就成了！

　　为了今天这一刻，他特意打造了上百件战略神器级的次元空间装备，每一件装备的容积都相当于一颗直径两百万公里的巨行星！此番全部带了出来。不将它们装满绝不回去！

　　于是接下来十多天时间里，秦煌驾驭着太初神座在各大星系中一路扫荡，在大肆搜刮的同时，遇到神棍的军团追杀帝国行动小组就顺手解救下来。反正诺大的宇宙中根本就没有能够对他造成威胁的强者！

　　以明悟者的稀有数量和尊贵身份，不可能亲自出手来追杀帝国行动小组这样的虾米角色。哪怕是毁灭者级别的强者数量都极为有限！因此这些家伙不遇到秦煌还好，一旦照面就是有死无生的下场！

　　这样一路洗劫、一路杀戮，神族的血液几乎染绿了星空！

　　秦煌嚣张霸道至极的做法渐渐将神族高层的目光吸引了过来。毕竟死在他手中的神族强者数量实在是太多太多了！几乎好多个大星系的高端防御力量就是被他一手灭杀的！

　　等到第二十天时，幸存的帝国行动小组几乎都已安然返回时空定位锚附近，离开本时空宇宙返回了星海世界。而秦煌的面前也出现了一批前所未有的神族强者。

　　“……来自异时空的强大存在。我是伟大圣月一系的后裔、圣焱哈里发耶罗沙，身上有着伟大主宰的血脉！”

　　虚空中，耶罗沙在众多毁灭者的簇拥下，向着对面端坐在高大宝座上的年轻王者微微躬身致意：“我们已经知晓您的来历，也明白了事情的原委！你们已经证明了自身的实力，所以为了防止事态失去控制，我觉得我们应该坐下来谈谈！”

　　秦煌不慌不忙地将星球表面的最后一批神殿建筑收走，看看所有的次元空间神器都基本已经装满！这才无所谓地瞥了它一眼，淡淡地道：

　　“那就谈吧！你们想谈些什么呢？”

　　耶罗沙沉声道：“你们所在的世界，当年是禹缳神族的发源地！吾族与它们有过漫长的战争，彼此之间的仇恨早已到了无可化解的地步！因此我们的条件是：你们可以保留自己的种族发源地，但是禹缳文明当年占据的那些领地宇宙，至少有九成都必须割让给我们伟大的阿施纳塬神族！”

　　“此外你们的行动害死了吾族不计其数的子民，为此你们必须赔偿吾族所遭受的一切损失，还要允许吾族在你们的族群中传播神族的至高教义，且不得以任何理由阻挠！”

　　“只要你们答应了上述条件，伟大的神族愿意与贵方罢兵休战、签订互不侵犯条约！”

　　秦煌微微冷笑道：“如果我们不答应呢？”

　　耶罗沙脸色一冷：“那么伟大的神族将会对你们的世界发动全面进攻，直至彻底灭绝你们的文明火种！”

　　“那就来吧！”秦煌不冷不热地道：“继承了禹缳文明传承的皓月帝国，未必有你们想象的那么好欺负！何况，你们圣月一系究竟有没有能力号令所有的圣裔家族一起开战，这事情现在还说不准吧？”

　　“你……”耶罗沙脸色微僵，他可没想到这位陌生的敌人根本不受忽悠，而且对神族高层的某些隐秘很是熟悉的样子。

　　事实上对方的观点确实没错，某些圣裔家族的家主最近一直在频频聚头密议，也不知在商量些什么，反正对于圣主提出的举族圣战议案态度相当消极暧昧。

　　这意味着将来一旦战事进程不利时，某些意想不到的变故就会在不知不觉间出现，而针对的目标毫无疑问是它们圣月一系。

　　“如果……我是说如果。”

　　秦煌看着蹙眉不语的神族皇子，微微笑道：“你们伟大的主宰一旦在战事中遭遇某种意外而负伤，接下来会发生些什么有趣的事情，就不用我多说了吧？你觉得你们究竟有没有资格像我提这样的条件呢？”

　　“……”


第644章 战云重开

　　国家或势力组织之间的外交谈判，说白了就是一种心理博弈的过程，如何在谈判桌上尽量达成对己方最为有利的条款，是一件非常考验外交官员素质水平的事情。

　　当然在这样的博弈中，己方阵营的实力是最重要的后盾！没有它，一切都无从争起！正所谓“弱国无外交”、“落后便要挨打”。便是对这种情形的精确诠释。

　　在拥有了相当实力的前提下，高明的外交家会善于利用自身的各种有利条件，争取本方利益的最大化。甚至可以从谈判桌上争取到某些原本在战场上都很难得到的利益！

　　皓月帝国与阿施纳塬神族虽然属于完全迥异的两个文明体系，但是在这方面确实并无什么不同。因此对于耶罗沙的狮子大开口，秦煌根本不为所动！

　　平心而论，现在的人类文明确实远不及阿施纳塬神族强大。无论地盘、族群规模、军团数量、高阶强者阵容都比不上这个老牌宗教文明。但是继承了禹缳文明传承的人类文明，依旧有着自己无可争议的优势。

　　在科技水平与资源储备方面，帝国并不逊色于这群神棍多少，而且帝国内部上下一心，秦煌作为开国之主，在朝堂上可谓说一不二！绝不是派系林立、内耗严重的神族高层所能比拟的！

　　所以说，时间站在帝国这一边，只要能有一定年限的和平发展时期，帝国绝对会将这群讨厌的神棍扫入历史的垃圾堆！

　　“……皇帝陛下，您可要想清楚了！你们的文明现在还远远够不上神话级文明的标准吧？”耶罗沙冷冷地道：

　　“对于一个传承悠久的神族文明，你们应该保持必要的尊重和敬畏！别以为你们用了卑鄙的手段算计成功一回，就可以真正打败我们了！”

　　“我很好奇，当我们伟大神族的海量军团降临星海世界的时候，不知道你们拿什么来抵挡呢？”

　　秦煌平静地道：“和你们比起来，帝国的军力确实还不够强大！但是只要有本皇在，你们的军团就别想真正入侵星海世界！”

　　“而且不妨告诉你，已经有不止一位圣裔家族的家主与我暗中联络过。它们都觉得，圣月一系把持神族的最高权力已经太久太久了！如果未来能够有所改变，相信不少大人物都会喜闻乐见的！”

　　“这绝不可能！”耶罗沙脸色铁青地道。

　　作为有资格竞争大位的皇子，它最担心的就是这种情况的发生。对于从远古存续至今的二十四个圣裔家族。圣主所在的圣月一系对它们从来都是既利用又防范的态度。

　　如果圣月一系真的在某场对外圣战中损失过大，那么看出机会的其他圣裔家族绝对不会放过这样的难得机会的！

　　秦煌哈哈一笑，耸耸肩膀道：“我已经对你透了底，至于你信不信，由你！我反正是信了！”

　　耶罗沙狠狠地盯着他看了一阵。终于放缓了口气道：“皇帝陛下，我觉得，这样无谓的对抗，于我们双方的长远利益都没有任何好处！所以我们应该和平相处！你以为呢？”

　　秦煌沉吟一下，终于道：“你们即刻停止追杀我们的人，只要不再针对星海世界，我们可以保证今后不会再有类似的敌对举动！而且不再和那些圣裔家族发生联系，如何？”

　　“可是吾族遭受的巨大损失……”耶罗沙依旧不肯死心。

　　秦煌断然道：“两族交战，自然是无所不用其极！是你们自己技不如人，可不能将责任算在我们头上！总不成只许你们占便宜。却不许我们反击吧？”

　　“……好吧！此事干系重大，我还要禀告伟大的主宰之后再说！”耶罗沙终于无可奈何地道。

　　秦煌点点头，太初神座化为流光瞬息远去。

　　……

　　皓月星海，帝宫。

　　经过清点统计，参与袭击行动的特工小组安然回来的只有三成多些，还有一成依旧隐匿潜伏在其他的时空宇宙中，剩下的不用问，已是凶多吉少。

　　损失确实很大，但是为了人类文明的未来存续，这是不得不付出的代价和牺牲！

　　“将第二期、第三期的行动计划暂时封存吧。最近几年之内，都不要再考虑类似的袭击计划了！”秦煌叹道。

　　他当然不是不明事理，更不是相信了那个耶罗沙的承诺，而是经此一役。神族高层已经有了警觉，今后必然会在相关领域加强防范，所以继续执行同样的行动，不可能再有这般辉煌的战果，反而会徒增伤亡，得不偿失。

　　梦冰澜问道：“陛下。我们现在该怎么做？”

　　“当然是全力备战！”秦煌答道：“不狠狠打上几场恶战，给那群神棍造成足够大的损失，它们是绝不会轻易死心的！”

　　群臣对此均无异议，帝国实力再不济，毕竟还是有着主场优势，加上皇帝陛下的修为已经与那位圣主平起平坐。终极战略武力上已处于对等地位，剩下的差距并非是不可弥补的。所以这场战争，帝国高层完全有信心打下去。

　　接下来的时间里，帝国进入全面动员状态，所有的资源都向军工领域倾斜，海量的军团源源不断地组建，然后开始密集的实战训练。

　　更多的巡天星舰、亚空间断层飞船、无人智能探测飞行器被派往国境线外的茫茫虚空，严密监测星海世界各个角落的风吹草动。

　　众多的临近异时空宇宙、还有黑暗蛮荒星海中，数以十万计的资源采集基地昼夜开工，不计后果地开采、冶炼各种珍稀矿脉资源，然后通过大型星门运回帝国，进入军工基地变成各种各样的战舰武器装备。

　　考虑到将来大战一旦开启，大部分的海外领地都有可能在短时期内沦陷，因此秦煌下令在帝国疆域内新建立了数以百万计的矿场和工业基地，将那些原本作为战略资源储存的资源星域悉数开发起来，以免到时候资源供应被掐断。

　　同时，帝国在全国范围内展开人口普查工作，从婴儿到百岁以下的成年人，每一个公民的基因都要进行详细检测，凡是有修炼源能潜质的个体，都会被帝国政府征召为机甲军团预备役成员。那些资质优秀的，则是直接由军方派战舰接走，投入各种资源进行培养。

　　根据巫棘城堡的测算，阿施纳塬神族所在的本土时空宇宙，时间流速与星海世界相差十五倍左右。神族的一天，在星海世界已是十五天过去。所以现在的帝国依旧还有一定的时间进行战前准备。

　　秦煌继续在奥斯洛玛古城中设计、打造各种大威力战略神器，并且都是针对阿施纳塬神族个体有特殊杀伤力的装备。

　　现在的帝国已有梦寒凝、梦雨珞、女英、沙正海、绮蓝共五位明悟者，还有沐烽、颜无醉、虞美芩等七人刚刚在古城中突破到了毁灭者的境界！

　　因此他特意为这些帝国的高端战略武力专门量身打造了一批装备，每人一套圣级机甲，光甲套装、随身兵器、通讯与远程传送装备等等，各自与他们的能力相契合。

　　由于帝国的掌控者数量越来越多，因此除了少数近臣与皇室子女，大多数掌控者已经不可能再拥有让他亲自设计制造装备的殊荣了。

　　皓月星海国都的防御体系得到进一步的完善，光是第三代的“文明之盾”就布置了十二套之多。

　　这种有史以来最强大的防御利器，由一件仿制版的“貘幽”为核心，九艘战略神器级的星舰，与一百三十六件主神器级的分体单元、上千件神器级的功能模块组合而成！

　　这套神器完全激活时，可以对方圆三十五万光年的星域进行全方位无死角的监控，并可轻松抵御上千艘超级星舰与数十亿精锐舰队的围攻！

　　配合数量众多的战略神器与主神器防御体系，现在的皓月星海仅仅在武器装备方面、已经完全可以和当年的禹缳文明国都防御体系相媲美！

　　与此同时，探测领域的战略神器“寂暗之影”也进入批量生产，它完全激活时可以对相当于大星区的空域进行全方位无死角的监控探察，已知的绝大多数隐匿技术与明悟者以下的强者在它面前都无所遁形！

　　帝国随即以这种神器为核心节点，建立了涵盖帝国全境与大片黑暗蛮荒星海的巡天监控体系！

　　秦煌那番挑拨离间的话终究还是起了些作用，疑神疑鬼的圣主为了确保圣月一系的地位安稳无忧，暗地里费了不少手脚，由此大大拖慢了神族的临战动员进程。

　　因此等到新的大型空间降临通道建成，第一批召集来的军团抵达时，星海世界中已经过去了将近三年的时间。

　　先头军团的最高指挥就是皇子耶罗沙，除了它的本部军团，直属圣主的五千万舰队，剩下大部分都是来自二十四圣裔家族。

　　军团阵容虽然强大，但是究竟能不能发挥出应有的战斗力，那就只有天知道了。


第645章 灭世天罚

　　亘古不变的黑暗虚空，已经为无处不在的绿色光华所充斥。

　　如果将视角拉远，便可以看出那是一颗硕大无比的绿色发光“星球”，其直径超过了上千光年，内部则是绵延无尽的巨型战舰以及神殿城堡群。

　　这是一种强大的空间屏蔽技术手段，可以有效地隔绝异时空宇宙的法则压制，维持空间降临通道的稳定，保护刚刚降临的圣战军团不受伤害。由于耗费太过巨大的缘故，历来只有圣月一系的圣战军团降临时才有资本这样奢侈。

　　星球之外，凌空而立的耶罗沙面色阴沉地注视着眼前的场景，心里已经开始后悔自己主动请缨担任这次大规模圣战的最高指挥官了！

　　头顶的星空中，丝丝缕缕的混沌色雾气正在不紧不慢地垂落而下，与星球的外表面、也就是特殊的空间能场屏蔽层相接触之后，便会发出令人心悸的“嗤嗤”声，原本厚实异常的星球表面就像是阳光下的积雪般飞速融解！

　　尽管绿光的声威极盛，一刻也不停地飞快补充着混沌雾气造成的损耗，巨大的空间降临通道依旧维持着稳定，但是耶罗沙已经不敢按照预定的计划，让降临的军团冲出屏蔽能场的保护范围，对周边的皓月帝国阻击防线发起攻势。

　　以它的眼光，已经看出除了自己、哪怕是毁灭者巅峰境界的神族强者一旦接触到那些混沌雾气，都是有死无生的结局！

　　雾气的来源，是空间降临通道上方一团巨大的混沌漩涡状云气，早在它踏出通道的第一时间，就发现了这要命东西的存在。

　　而这团凝聚了星海世界顶层时空法则、蕴含无穷毁灭威能的云气，正是由对面高大神座上、那位年轻的王者亲手放出。

　　混沌云气起初只有薄薄的一层，在深邃的虚空中并不如何显眼，但是它却有着吸收虚空能量壮大自身的特性。当空间降临通道趋于稳定时。混沌云气已经飞速成长到了方圆三千光年大小，正好将整个通道区域覆盖。

　　然后，便开始有丝丝缕缕的雾气自云团中衍生出来，不疾不徐地垂落而下。头一批不知深浅的舰队刚刚冲出空间降临通道，便被这看似弱不禁风的混沌雾气困住！仅仅不到半分钟的功夫，上千万舰队便毫无反抗之力地化为乌有，被抹去了一切存在的痕迹！

　　当耶罗沙亲眼看到数位毁灭者级别的圣徽祭司、以及多座防御护罩全开的新月母舰也被轻而易举地灭杀之后，当即下令所有军团暂时退守空间降临通道。没有它的命令不得妄动！

　　“皇帝陛下！”

　　耶罗沙终于开口道：“伟大的神族降临星海世界已是不可改变的事实，仅凭人类文明的实力，是绝对没有任何希望胜利的！”

　　“如果你愿意放弃反抗行动，带领全体族人皈依吾族至高的信仰！那么你将会被册封为圣焱哈里发，继续享受高高在上的权力与富贵！你身后的家族权益也不会受到任何影响，如何？”

　　重重金紫光华拱卫下的太初神座中，秦煌轻轻抚摸着手中的剑锋，语气平淡地道：“这么说朕还得感激你们的施舍了？可是我实在不明白，败局已定的你们，究竟是哪里来的底气可以让你继续在朕的面前大放厥词的？”

　　耶罗沙语气转冷：“你以为。仅凭这点拿不上台面的小手段就可以阻止伟大的圣战军团？”

　　“小手段么？”

　　秦煌笑了，眸中带着淡淡的寒意：“这样的小手段，恐怕整个阿施纳塬神族中，除了你们那个所谓的圣主，再也不会有第二个强者能够使用了吧？那二十四位圣裔家主都还差了些火候！”

　　“至于你不过是资深明悟者的水准，如果不是朕要全力维系‘灭世天罚’的稳定运转，你就是有一百条命也该死了！”

　　耶罗沙的面庞悄然蒙上了一层青气，心底的震怒到了无以复加的地步，几乎就要不管不顾地冲上去拼命了！

　　然而秦煌的话还真就没错，以它现在的水平。绝无可能奈何得了对方！

　　因为在他的身边，还坐着一位倾国倾城的绝代佳人，雪腻的肌肤吹弹可破，散发出丝绸般柔滑光泽的青色长发。精致无比的五官，勾魂夺魄的黄金美眸，不经意间就透出魅惑人心的万种风情！

　　她的手中握着一枚散发出奇异光晕的星核，还有一颗紫气升腾的硕大印玺悬浮在周围，酝酿着隐隐杀机。

　　耶罗沙敢肯定，如果自己真的向对方出手。这女子的反击绝对会让自己吃不了兜着走！哪怕她仅仅是初晋明悟者的修为。

　　“既然是这样，那咱们就耗着吧！”

　　这位皇子冷声道：“空间降临通道有来自天演殿数万名高阶祭司的全力支持，以及来自诸多时空宇宙、近乎无穷无尽的能量补充，我倒要看看你能够坚持多久！”

　　“这也是我要对你说的话！”秦煌不冷不热地道。

　　耶罗沙狠狠地盯了他一阵，通过隐秘的途径发出了一连串指令。须臾之后，空间降临通道的范围又扩大了少许，亮度和能级显著增强。

　　在它看来，秦煌的实力虽然已经可以与伟大的主宰相提并论，但是仅凭一己之力维持“灭世天罚”这样的杀招，纵然可以调用星海世界的浩瀚能量，也不可能维系太久的时间。

　　等到这位王者力量耗尽、混沌云气无以为继时，就再也没有谁可以阻止圣战军团的降临了！

　　然而仅仅过了片刻，虚空中混沌云层的厚度却愈发增加，衍生混沌雾气的速度和数量都有了显著增强，导致的效果就是空间屏蔽能场的消耗也大幅提升！

　　混沌雾气逐渐密集，慢慢变成了细小的混沌雨点，还不时会有细小的混沌闪电落下，每一道闪电爆开都会湮灭一大片绿色光幕！

　　耶罗沙心里隐约感觉到不妙，气定神闲的秦煌看起来远没有到山穷水尽的地步，但是虚空中的混沌云团随着时间流逝，非但没有消散，反而变得越发壮大了些！

　　它可以清楚地感应到，一道道磅礴的能量自无尽虚空中汇聚而来，又被吸入到混沌云中。导致它的颜色逐渐变深，云层深处隐约可见电光闪动。从里面落下的混沌闪电更加粗大、密集起来。


第646章 碾压

　　混沌闪电的威能越来越强，数量也越来越多。每一道闪电落下，就会将周围方圆上百公里的绿光尽数湮灭，留下一块块空洞区域！

　　随着这种空洞区域渐渐密集起来，空间降临通道的消耗旋即以指数级上升。半小时后，落下的混沌闪电中最粗大的已经超过百米！当它爆开时，数万公里内的绿光瞬间便化为虚无！

　　当耶罗沙再次看向头顶时，骇然发现混沌云气的厚度仍在继续增强，并且正以极其缓慢的速度冉冉下沉！云气深处电闪雷鸣，不时有长达数万米的巨型闪电蜿蜒跳动，散发出令它都为之凛然的恐怖气息！

　　“不，这不可能！”它怒吼着，正要不顾一切地出手，对面的秦煌意念微动，一道巨大的闪电略微偏离了方向，正正劈中了它，将周身的多重能量护罩湮灭近半！

　　耶罗沙又惊又怒地咆哮道：“我和你拼了！”

　　说着，一柄巨大的新月弯刀出现在它手中，刀身上有着道道水波状的淡金光芒流转变幻，一串串神族特有的古朴符文飞速凝成，发出奇异的颤鸣，与虚空法则隐隐相和，纤薄的刀锋上逐渐开始酝酿令人心悸的寒芒！

　　秦煌微微颔首，这家伙不愧是圣主座下最出色的后裔之一，居然在如此短的时间内就能够适应星海世界的时空法则、并将其融入自己的能力中用来攻击对敌！或许数十万年以后，它真有可能接替圣主的位置，成为阿施纳塬神族未来的最高统治者！

　　当然它现在遇上了自己，再辉煌显赫的前途都将化为梦幻泡影了！

　　耶罗沙的蓄势濒临完成时，一道分外粗大的混沌闪电冷不丁落下，在湮灭了所有能量护罩的同时，生生将它的蓄力打断！恼羞成怒的它猛一挥手，上百道长达千米、极度凝练压缩的锃亮刀芒直射太初神座。

　　绮蓝微微一笑。蚀龙圣印与星核同时爆出层层彩光，一面硕大的七彩光盾瞬息凝成，迎上了飞来的刀芒，对撞之后双双湮灭于无形。只留下些许余波扩散，在虚空中引发了一阵阵能量风暴。

　　耶罗沙不甘地冷哼一声，正要再度发动攻击，蓦地觉得后颈处传来隐隐的彻骨冰凉，前所未有的恐惧瞬间让它全力收势回防。

　　“很快的反应。可惜……还是有些迟了！”温润优雅的声音自后面传来。

　　它茫然回头，发现不知何时秦煌已经到了自己的身后，手中提着一柄轻巧细长的刺剑，上面泛着炫彩夺目的九色光华，剑尖上一点混沌星芒正在飞速隐去。

　　后颈上传来淡淡的麻痒感，它伸手一摸，居然满是深绿色的血液，带着点点金芒！

　　紧接着撕心裂肺的剧痛传来，后颈的伤口莫名地爆开，变成了长达两尺有余、深可见骨的可怕创口。鲜血如喷泉般狂涌而出！

　　这怎么可能？自己不过是被那柄刺剑的剑尖轻轻点了一下，以明悟者的强悍体质，怎么可能出现如此要命的伤口？

　　而且……秦煌不是还好端端地坐在太初神座上控制“灭世天罚”吗？怎么自己身后又冒出来一个？

　　耶罗沙还没想明白这个问题，上方又是一道粗大的混沌闪电落下，劈得它失声痛吼不止！

　　怨毒地瞥了绮蓝一眼，它开始全力运劲修复伤势。阿施纳塬神族的恢复能力本就极为变态，加上资深明悟者的修为，不过几个呼吸的功夫，鲜血便不再涌出，伤口也在快速缩小。

　　然而经过这一波交锋。混沌云气中落下的雨滴愈发密集，逐渐由涓涓雨丝演变成小雨、再到中雨！衍生的闪电数量同样越来越多！

　　下方的巨大绿色星球已经被削去了厚厚的一层，并且任凭里面的高阶祭司如何努力、绿光恢复的速度都已逐渐赶不上湮灭的速度！

　　耶罗沙脸色愈发阴沉，盘算着要不要放下身段叫兄弟过来帮忙。如今的这种情势下，除非再多一位明悟者加入，才有可能打破僵局。

　　自己身边仅有两位明悟者级别的祭司辅佐，此番全部带了过来，只是一出空间降临通道便被三位同阶的人类强者连同一大群战斗傀儡缠住，此刻正在远处斗得难分难解。根本抽不开身！

　　双方僵持片刻，空中蓦地同时落下三道水缸粗细的混沌闪电，耶罗沙全力抵御，好不容易以牺牲全部能量防护为代价接下这一击，身后又有两个秦煌鬼魅般出现，一使九彩刺剑、一使崟锋战戟，在它身上留下了两处触目惊心的伤口！

　　耶罗沙挥刀狂扫，却根本摸不到对方的衣角，两人的身影瞬息隐去，淡化消失不见。

　　“你……这究竟是什么东西？”它勉力又挡下了两道闪电，一面修复伤口，艰难地问道。

　　秦煌眼皮微抬，悠悠地道：“到了现在，告诉你也没什么！缠住你那两条狗的战斗傀儡，名叫‘苍穹神王’，虽然只是毁灭者巅峰的实力，但是倚仗数量优势拖住明悟者还是没问题的！”

　　“至于攻击你的那两位，是朕的化身宇幻战偶，虽然都只是明悟者初阶，凭借强大的神器偷袭你还是够用了！”

　　这宇幻战偶是来自雪沁王朝的产物，秦煌在弄清它的原理后，遂运用更先进的材料复制了几尊出来。以他的修为，目前可以让这些分化出来的战偶最多达到明悟者初阶的实力。

　　但是像“苍穹神王”这样量产的战斗傀儡，实力能够达到毁灭者巅峰就是极限了，并且今后数千年都不太可能突破，除非人类文明成长到资深神话级文明的层次，整体科技的提升才会打破这一桎梏。

　　耶罗沙脸色阴晴不定，慢慢地道：“果然是不错的武器，可惜你只有两个，不然本尊真有可能被你陷住！”

　　“两个？”秦煌笑了。

　　虚空中逐渐有强大的气息浮现，一道、两道、三道……到最后整整九道与秦煌一模一样的身影出现在耶罗沙面前。

　　他们清一色的重型光甲，手中分别是直刀、长枪、刺剑、战戟、光弩等强大的神器，冰冷的眼眸齐齐锁定了它的周身要害。

　　十道混沌电龙连环落下，连同九大化身的合击，淹没了这位悲催皇子的怒吼。

　　“要活的！”秦煌的声音悠悠传来。


第647章 欺骗

　　陷入重围中的耶罗沙咆哮不止，体内奇光闪烁，一件又一件威能强大的神器接连被激发，放出重重坚韧的能量护盾，奋力抵挡着来自四面八方的围攻！

　　毕竟是执掌重权多少年的强势皇子，手头防身保命的好东西还是不少的。以两枚深绿符文崩解湮灭为代价，勉强抵消了混沌电龙的可怕能量爆发，但是九大化身的合击也紧随其后落在了身上。

　　咬牙坚持了一阵，随着耶罗沙身上的最后一件神器耗尽了能量被混沌闪电击碎，绮蓝终于出手了，十余道通体翠绿、散发出浑厚生命气息的光环浮现，向着皇子笼罩而下。

　　面对她和多位宇幻战偶的合力围攻，又失去所有的防御手段，耶罗沙皇子就算实力再强也扛不下去，转眼间就被打得遍体鳞伤、奄奄一息，连继续怒骂的力气都没有了。

　　绮蓝最后放出数圈透明的光网，将满面鲜血的耶罗沙牢牢捆住，然后拖入了太初神座的次元空间里镇压起来。

　　这是帝国抓到的第一位明悟者级别的俘虏，而且还是地位尊贵的皇子，将来可以作为一个重要筹码与那群神棍的高层讨价还价。

　　“好了，去收拾那两个家伙吧！”秦煌说道：“这次就不必留俘虏了，直接宰掉省事！”

　　绮蓝答应一声，指挥着九大化身加入了远处的战圈，至于她本人还是谨慎地守在秦煌身边，以防出现意外。

　　时间不长，随着两声绝望的惨叫，被梦雨珞、沙正海、女英三人联手加上大群战斗傀儡围攻的两位神族明悟者终于极为不甘地陨落。

　　对于阿施纳塬神族而言，毁灭者已经属于地位非常尊贵的存在，无论在哪个派系中都是不可多得的高端力量；而明悟者更是数量稀少，已居于神族统治体系的顶层，享受着莫大的权力和荣光！

　　它们是整个神族文明的战略威慑力量，其数量规模直接关系着阿施纳塬神族在神话级文明俱乐部中的地位升降！

　　虽说神族的个体寿命悠长、生存力极强，但因为百万个神族纪年以来圣战军团频频对外扩张的缘故。导致不少高阶强者陨落在虚空战场上！因此算上二十四位圣裔家主在内，整个神族如今存世的明悟者数量都不超过两百位，死掉一个都是莫大的损失！

　　所以站在帝国的立场上，有机会当然是要尽可能地击杀这些强者。削弱神族的战略力量！

　　三位明悟者一去，没有了高端力量的护持，神族降临军团的颓势再难挽回！秦煌得以心无旁骛地全力催动“灭世天罚”运转，空间屏蔽能场以显而易见的速度开始被削弱、并且速度越来越快！才半个多小时后厚度就仅剩下一半不到！

　　经过短暂的犹豫、空间降临通道内的军团高层终于决定派出大部分的毁灭者冒险冲击一次，只要能够飞出混沌云气的攻击范围。就有希望牵制住帝国的高层力量，从而找出打破困局的办法。

　　其实打到现在，神族的圣战军团并未遭遇太大的损失，只要放弃行动及时退回去，还是可以有效止损的。

　　但是这些脑子狂热的神棍们根本不甘心在付出了巨大代价、却毫无收益的情况下回返！何况它们眼中的对手不过是个落后愚昧、连准神话级文明都还不是的土著种族而已！

　　片刻之后，三十多团炽烈绿色圣光包裹着的威严身影相继离开城堡，高呼着“圣主至大”的口号，向着空间屏蔽能场边缘急速冲来！

　　可惜这样的举动注定是徒劳的，面对威能已经大幅强化的混沌云气，这批神族的精华力量仅仅只冲到半途便被融掉了所有防护手段。身体仿佛掉进浓硫酸的玩具娃娃、顷刻间便化为乌有！

　　就算它们侥幸冲出了混沌云气，外面有着秦煌的九大化身和梦雨珞等明悟者盯着，还有大批战斗傀儡助阵，结果都不会有什么不同！

　　“……卡姆拉大祭司阁下，我们需要撤退吗？”空间降临通道内，最高的城堡塔楼里，圣焱哈里发乌尔坎皱眉问道。

　　拄着深绿权杖的卡姆拉阴沉沉地道：“不行，空间降临通道耗费巨大，一旦被摧毁就得全部重来，我们不能轻言放弃！”

　　乌尔坎争辩道：“可是皇子殿下已经被那群卡菲勒俘虏。我们这边已经没有能够制衡他们的强者，再要打下去也没有任何意义，反而会徒增伤亡！”

　　卡姆拉森然一笑：“这里的军团大部分都是那些圣裔家族的，死光了又能如何？能够为伟大的主宰牺牲。这是所有信徒们的荣幸！”

　　乌尔坎面色一变，不说话了。

　　继梵屠罗皇子之后，圣月一系又有两位明悟者陨落，连耶罗沙这位威望极重的继承人都重伤被俘，加上近乎被全毁的十个时空宇宙，圣主这一派的损失实在是太大了！

　　所以在卡姆拉看来。既然事情已经无可挽回，那就让二十四位圣裔家族也出点血，只有它们损失的力量足够多，神族高层才可以重新形成力量平衡！

　　“通知后面的圣裔家族军团加速传送，至于皇子殿下和伟大圣主的军团可以暂缓，同时让那些家主们再派些高阶强者过来吧，最好是明悟者！就说土著种族的阻截力量过于强大，圣战军团的伤亡不小，所以需要增援！”卡姆拉语气森冷地道。

　　空间降临通道内部实行着严苛的通讯管制，没有临时军团统帅的许可，谁都不可能擅自和外界联络，因此卡姆拉根本不担心自己的谎言被识破。

　　事实上就算圣裔家主们有某些隐秘途径可以得到消息，都免不了会滞后一段时间。到那时大局已定，做什么都来不及了！

　　一刻钟后，当三位来自圣裔家族的明悟者带着四十多位毁灭者以及大群增援军团出现在空间降临通道中时，看到的景象是外缘的空间屏蔽能场已经被混沌云气腐蚀得只剩下薄薄的一层！

　　“这……这是怎么回事？”带队的沙欣可又惊又怒地质问道。

　　卡姆拉轻描淡写地道：“这群异时空的卡菲勒很难对付，所以我们只好请你们过来帮忙了！尊贵而虔诚的沙欣可大人，您是一定会响应伟大圣主的号召、为了传播我主的荣光而与卡菲勒战斗到底的！对吧？”

　　“你……你……”

　　沙欣可恶狠狠地瞪着这位忠于圣月一系的老神棍，咬牙切齿地道：“你本来就是故意的对吧？连我们都敢欺骗，你还真是狂妄至极！”

　　“不错，为了至高无上的主的荣耀，我已经随时准备牺牲自己的一切！”卡姆拉眸中满是狂热而神圣地道。

　　“……”面对这个死猪不怕开水烫的老神棍，沙欣可也无计可施，就是现在一刀宰了它泄愤都没啥用处了。

　　空间降临通道的某些能量矩阵莫名其妙地出了问题，因此现在只能够单向传送，想要返回都不可能！

　　狠狠地一巴掌将它扇飞老远，沙欣可开始与几位同伴商议如何对付外面的混沌云气。以它们的眼光当然看得出这玩意的厉害之处，搞不好大家都得交代在这里！

　　然而来不及了，几分钟后，在亿万圣战军团官兵惊恐而又绝望的目光下，维系空间降临通道稳定的屏蔽能场终于在混沌云气的侵蚀下彻底崩溃！

　　刹那间惨叫成片、哀鸿遍野！失去了防护的庞大军团在混沌暴雨和空间能量潮汐的双重夹攻下飞速消亡，一刻钟之内便死得干干净净！

　　和上次的梵屠罗比起来，这次降临的圣战军团规模大了十倍不止，却还没来得及发挥出任何作用便尽数覆灭！

　　当狼狈不堪的沙欣可等四位明悟者脱身出来时，看见的就是头顶一尊分外高大的宝座，还有大批散发出恐怖气息的身影将它们团团围住！


第648章 赎金

　　有了秦煌亲自出手，孤立无援的沙欣可等四位明悟者仅仅抵抗了不到半分钟的功夫便力竭不支，无奈地陨落！

　　皓月历四十一年九月，人类文明与高维宇宙阿施纳塬神族的第二次战争，依旧以神族降临军团的全军覆没而宣告结束！

　　和上次比起来，神族圣战军团的伤亡增加了十余倍，包括多位明悟者和成批的毁灭者陨落，绝对是让整个神族高层都要肉疼不已的损失！

　　尤其是尊贵的耶罗沙皇子都重伤被俘，足以令神族朝野为之震动！如此高级别的皇族成员活着落入敌手，同样的事件在过去二十多万年时间里都已经不曾发生过了！

　　在遥远的空间通道彼端，伟大主宰的直属领地宇宙中，一片方圆百万公里的绿色大陆上，天演殿的数万名祭司正严阵以待，密切关注着大型空间传送矩阵的运转状况。

　　圣主的头脑并不蠢，由于有着上次梵屠罗陨落的教训，因此在它的特别指令下，此次的空间降临通道是按照神族的最高规格来布置的！并且用上了多种耗费不菲的安全保障措施，又让天演殿的大群高级祭司在现场值守，一旦发生意外就可以及时出手解决。

　　有了伟大主宰的亲自关注，下面的信徒们自然是兢兢业业、不敢有半点怠慢。然而令人遗憾的是，这仍旧挽救不了圣战军团覆灭的命运。

　　此刻，空间领域的首席大祭司珂拉琪正坐在自己装饰华丽的宝座上享用美味的点心，以它的尊贵身份，寻常的麻烦还不需要它出动，下面的徒子徒孙们自然会抢着处理了。

　　将一块美味的果肉吞进嘴里，它正要对身边美貌的侍女说点什么，半空中悄然掠过的一抹灰影引起了它的注意。

　　“摩叶，发生什么事了？空间矩阵的状态如何？”出于职业敏感，它立刻出言询问站在一旁的亲传学生。

　　见习枢机祭司摩叶还没来得及回答老师的提问，就见得半空中那直径超过五万公里的球形立体空间传送通道一阵波动。光影变幻间，大片混沌色雾气如同喷泉般从里面冲了出来，并向着四面八方飞速蔓延！

　　“这是……”

　　珂拉琪只看了一眼，前所未有的恐惧让它浑身止不住地颤抖起来。用尽全身力气拼命喊道：“关闭……关闭空间传送通道，立即关闭空间传送通道！快……快……启动最高级别预警……”

　　“什……么？”骤然间看到一向雍容优雅的首席大祭司如此失态，周围的祭司们面面相觑，一时间都有几分反应不过来。

　　关闭空间传送通道？这是说关就能关的吗？哪怕所有大佬都没有异议，具体操作过程也是相当繁琐的。何况真的关闭后。再要重新开启不仅耗费惊人，还会对通道彼端的圣战军团产生严重负面影响！珂拉琪大祭司不会不明白贸然这样做的后果。

　　“老师，您的意思是……”摩叶壮着胆子问道。

　　然而不等它说完，在面如死灰的珂拉琪眼中，从混沌云气中涌出无穷无尽的雷电、火云，将诺大的浮陆完全包裹住！下一秒，惊天动地的大爆炸发生了！

　　站在遥远的虚空中向这边看来，只见一颗直径千万里、炽亮夺目的恒星冉冉浮现，宛如超新星爆发！威猛无匹的能量风暴向着无尽虚空中远远扩散开去。

　　等到“恒星”熄灭时，原地已是空空如也。方圆百万里的虚空浮陆、连同周围不计其数的军营基地彻底消失，什么东西都没有存留下来！

　　极远处，四道狼狈不堪的身影闪现出来。遍体鳞伤、流血不止的珂拉琪正手忙脚乱地处理着身上的伤口。

　　“圣主在上，这究竟是怎么回事？”一位半边身子化为飞灰的明悟者又是痛苦又是愤怒地嘶吼道。

　　珂拉琪只是摇头，这次神族吃的亏实在是太大了！和上次比起来根本不在一个数量级上！

　　此番为了准备远征，圣主特意投入海量的珍贵资源修建了这座最高规格的虚空传送浮陆，本来是预备着通道彼端打开局面之后，便可以将整座大陆都搬过去作为前进母基地使用，从而大大提升前线圣战军团的后勤补给能力！

　　还有天演殿的数万名高级祭司，它们可都是属于伟大神族花费莫大代价和漫长岁月才得以培养起来的精英人物。浮陆周边担任警戒任务的大批强者，尚未来得及进行传送的海量军团，刚刚运送过来的大批能量晶石与各种后勤装备物资等等，都在这一场突如其来的大爆炸中毁得干干净净！

　　现场仅有四位明悟者级别的绝世强者得以脱身出来。但也是个个带伤，不休养个一年半载的别想恢复！

　　损失实在是太大了！珂拉琪心里哀叹着，如果早知道会是这样的要命结果，或许它不会如此轻率地支持圣主发动远征，然而现在后悔都没啥用了！

　　“……珂拉琪大师，发生什么事情了？”圣主的意念远远地传来。

　　……

　　皓月星海。

　　皇帝陛下再度领军凯旋了。而且战果之辉煌远胜于上次！

　　虽然对于底子厚实、家大业大的阿施纳塬神族而言，这些圣战军团的损失依旧在可以承受的范围内，但是多位明悟者、毁灭者的陨落却是直接影响到了神族的顶层战略实力！

　　何况此次受损最严重的依旧是圣月一系，其他家族的损失虽然也不少，但是分摊下来勉强还能够承受，只有四位明悟者的陨落着实让家主们心痛！

　　当然在梦冰澜诸女看来，这意味着皓月帝国又会多出一段宝贵的时间抓紧发展、积蓄实力！

　　令秦煌颇有几分意外的是：仅仅两个月时间后，某位神秘的人物便找上了门。

　　“……尊敬的皇帝陛下，在下是伟大圣族后裔易卜拉欣殿下的密使罗萨伦。”

　　它自我介绍道：“此次过来是奉我家主人之命，与您商谈赎回耶罗沙殿下的代价事宜。”

　　秦煌挑了挑眉，问道：“耶罗沙是圣月一系的皇子，就算要赎回，也应该是你们的那位圣主派人过来，为什么会是易卜拉欣殿下呢？”

　　罗萨伦呵呵一笑，道：“这个问题嘛，其实并不需要在下多加解释，里面的缘由陛下您当然是清楚的！而且这对您、对皓月帝国也是大有好处的事情，不是吗？”

　　“……”


第649章 内幕交易

　　阿施纳塬神族内部的纷争矛盾，对于帝国高层而言已经不是什么秘密，这群神棍们为了教义之争、为了本派系的利益，对自己的同类下起手来比对异族还要心狠手辣得多！

　　历史上的神族内部不止一次爆发过大规模的宗教流血战争，虽说出于种种考虑，圣主与二十四个圣裔家族之间基本上没有过直接撕破脸的行为，但是通过暗地里扶持代理部落家族，削弱打击对方势力羽翼的花招却是玩得娴熟无比！

　　众多的教派都认为自己一方才是正统，其他的派系都是伪信徒、堕落者，背叛了至高信仰的罪人！只有永恒的火狱才能够净化它们的罪孽！

　　大佬们谁也说服不了谁，结果自然是免不了动用各自的军团好好打上一场，以此来“论证”谁的信仰更加虔诚！

　　每一次宗教战争都会有数以亿万计的信徒军团死去，大片富庶的星域沦为废墟焦土！无休止的大规模内战严重削弱了整个文明的总体实力，直接拖慢神族军团的对外扩张速度。

　　如果阿施纳塬神族不是如此喜欢内战，或许这个宗教文明今天拥有的领地宇宙数量要多上十倍不止，也不至于总是在神话级文明俱乐部的底层徘徊了！

　　然而明白道理是一回事，具体做起来又是另外一回事！神族高层的大佬们眼中永远都只有自身的利益、本教派的利益，对于本族文明的长远发展根本就不是那么上心！

　　在它们看来，能够将非己方派系的“伪信徒”、“堕落者”们通通送下火狱，才是最为理想、对整个文明最为有利的结果！

　　因此圣月一系在前后两次降临战争中吃了大亏，绝对是这些圣裔家族家主们所喜闻乐见的！或许唯一的遗憾就是圣月一系死的人还不够多！

　　那位圣主此刻肯定正在研究如何赎回自家的优秀后裔，但是易卜拉欣的特使此刻抢先了一步，所图为何，不问可知。

　　秦煌沉吟道：“朕对贵方的内部事务无意过问，不过这位皇子毕竟是圣月一系的重要人物，如果就这样交给你家主人。恐怕对那边没法交代吧？”

　　罗萨伦笑道：“尊敬的陛下何必自谦？作为个人实力足以与圣主平起平坐的伟大存在，能够连续两次让它们损失惨重的英武之主，你需要在乎圣月一系的想法吗？帝国的利益对您而言才是最重要的吧？”

　　说着，它取出了一卷精致无比、泛着柔和金芒的绿色卷轴。双手呈送给秦煌道：“这是我家主人开出的赎金清单，所有财物都已经由在下带过来，只要陛下您愿意就可以当场兑现！如果您觉得不满意，有什么要求也不妨提出来！只要此事能够顺利谈妥，皓月帝国就是我们家族最亲密的盟友！”

　　秦煌想了想。展开卷轴，发现上面第一条内容居然就是关于圣月一系的实力情报说明，包括它们拥有的领地宇宙空间坐标、军团数量、重要军工基地位置、引导者以上的高阶强者规模、每年的财政收支状况等等！

　　这些重要的机密信息，对于阿施纳塬神族的任何一个对手都是珍贵无比的东西，居然就被这位易卜拉欣家主毫不犹豫地抖了出来！

　　当然站在那些家主们的立场上，如果能够借助皓月帝国的手将圣月一系的力量大幅削弱、甚至是彻底打残，那绝对是它们求之不得的好事！

　　由此可见这群傲慢自大的神棍头头们为了一己之私，可以无下限、不要脸到何等地步！说是节操喂狗都不过分！

　　接下来的内容就是各种各样的珍稀资源目录，多达数千种，而且数量极为巨大。不少种类都是阿施纳塬神族的特产！

　　“这些筹码，应该不仅仅是你家主人开出的条件，其他的圣裔家主们应该也有份吧？”秦煌思索着问道。

　　罗萨伦微微笑着：“果然是瞒不过陛下您！没错，这就是我们十五个圣裔家族共同的意愿！只要陛下您愿意，我们都可以成为皓月帝国的朋友！”

　　秦煌心里了然，二十四个圣裔家族之间也不可能是一条心，其中总有几个是比较亲近圣月一系的，还有几个家族或许会保持中立。剩下的这些自然是完完全全的敌对派系了！

　　“好吧！朕已经知晓贵方的诚意，对于交换耶罗沙皇子原则上同意，只不过圣月一系必然会有的报复……”秦煌慢慢地道。

　　罗萨伦当即道：“陛下只管放心。圣山会议上，我们必定会尽全力阻止圣月一系发起的举族圣战议案，那位圣主最多只能够调动本教派的力量进攻皓月帝国，期间我们还会给予您各种帮助。包括出售情报和各种重要物资，提供贷款，就是某些高阶武器装备都可以商量，您还担心什么呢？”

　　秦煌略一思忖，终于点点头道：“既然是这样，那么……成交了！”

　　罗萨伦松了口气。当即从怀里取出两只神器级的次元空间手环奉上，同时进一步说明道：“陛下只管放心，圣月一系的军力调集速度并没有您想象中的那样快，有了我们的暗中‘协助’，它们的领地上最近应该都不会太平静的！”

　　“所以皓月帝国还有一段和平时期可以休养生息、发展军备！将来就是面对它们的第三次进攻，压力都不会太大的！”

　　秦煌心里有了底，微笑着谢过它的好意，吩咐绮蓝将困锁在太初神座中的耶罗沙皇子带过来，交到这位密使手中。

　　等到罗萨伦离开后，梦冰澜问道：“陛下，这家伙的话究竟有几分诚意呢？”

　　梦寒凝从屏风后面闪身而出，不屑地道：“这群神棍哪有什么诚意可言？不过是相互利用而已！出于种种考虑，它们自己不方便与那个圣主直接撕破脸开战，所以就打算暗中支持我们帝国和它对抗！将来不管谁输谁赢，它们都可以从中捞到巨大好处！”

　　秦煌对此深以为然，如果圣月一系衰落，这些圣裔家族就可以乘势取而代之！若是皓月帝国最终落败，它们也可以一拥而上过来瓜分帝国遗产，反正怎么干都不会吃亏！

　　魏冬承笑道：“它们的如意算盘打得不错，但是对咱们帝国却是再有利不过了！我们正好可以趁着这段时间积蓄实力，做好下一次的大战准备！”

　　……

　　遥远的高维时空宇宙，中央圣地。

　　宏伟的圣山之上，蕴含无上威能的绿色圣焰滚滚而落，裹挟着恐怖的能量潮汐席卷了方圆亿万里的虚空，大陆上的所有信徒们都被迫远远地避开，就连明悟者级别的强者都不敢直面这近乎赫赫天威的爆发！

　　新月状星系的外缘，二十四位圣裔家主待在各自的金色星团中，不约而同地保持着绝对沉默。

　　伟大的主宰此刻的情绪相当不稳定，因此没有谁会在这时候贸然出言刺激它。反正在圣裔家主们看来，圣月一系的衰落怕是不可避免了！或许下一代的神族最高主宰，就会从某个圣裔家族中诞生！

　　良久之后，圣焰徐徐消散，虚空重归平静。

　　“……那位皇帝陛下，真的拒绝交还耶罗沙？哪怕我们开出了丰厚的条件？”圣主略显无奈的声音响起。

　　“是的，至高无上的主宰！”

　　圣徽祭司坎德尔伏在高大的台阶下，诚惶诚恐地回答道：“他直接拒绝了臣的要求！不过根据情报部门未经证实的消息，耶罗沙皇子已经落到了某位圣裔家主的手中！”

　　“……”


第650章 子宫武器

　　圣主毕竟是执掌大位多年的可怕存在，心腹下属的汇报，瞬间就让它悟出了事情的前因后果，本已平息的怒火又止不住沸腾起来！

　　“这群背弃了神教荣光的罪人，竟……竟敢勾结异族出卖本族的根本利益，真是枉称圣人后裔！它们……它们通通都该去下火狱！”圣主充满震怒的咆哮声回荡在圣山上。

　　圣月一系的诸多皇子重臣们深深地俯下了头颅，谁也不敢吭声。圣月一系与圣裔家族貌合神离，是数百万年以来就存在的历史遗留问题！谁对谁错已经不重要，这就是阿施纳塬神族如今的现状，就算是至高无上的圣主都改变不了。

　　双方明争暗斗了多少年，有几次甚至差点因为收不住手、闹到公开撕破脸的地步！最终因为双方高层尚未失去最后的理智，加上阿施纳塬神族尚有不少外部敌人存在，才没有发生最糟糕的那一幕。

　　但是因为无数次的内部倾轧战争，双方死去教众的鲜血足以填满数以百万计行星的海洋了！所以这仇恨是根本无从化解的！这就是宗教文明的先天缺陷，再过一亿年都不可能有所改观！

　　“看来，在下一次的圣山会议上，举族圣战提案是不可能被通过了！”

　　圣主发泄了一阵，情绪终于平静下来，慢慢地说道：“但是为了伟大神族的长远利益，为了圣月一系的至尊地位！我们决不能对那个异端人类文明妥协退让！”

　　既然圣裔家主们已经决心通过拉拢利用那个皓月帝国来算计削弱圣月一系，需要得到全体过半数大佬认可才能够通过的举族圣战提案，是绝无实现的可能了！除非圣主肯作出重大让步，才可能让它们改变态度。

　　一位身材魁梧、眼神冷厉、身后有无数深绿锋锐刀芒隐现的皇子出言道：“就算它们不肯出力，仅凭我们伟大圣月一系的力量，对付一个连准神话级文明都还不是的皓月帝国，也完全够用了！”

　　另一位圣徽祭司附和道：“库伦丁皇子殿下说的没错，只要扫灭了这个土著文明，那么禹缳神族曾经的发源地还有那些富庶的时空宇宙，都将是属于我们圣月一系的战利品。那些家伙半点好处都分不到！”

　　根据阿施纳塬神族内部的游戏规则，历来都是谁出力、谁受益。既然圣裔家族们在这场战争中选择袖手旁观，事后的战利品分配自然也没它们的份。

　　圣主没有言语，坎德尔看看周围。鼓起勇气道：“虽说皓月帝国的实力有限，整体力量距离准神话级文明都还有一定的距离，但是那位皇帝陛下的个人修为，已经超过了寻常的圣裔家主，所以……对付起来或许有几分麻烦。”

　　它不敢说的太直白。但是秦煌的个人实力已经可以与伟大的主宰比肩，这是经过种种隐秘渠道基本确证的事情。哪怕外人不知晓，但是圣主自己的判断绝不会出错！到了它们这种层次的存在，无论隔着多少个时空宇宙，彼此间都有一种隐约而晦涩的感应。

　　想要对付这种层次的强大存在，绝不是仅仅靠着足够数量的明悟者或是精锐军团去堆就能够堆死的！当然圣主在这一层次上已经停留了数十万年之久，凭借雄厚的积累依旧有信心压过秦煌一头。

　　问题的关键在于：圣主必须时刻坐镇中央圣地，震慑那些不安分的圣裔家主和部落势力。否则只要它一离开，以神族内部的现状，圣月一系的领地上必然是烽烟四起、处处告急！等它匆匆忙忙回来。老巢不知道会被那些混蛋折腾成什么样子。

　　但是圣主不亲自出手的话，想要对付皓月帝国，秦煌绝对是个绕不过去的障碍！只要他还在，圣月一系纵然能够获取最后的胜利，所付出的代价都将大到难以承受的地步！

　　到了那时候，如果那些心生反骨的圣裔家族趁机发难，搞不好圣月一系数百万年的统治地位真的就要被颠覆了！

　　圣主自然明白这个道理，皓月帝国有了秦煌，对付起来的难度至少要高上两个级别！几乎等于和一个较弱的神话级文明开战了！

　　往年遇到这样的情况，阿施纳塬神族都是开启举族圣战模式。动用全族之力通过旷日持久的消耗，将对手一点点拖死！

　　但是此番圣裔家主们选择作壁上观，圣月一系的底蕴和力量虽然足够强大，但是想要单独吞下一个神话级文明还是有些勉强。

　　每每想到这里。圣主就觉得说不出地困惑，按理说如它这样的强大存在，通常只有在那些存在时间足够长的神话级文明中才会诞生。也只有出现了超越明悟者的存在，那个文明才能算是真正意义上的神话级文明，但是皓月帝国的情况明显不符合这一惯例！究竟是哪里出了问题？

　　“……如果，我们要摧毁皓月帝国的大半工业基础与战争潜力。需要多少军力？”思虑良久，圣主终于开口问道。

　　坎德尔沉吟片刻，微微苦笑道：“臣只能说：很多！首先是为了防止前两次的灾难重演，我们需要在不同的空间坐标点上布置至少三条到五条大型降临通道，以免被那位陛下堵着门攻击……”

　　秦煌再厉害，一时间也只能够对付一到两条空间降临通道的军团，这样可以保证圣月一系有足够的军力突入星海世界并及时扩散开，然后对皓月帝国的领地实施大规模扫荡歼灭！

　　但是秦煌腾出手来以后依旧会亲自带队追杀这些军团，所以为了保证将他拖住足够长的时间，圣月一系必须集中本教派所有的明悟者和毁灭者，超过三分之二的常规作战力量，甚至为此必须付出重大代价、唤醒某些沉睡的古老存在，才可以保证计划的顺利实施。

　　而且这样的战争行动，最终也只能够保证皓月帝国遭受重创，想要彻底灭绝他们却是不可能的！至于圣月一系最终付出的代价，则是根本不好估量——没有了足够数量的明悟者和毁灭者镇压局面，那些圣裔家主们做梦都要笑醒了！

　　如果那位秦煌真的被逼急了，说不定会只身潜入圣月一系的领地大肆破坏，只要不与圣主照面，采用零敲碎打、游击作战的方式，用个十几年的时间完全可以将圣月一系的发展根基破坏殆尽，到了那时候……

　　“所以，我们现在只能够选择隐忍了吗？”圣主无奈地问道。

　　如果阿施纳塬神族能够上下一心，吞掉皓月帝国根本不在话下，但这显然是不可能的！至于以牺牲圣月一系的统治根基为代价去重创皓月帝国，这个买卖实在太亏，圣主根本不可能考虑。

　　坎德尔说道：“以目前的形势来看，贸然开战的确不可行！但是我们依旧有办法对付皓月帝国！”

　　“什么办法？”

　　“人类文明是个非常年轻的种族，由于崛起太快，他们的族群甚至还没能完全占据整个星海世界，绝大多数的星区和星系目前都处于无主状态！所以我们完全可以派出少量神器级座舰携带部分信徒暗中潜入，在那些无人的星区繁衍发展，传播教义！几十几百年后，那些地方也就是我们的了！”坎德尔信心十足地道。

　　这就是阿施纳塬神族的惯用渗透扩张模式了，利用子宫武器，依靠着族人疯狂的繁衍速度，在目标国占据数量优势，一步步从基层开始侵蚀，直至窃取整个国家的权力和资源，进而展开大屠杀，将所有非信徒通通杀绝！

　　相较于直接武力征服，这种“温水煮青蛙”的方式看上去比较温和隐秘，但结果都是一样的，最终都是原国家族群的亡族灭种！不尽早采取铁腕手段反制的话，将来绝对是追悔莫及！

　　圣月一系采用这种无耻的手段对付皓月帝国，前期并不需要投入太多。虽然时间长点，但是神族高层并不缺乏耐心，而且历史上不少实例证明这种“子宫武器”的扩张方式更有效果。

　　“很好，那就这样办吧！”圣主最后满意地道。


第651章 大结局

　　经过缜密谨慎的权衡，圣主终于无奈地承认仅凭圣月一系的力量，想要在不付出太多代价的情况下击溃皓月帝国，根本就是个不可能完成的任务。

　　恐怕就算它决定不惜代价地动用圣月一系的某些秘密手段，最终可以重创人类文明，那些在一旁作壁上观的圣裔家族们为了自身不可告人的图谋，也会选择暗中使坏、阴谋算计圣月一系，让它们功败垂成。

　　毕竟禹缳神族曾经的领地和势力范围何其广袤，若是真的全部成为圣月一系的战利品，无疑会大大增强圣主这一教派的势力，那些圣裔家主们如何能够接受？

　　所以……在硬来不可取的情况下，利用子宫武器缓慢渗透，逐步蚕食扩张是个非常不错的主意！

　　皓月历四十二年五月初，圣主的使者访问皓月帝国，代表整个阿施纳塬神族与秦煌签订了为期十年的休战合约（神族时间）。双方罢兵休战，条约有效期内再不得有任何敌对行为。

　　至此，星海世界迎来了暂时的平静岁月。

　　但是帝国君臣根本不会相信这种纸面上的东西会对那群神棍有多少约束力，何况放任这样一个极端宗教文明在身边虎视眈眈，任何头脑正常的人都不会对它们失去警惕心。

　　因此帝国的备战进程未曾有丝毫放缓，各种大威力武器装备的研发工作依旧按照预定的计划高速推进。军工科技与源能修炼领域的投入逐年增加。

　　在太玄智脑核心的辅助下，帝国的智者团已经制定了周密完善的计划，力争在百年之内将人类文明的综合实力提升到准神话级文明的标准。

　　由于有了足够的珍稀材料，秦煌带领帝国的高级创师团队再度打造了三十九座奥斯洛玛浮屠，加上原有的十一座，已经可以将帝国所有的高科技研发实验室都搬进去！

　　修炼圣典的大规模推广，各种高端修炼资源的辅助。帝国的掌控者规模在三年时间内超过了一万五千人，引导者数量超过了百万！此外还有二十九名新的毁灭者诞生！

　　三年的时间内，奥斯洛玛古城中一共出产了六百套“寂暗之影”神器。两百套三代“文明之盾”，一百五十艘巡天星舰，三百台圣级机甲！此外还有“苍穹神王”战斗傀儡六十尊，“苍穹神将”两千尊！其他各种不同用途的战略神器超过三千件（套）。

　　而且最难制作的太初神座。弑圣之剑，雾幻星镜的主体星门等少数几件神器经由秦煌多次试验，终于复制成功！由此导致皓月帝国的高端战略武力得到了质的提升！

　　皓月历四十六年年底，巡天星舰在距离帝国西疆国境线近百亿光年的三个星系内发现了阿施纳塬神族信徒活动的痕迹，立即汇报给了帝国高层。秦煌与群臣经过研究后。一致决定暂时按兵不动，以暗中监视为主。

　　经过十年的持续发展，帝国的战略与常规军力均有了长足发展，人口数量持续高速增长，先后又有九位明悟者诞生！

　　在帝国疆域之外，广袤无垠的黑暗蛮荒星海中，不计其数的战略后备基地、秘密工业制造中心、珍稀资源矿场等等，借助超远程空间传送通道，源源不断地为帝国的发展提供强劲的动力。

　　此时皓月帝国已经有能力对四分之一个星海世界实施全天候不间断的监控，对于剩下的大星区也可实施定期巡视。因此阿施纳塬神族在星海世界秘密设立的四百一十七个秘密定居星域已全部为帝国高层所知晓！

　　其中最大的一个神族信徒聚居区已经扩散到方圆十万光年大小，几乎占据了一个大星系，族群数量多达数百亿，其中绝大部分是它们挑选培养的土著智慧种族。

　　秦煌觉得时机已经成熟，于是一声令下，帝国的精锐禁卫军团大举出动，对这些神棍的聚居区进行灭绝性扫荡，所有神族信徒一律不放过！在短短数月时间里，将阿施纳塬神族十多年的渗透经营成果摧毁殆尽！

　　圣主为此特意派了特使上门抗议，秦煌根本置之不理。将其直接撵了回去！以帝国如今的实力可不怕它们的讹诈了，何况他早就摸清了这群神棍的底牌！

　　当然圣月一系并不死心，皓月历五十九年起，又开始以更加隐晦的手段。在星海世界的偏远星区重新建立聚居点，挑选土著智慧种族秘密传教，并加大了各种资源投入，确保届时有足够的实力抵御帝国的扫荡军团。

　　秦煌对此静观其变，等到数年之后才突然下令动手，三个月之内将数百个聚居区屠杀得一干二净！帝国可没有白左圣母党的存在。杀光这些异类神棍没有丝毫压力！

　　接连吃过两次大亏之后，圣月一系学乖了，决定放弃星海世界，在临近的十多个时空宇宙传教！

　　只是这依旧瞒不过帝国的监察网络，秦煌每隔十年就会发动一次大清洗，决不让那些聚居地有成气候的机会！

　　多次失败之后，恼羞成怒的圣主终于丧失了最后一点点耐心，于皓月历九十七年正式撕毁合约，发动了对星海世界的大规模入侵。

　　可惜这时候的皓月帝国实力已经远不是数十年前可比，秦煌亲自领军迎战，不出数天功夫，神族军团全军覆没！两位领军的皇子与一位圣主的化身陨落，损失的明悟者多达八位，毁灭者二十一位！常规军团不计其数！

　　经此重大打击，圣月一系至少在五十年之内不再具备对外扩张的能力，其他的圣裔家主们看出机会，加紧了蚕食圣月一系势力范围与影响力的各种计划！

　　皓月历一百零三年，在帝国的暗中挑唆下，阿施纳塬神族终于爆发大规模内战，圣月一系联合五个圣裔家族，与其他十六个圣裔家族开战，战争历时两年有余，双方均元气大伤，损失惨重！数十年内再也不具备图谋星海世界的能力！

　　皓月帝国得以平安发展，实力进一步提升到了准神话级文明的层次！

　　皓月历一百一十年，秦煌领军远征阿施纳塬神族的中央圣地，以牺牲全部宇幻战偶与多件战略神器为代价，重创圣主，覆灭圣月一系与圣裔家族的联军，逼着对方割让十五个时空宇宙，并支付大量战争赔款！

　　接下来的十多年里，秦煌又多次发动远征，持续打击削弱这个宗教文明，终于在皓月历一百五十年攻陷中央圣地，击杀圣主！彻底解除了这个“多元宇宙文明之癌”的威胁！

　　（全书完）


完本感言

　　战皇终于结束了。

　　从去年三月份发书到现在，一年多点的时间，不到两百万字，与预定的计划出入较大，原本是打算写四百万字的。

　　书友们都很支持，领主对这书也很用心，无奈九月份的网文严打之后，人气便受到极大影响。特别是因为在书中影射某宗教，因此不止一次地受到警告，各种打击，使得领主只能无奈地选择匆匆将这书结局。

　　某宗教的潜在巨大危害性，相信稍有眼光的人都会明白，现在不果断处理，留给子孙后代的就是一场大灾祸！“国有难、回必乱！”这可绝不是一句空话，而是经过数千万汉族同胞的鲜血换来的教训！

　　罢了，不提这个。写书也有好几年的时间，这是领主的第三部完结作品，感谢各位书友一直以来的支持。下个星期打算开新书了，手头三本书的大纲，有科幻的，也有玄幻的。

　　领主喜欢看科幻，写书也一直都是走的科幻路线，这次或许会尝试转型玄幻。希望大家能够继续不吝支持。有书友提及，领主对于世界背景架构的设置极为宏大，善于挖坑，但是在细节描述方面有待加强。所以新书中领主会注意改进。

　　最后再一次感谢各位的厚爱与关注，尤其是亦家人，秦始皇，阿义、n、肥阿光、韦驮、西辰、月狼语、紫星、永恒不变的心等书友！你们的支持，是领主坚持下去的最大动力！

