
书名：护花狂龙 

作者：青狐妖


内容简介：

　　衣冠未必禽兽！是男人，就要活出个人模狗样，混他个风生水起！

　　一个身份如迷的爷们儿，要用一腔骚情和两只铁拳，打下一片暧昧江山……


【第一卷 飞扬跋扈为谁雄】


第1章 混乱KTV

　　混乱KTV，名字当然不叫“混乱”。只不过是这里的气氛向来有点乌烟瘴气，才使得这个很不雅观的绰号不胫而走。

　　无论是周末放纵一把的大学生，还是忍痛潇洒一回的打工仔，又或者被女友痛宰的悲催货，都是这里的常客。当然，某些挥金如土的家伙也会出现在这里。最后这一类才是高消费群体，也是包厢公主们最关注的贵宾。

　　又是个周末，一如既往的喧嚣。

　　一个身穿白衬衫的小伙子，笑眯眯地将手伸向一个少妇模样的女人的腰间，轻轻掐了一把，却被那女人一爪子拍开。“规矩点，姐早就成良家妇女了。”

　　小伙子哈哈一乐，“岚姐装纯的时候最有味儿。”

　　“滚蛋，找抽是不？！”

　　这白衬衫小伙子叫易军，混乱KTV的新来的保安。任谁都看不出，这个一身邪气到了欠抽地步的家伙，以前是做什么的。易军自己没说过，别人也没细问过。偶尔那次有人问他以前干啥，这货只是笑着说“在部队里养猪”。大家一笑了之，易军也嘿嘿一乐。

　　总之在这家KTV里，易军几乎是个受关注度近乎零的家伙。大批的女服务生或包厢公主，对于这样的家伙是从来不会注意的。她们只关注腰缠万贯的公子哥，或者傻到被她们几次肉麻发嗲就能骗出大把银子的冤大头。

　　唯独“岚姐”这样阅历丰富的熟女，才时不时的会从他身上感受到一股令女人垂涎欲滴的男人味儿。

　　没爱过，没痛过，没清纯过，没放纵过，你就不懂这小子的邪乎和风骚——这是岚姐对他的评价。很不雅，但是一针见血。

　　所以，已经“成为良家”的岚姐，依旧不会拒绝易军那不超出原则底线的小小调戏。

　　就在调笑的时候，易军看向门口儿的眼神忽然一顿。一抹复杂的神色虽然已经一闪而逝，但却没将目光移开。

　　岚姐回头，看到门口儿一个很漂亮、也很时尚的连衣裙女孩子走了进来，身边是一个浮华却不失帅气的年轻男人。易军的目光，就盯在那个连衣裙女孩的身上。

　　岚姐在易军的胳膊上掐了一把，“臭小子，你那贼眼珠子瞧什么呢！盯着客人是不礼貌的，咱们这行儿得讲规矩……肚子底下起火了？姐给你找个丫头消消火？”

　　易军回过神，对于岚姐的“好意”表示出了另类的拒绝：“那些丫头没味道呵！岚姐你要是真的可怜咱，就亲自出马得了，嘿。”

　　“蹭鼻子上脸的货！”岚姐假装恨恨的在他小腿肚子上踢了一脚。不疼不痒，浑身酥麻。

　　而这时候，门儿那个被易军盯着的女孩子，显然也看到了易军，竟然也同时发愣了。

　　这个女孩子名叫林雅诗，易军的初恋女友！

　　一个多月前，易军来到了这座城市，说是复员转业了，工作也没安排。而之所以来到这座江宁市，就是因为女友林雅诗大学毕业后到了这里。

　　当时林雅诗觉得易军不但没有提干做军官的机会了，甚至连份像样的工作都没有，于是心中很不爽，只是没有明说。可是仅仅半个月后，林雅诗提出了分手。理由说的是“咱们俩不合适”，但是实际原因明摆着。而且说完分手之后，就毫不留情的坐着新男友的宝马车扬长而去——简直是赤裸裸的打脸，就像是在刻意讥讽易军的穷困潦倒。

　　分手那天，是个大雨倾盆的夜——就在这混乱KTV的门前。从不屈服于任何压力的易军，被命运狠狠嘲弄了一回。他甚至懒得对林雅诗解释什么，因为这样的女人不值得去费尽心思的拉回身边。

　　不过毕竟是一份坚持了五年的爱情，易军还是觉得有些失落怅然。站在大雨之中，望着远飚而去的宝马车，忍不住苦笑。

　　大雨浇透了衣服，也寒彻了心。

　　而当时，一柄雨伞出现在了易军的头顶。那只拿着伞柄的手，白皙娇嫩。如今，那只手的主人刚刚不疼不痒的踢了他一脚。而在这个岚姐的安排下，易军暂时做了这里的一个保安。

　　……

　　此时四目相对，林雅诗竟然有点小小的局促。在她身边，那个典型高富帅模样的年轻男人张扬霸气地搂住她的腰，似乎在向众人宣示对这个女人占有权。他顺着林雅诗的目光看过去，当即看到了易军。

　　直到现在，高富帅还记得大雨之夜易军那落魄的身影。每次想到易军，他都会有种成就感和优越感。

　　“嗨，小子，在这里混吃等死呢！”高富帅搂着林雅诗，大声的喊了句，满是不屑，似乎也想让所有人都听到。

　　果然，整个大厅里的人都把目光聚向了高富帅，同时又盯着毫不在乎的易军。

　　易军笑了笑，转身置之不理。

　　但高富帅依旧没完没了，在背后笑道：“你叫易军是吧？来，给爷开个包间儿，一会儿少不了你的小费！”

　　易军回过头，“对不起，请找前台，我只是一个保安。”

　　“没出息的货！”高富帅羞辱一番之后，差不多满足了自我优越的感觉。但是这一句针对人格的侮辱，却已经接近了易军的底线。

　　可是这时候，一只手轻轻拍了拍易军的胳膊——还是岚姐。“跟他一般见识做什么，还不干你的活儿去。”

　　就是这只手，曾在那个大雨倾盆的夜里给他支起了一柄伞，支起了一片没雨的天。顿时，易军一股怒气消散了很多，笑了笑，“好的。”

　　而这时候的高富帅也看到了这些细节，忽然极尽挖苦之能地哈哈大笑：“哟，不错嘛，居然还泡到马子了呢。只不过你这样的货色，泡的马子也只能是在这KTV里当小姐的妞儿哟！这马子倒是真水灵，就是不知道一晚上要多少钱，哈哈哈！”

　　在自己女人面前挖苦她的前男友，果然能爽到骨子里，高富帅真的觉得很爽。

　　易军本已经决定置之不理，但这句话直接侮辱了那个曾给他撑起一方小小晴天的女人！

　　咬了咬牙，易军对着岚姐狞笑着说：“姐，我想揍人。”

　　“嗯，批准了——这种畜生欠揍。”岚姐笑了笑，但攥着酒杯的玉手，已经因为过于用力而有些轻颤。

　　于是，易军淡然转身，来到了高富帅和林雅诗面前。

　　高富帅撇嘴，抖了抖身子，却没有什么王霸之气。挺直了腰，所谓的“高”富帅也不见得比易军高。

　　相反，易军忽然间一勾嘴角，露出一个邪魅阴冷的笑容。顿时，一股庞大的威压仿佛水银泻地！

　　一个自称在部队里养猪的兵，却势如龙虎。


第2章 男人要握住的两样东西

　　“你……想干什么……”面对气场十足的易军，高富帅忽然有些莫名的心虚。

　　砰！易军二话不说一脚踹出，高富帅顿时出现在了KTV大门处，近乎一米八的身体竟然愣是飞出了好几米远！

　　根本不需要什么招数。

　　“杂碎！”易军咕哝了一句，转身离开。但是KTV外，已经有两个保镖模样的壮汉匆忙跑了过来，凶神恶煞。一边扶起高富帅，一边怒冲冲奔向了易军的背后。

　　在这个社会上，出门还能带着保镖的不多，由此可见高富帅的身份也真的不寻常。只不过，易军不在乎这些杂碎。猛回头，正要出手，却听岚姐在背后呵斥了一声——

　　“要在这里闹事？！也不看看这是谁的场子！”

　　顿时，那两个保镖停住了脚步，犹豫着转身，看了看刚刚爬起来的高富帅。

　　高富帅咬了咬牙，极度愤怒。他是有钱的公子哥儿，丢不起刚才那人。但是冷静下来之后，他也想到了这家混乱KTV的幕后老板是谁。于是，强撑着面子怒道：“就是七叔来了，也得给我老爸几分面子！”

　　“那也等你老爸来了再说！滚！”岚姐骂了句，随即出现了七八个保安。说是保安，都是看场子的打手，大家一眼就能看出来。

　　看了看这形势，高富帅还是生出了好汉不吃眼前亏的念头。随口撂下一句“你们等着”这种没营养的屁话，怨气冲天的转身离开。

　　“又是个卖爹的小白脸儿！”岚姐叹了口气。这是个拼爹的时代，有些人总把这些当成最大的资本。

　　而一旁，林雅诗也刚刚从那番冲突中回过神来。不屑的看了看易军：“你就这么混下去？这是什么地方，能有多大出息？”

　　“地方脏，但是人干净。”易军冷笑。

　　……

　　一场小小的冲突暂时平息，虽然那高富帅肯定不会罢休，也肯定会寻机报复。

　　看了看白皙手腕上那款富贵而不失优雅的江诗丹顿，岚姐说：“我该回去了，易军你送我回家。”

　　“送你？是岚姐你送我吧。”易军笑了笑，但还是接过了岚姐手中的车钥匙。易军知道，岚姐是怕高富帅回头报复他，所以让他跟着自己的车一同回去。而要是明说要保护易军，估计一个大男人的自尊心会受不了。

　　岚姐是个场面人，做事向来很细致。

　　但是，易军也不想打断岚姐这近乎泛滥的保护欲。

　　岚姐，这是江宁市社会圈子里的称呼。她的真名叫秦岚，有故事的女人。早年间也是这圈子里的红牌，如今洗手不干之后，凭借手头的资源聚集了一批小姐妹，做起了“妈咪”，说难听了就是“鸡头”。如今KTV里面的包厢公主，一大半都是靠她吃饭的。而且岚姐的路子广，哪怕店里面的小姐哪天出现了紧缺，她一个电话就能再拉过来二三十个。

　　至于她的收入，则来自于小姐们的提成。别的场子一般都提一成，但岚姐提两成。即便如此，大批小姐还是乐于跟着她混。因为跟着一个好妈咪不但少受气、有人罩着，而且能有更多的生意。哪怕岚姐提两成，但是跟着她的那些小姐依旧比别人挣得多。而且谁要是敢惹是生非找小姐们的麻烦，岚姐也肯定出面摆平。

　　总之做岚姐这一行的，社会交往面很广泛，认识的三教九流的人也很多。所以，一般人动不了她。

　　本来KTV是不做皮肉生意的，但凡事都有例外。幕后老板“七哥”（也就是高威口中的“七叔”）是个胆子大的大混子，生意经营的尺度也放得宽。而岚姐手中的资源多，有两个还是江宁市的红牌，所以她也就是七哥手中的一棵摇钱树。

　　当然，七哥要是不留她，那么争着要她的大混子多的是。比如旁边几个县区的地下大佬儿，都曾对岚姐伸出过橄榄枝。因为岚姐到了哪里，那些当红的红牌小姐也会跟过去，随之而来的就是大把大把的白花花的银子。反正她和小姐们都不从场子里领工资，哪里有钱、哪里顺心就到哪个场子里去。因此，就是“七哥”也一般给岚姐一些面子。

　　所以，她可以戴江诗丹顿，开奔驰CLS300，在这高房价的时代住200平米的复式楼房。

　　开着岚姐那拉风的黑色奔驰，穿行在灯火辉煌的北大街。易军笑眯眯的抽出一根红塔山，递给岚姐。但是岚姐没接，只是问：“这烟多少钱一包？”

　　这么问不正常。混夜场的女人，都能够一口说出几十种香烟的价格。干一行的女人眼睛贼刁，因为她们需要老辣的眼力第一时间判断出男人有钱没钱。所以，岚姐这话问得很故意。

　　“姐你啥意思？”易军笑了笑。本想抽烟，但是现在又放了回去。

　　“我的意思是——你准备一辈子都抽这种不到十块钱的烟？永远过这样的日子？”秦岚不需要易军的回答，只是叹道，“姐能看出你是个有心计的聪明人，跟那些毛没长齐就只会装逼的小青年不一样。但是，你还缺一点野心，一个小小的野心。一个男人要是没有向上攀爬的欲望，没有了心底那份蠢蠢欲动的野心，那可就完了。今天那个小白脸儿为啥敢三番五次找你麻烦？但为啥听了七哥的名号又灰溜溜的离开？”

　　“岚姐，你这是在教咱学坏呢，嘿。”

　　“跟着姐，你永远成不了好人。要是不乐意，马上下车滚蛋。”

　　“休想。连岚姐的软饭都没吃上呢，现在走了太亏。”易军邪乎乎的笑了笑，“那岚姐你给指点指点，咱需要搞点什么野心？嗯，这个词儿听起来毛骨悚然哈。你瞧这灯红酒绿的花花世界，不知道埋了多少尸骨、葬了多少野心呐。所以岚姐你得给咱指一条明路，别把纯洁青年往邪路上带。”

　　“好吧，不说野心这个词儿。”岚姐笑了笑，她就喜欢易军这副外表吊儿郎当、内心却有自己主见的模样。“那么问你一句，你知道一个真男人，一辈子要握住哪两样东西，才算没有白活一遭吗？”

　　“啥？”

　　“一手握住天下的权势，一手握住女人的乳房——照着这个目标混吧！”

　　很粗俗，但是很直观，也很真理。

　　“嗯嗯，我懂。醒掌天下权，醉卧美人膝。”

　　“咦？你小子很文艺啊。”秦岚侧目看了看这个面部轮廓分明的男人，说，“老实交代，真是个刚转业的普通兵蛋子？”

　　“哦，咱以前是文艺兵。”

　　“扯淡，上次还说是在部队里养猪呢……”

　　“一边文艺，一边养猪……”

　　“滚！”

　　……

　　说笑归说笑，但易军知道岚姐的话是真理。在这个物欲横流的混账世界里，一个男人就得不停的向上攀爬。

　　抓不到权力的尾巴并一路攀爬，你就只能仰望权力的屁股，还得被它的肮脏排泄物浇灌得劈头盖脸。

　　“混出个人模狗样，也给你前女友那样的势利女人看一看……其实握住那种女人的乳房太容易了，无非就是钱多钱少的问题。所以，你要站得更高，看得更远。”岚姐说。

　　易军笑着点了点头，“嗯，咱要握住更多的、更好的，就像……”说着，那双贼眼珠子瞥了瞥岚姐那傲人的前胸。

　　岚姐仰头哈哈一乐，“臭犊子，打姐的主意？就是给你两个胆，你敢抓？”

　　“不敢，至少现在真的不敢。等兄弟真要是混出个人模狗样，先把姐抱到黄金屋、水晶床上再抓也不迟，哈哈哈！”易军大笑。哪怕岚姐一拳砸在了他的腰上，也没打断他的笑声。

　　“真要是有那么一天，姐躺下去等你来抓！”

　　和这种直爽的女人说话，痛快，比那些夹着双腿装紧绷的爽多了。

　　岚姐的一番话，不经意的让一颗小小的野心种子，在易军的心底深处慢慢的发芽、滋生。

　　一边考虑着岚姐的话，车子已经开到了岚姐所住的那个高档小区。岚姐下车甩门，一张娇俏的脸蛋儿又出现在车窗处：“回去吧，这车你开回去，明天上午十一点来接我。”

　　岚姐知道，距离易军住的地方还有几公里，偏僻的很。

　　“你就不怕我开着这车跑路了？顶我二十年工资了。”易军笑问。这辆车不便宜，而易军认识岚姐其实也就是一个月的时间。

　　“你要是跑了，那就算姐瞎了眼，认栽。”岚姐笑着转身离去。

　　……

　　易军开车回到自己住的地方，已经是凌晨好几点。干这一行的都是夜猫子，别人形容辛苦就说是“起得比鸡早”，但易军这样的只能说是睡得比鸡晚——那种“鸡”。

　　把这辆奔驰CLS300仔细停在了自己住的小院子旁边，生怕刮擦了。这车金贵，价值七十多万的铁疙瘩呢。安排妥当了这辆车，易军这才拿凉水冲冲身子睡觉。而脱下衣服的同时，一个红色的小本子跌落了出来。

　　易军捡起这个小本子，翻看里面那些特殊的内容，抬头回忆以往，淡淡一笑着自言自语：“你们这群小崽子的侦查教程都是老子教的，还想找到我？！”

　　思绪万千，挡不住困意来袭。易军将那小本子仔细的收好存放，倒下去就睡。但清晨还没到闹铃响起的时间，就被外面嘈杂的声音给吵醒了。

　　麻烦，还是来了。


第3章 狂野小美女

　　听到外面乱纷纷的声音，易军当即穿起衣服冲出去。穿衣服的速度很快、很利索，比正常人快得多。

　　而刚刚推开大门，就看到了七八个小痞子已经堵在了门前。不远处，高富帅的宝马523停靠在那里。隔着人群，易军看到了高富帅在车里面不屑的笑容。而且，还有高富帅身边的林雅诗。

　　昨晚林雅诗陪高富帅过夜，今天是一起来的。本来林雅诗不想报复易军，但高富帅却非要这么做。为了讨高富帅开心，林雅诗只能做了引路的人。

　　林雅诗只听易军说过大体居住在这个小胡同，也没有来过，并不能确定是哪一个小院。不过岚姐的那辆奔驰太起眼了，因为这近似于贫民区的小胡同，停靠着这样一辆好车本身就不正常。所以，他们还是一下子锁定了易军租住的这个小院。

　　至于易军，此时也瞬间明白了一切——是林雅诗带着高富帅来找茬了。还给别人引路，来找老子的麻烦？易军心中苦笑，心道这个小娘们儿算是够绝情了。

　　不过面对七八个小痞子，易军并不是很在乎。说实在的，他觉得跟这些小痞子打架真没意思，太小儿科。于是脸色一沉骂了句“都给老子滚蛋！”，就打开了那辆奔驰的车门。

　　可是那些小痞子没有被吓走，带头的一个黄毛冲到前面，抡起手中的铁管子就砸了下来。毫无疑问，那铁管子被易军一把攥在手中。随后就是飞起一脚，干净利索的将黄毛踢飞。根本谈不上什么招数，势如破竹。

　　扔掉铁管子，易军就要进入车里。已经十点多了，岚姐还等着易军去接她。他觉得自己亮了这么一手，对方那些家伙该吓住了。

　　确实吓住了，剩下七个痞子根本没见过这么能打的。但这时候，不远处宝马车里的高富帅大怒：“给我上！打残了他，每人加两千块！”

　　钱是好东西，有钱能使鬼推磨，甚至能使磨推鬼，自然也能让这些终日厮混底层、手头并不宽裕的小痞子们头脑发热。于是，剩下七个痞子仗着群胆，一股脑地涌了过来。易军三下五除二放倒了两个，干净简洁。但是，这些痞子们手中的铁管子和木棒不仅仅向易军身上招呼，更是雨点般砸向了那辆黑色的奔驰。噼里啪啦，奔驰车的玻璃碎了一地，车体也被砸出了坑坑洼洼。

　　顿时，易军的脸色铁青——这是岚姐的车！

　　“王八蛋！”易军如饿虎入羊群，风一样杀进了那几个痞子当中。那些痞子正要砸了就跑，没想到根本就跑不掉。当所有的小痞子都倒在地上哼哼嗤嗤喊疼的时候，连路旁的行人和大批的邻居都吓懵了。大家都不知道，这个平时一脸笑容的易军，竟然会这么凶。

　　“戳，怎么这么能打，怪物啊！”高富帅也有点心悸，开着宝马调头就跑。本以为召集八个痞子就够用了，想不到完全不是对手。高富帅虽然不懂什么格斗，但刚才易军那一系列动作简直太吓人了，傻子都能看出来其中的威猛。

　　“给老子回来！”易军心里头窝火。但是，高富帅已经开车蹿了。易军咽不下这口气，于是开起那破烂不堪的奔驰，疯狂向前追。按照他的驾驶技术，追上高富帅并不难。

　　而这时候，高富帅迎面开来了一辆雪佛兰科鲁兹。十万块出头儿的车，相对比较低档了，但是擦洗得很干净。这辆雪佛兰本来很平稳，但高富帅的宝马却因为疾速逃离而偏离了车道。于是，一声刺耳的撞击声响起，对面那辆雪佛兰被高富帅的宝马撞了。雪佛兰的车主显然也不知道该怎么办，在被撞之后，任凭那车滑出了马路牙子，又狠狠撞在了树上！

　　至于高富帅管不了那么多，调整了方向就继续逃。

　　不一会儿，被撞的雪佛兰里下来了一个很年轻的女孩子。一身白色短裙，长发披肩，素面朝天，光溜溜的大腿、光溜溜的脚丫，踩着一双很简约的凉鞋。一副墨镜没有戴在脸上，却推到了脑门儿上。

　　这丫头脸蛋儿很漂亮，身材也惹火。特别是那发育极好的胸脯和修长而富有弹性的大腿，将之打造成了一个让雄性牲口垂涎不已的人间极品。

　　“给老子回来！”这妞儿朝着高富帅逃走的方向大声喊。

　　一个自称“老子”的女孩子，多少有些另类的狂野。

　　而这时候，易军已经开着车接近了。眼看着这个女孩儿站在路中心，随即大喊“躲开”。

　　但是，那女孩儿没反应过来，只是傻乎乎的转过了身子。顿时，一道急促的刹车声响起，这辆已经破碎不堪的奔驰在地面上划出了黑乎乎的轮胎痕迹。当车子停稳的时候，车头距离那女孩儿已经不足半米。

　　女孩儿先是吓了一跳，回过神之后就恨恨地拍了拍易军的车头：“喂，开车不看路呀！要是把老子撞成了植物人，你娶啊？！”

　　呃……易军知道，今天是遇到极品了。

　　眼看这妞儿堵在车前，而且是自己差点撞了她，易军也没话说。再说了，高富帅的车已经跑远了，继续追的难度不小。于是易军无奈的下车，“先到路边再说。”

　　这女孩儿知道易军也不是有心之过，倒没跟易军继续纠缠，而是直接拨打了报警电话。车被撞了，对方还肇事逃逸，她才不干呢。刚掏出手机要报警，却忽然顿了顿，扭头问：“交警报警电话是110吗？”

　　易军一头黑线。“122……”

　　“哦……”这女孩儿拨通了122，接电话的女交警问她出事的地点，她马上捂住电话问易军，“这是哪里？”

　　易军：“牡丹路和城阳路交叉口北三百米。”

　　女孩儿点了点头，随即再跟交警联系。马上，交警又问她车牌号。

　　“车牌号？老子……我没看清呀？他跑了。”

　　“我是问您的车牌号！！！”接电话的女交警说。

　　“哦，我的呀！”女交警正要记录，但小妞儿竟然说，“稍等，让老子……让我看看……”

　　女交警几乎要喷了。

　　但是，这妞儿却很认真地跑到自己车尾巴后面，盯着车牌一字一句的念了一遍，搞得接电话的女交警都有点崩溃。

　　最后，交警说这就过来，女孩儿就在路边的大树下等着。易军一看这情况，干脆也别追了，不如直接等交警把高富帅给抓住。到时候，撞车加砸车的账一块儿算。

　　取出两本杂志铺在路沿石上，易军坐下去，又在旁边一本杂志上拍了拍，示意这女孩子也坐下来。女孩儿二话没说就坐了下去，只不过两只膝盖并得紧紧的，裙角儿也好好盖住，生怕路边的人看到什么不该看的。

　　坐下之后，这妞儿就拿着手机，玩儿起了一款著名的脑残游戏“愤怒的老鸟儿”。甚至，从自己的小包儿里面摸摸索索的掏出了一个心形的棒棒糖！

　　于是，一只手玩游戏，一只手拿着棒棒糖。等游戏紧张点的时候，马上会双手抓着手机，棒棒糖自然就含在了嘴里。过了一会儿，似乎忽然意识到“吃独食”是不礼貌的，马上又从包儿里掏出一根棒棒糖，问易军吃不吃。

　　这小妞儿没心没肺啊，哪像是刚被撞了车的人？！

　　易军当然不吃这玩意儿，也没心思跟这个小美女搭讪，他要考虑的是怎么跟岚姐交代。岚姐有点钱，但也只算是个小资，称不上大富大贵。而且岚姐挣钱不容易，那是一个独身女人在地下世界里一分一毛刨出来的。

　　“姐，出了点事儿……”易军很尴尬的说，“你那车被砸了，昨天那小子砸的。对不起了姐，这事儿怨我……”

　　电话那边的秦岚愣了愣，几秒钟后怒道：“那小子吃了豹子胆了？！王八蛋，给脸不要脸的东西！”

　　看样子，秦岚似乎把怒气都撒在了高富帅的身上，对易军倒是比较宽容。不过事情终究因自己而起，易军也觉得很内疚。倒是秦岚咕哝了一句：“冤有头债有主，你一个大男人家的发什么愁！别让姐瞧不起你……你在那里等着，我这就去！”

　　秦岚是个直性子，有啥说啥，刀子嘴豆腐心。所以，连这个圈子里的小姐们都喜欢跟着她混生活。摊上这样一个大姐，算是她们的福分。是个人就有过去，或许幸福或许辛酸，但那不至于影响易军对这个人的评价。

　　好人就是好人，不管她曾经或现在从事的职业是高尚还是卑微。

　　“哎，又输了！”雪佛兰女孩关掉了手机游戏，也听到了易军刚才打电话的内容，于是眨了眨眼睛问，“那你认识那个肇事逃跑的？刚才电话说砸你这车的，不会就是那个开车逃跑的吧？”

　　咦？易军瞧了瞧这小妞儿，感情她只是有点乖僻，但并不傻，能准确联系到事情的前因后果。

　　“嗯，就是他。”

　　“那孙子叫什么？”

　　“呃……”易军忽然意识到，自己连那高富帅叫什么都不知道。但是想想也无所谓，指了指路边的摄像头说：“管他叫什么呢，反正这摄像头肯定都拍下来了，能抓到他就行。”

　　女孩儿点了点头。

　　不一会儿，一辆警车开了过来。几个交警现场折腾了一会儿，又仔细问了问易军和那雪佛兰女孩。易军的车被砸是治安案件，基本上和这起交通事故无关，所以询问那女孩的时间比较长。而且易军觉得，这几个交警似乎有点糊弄人。

　　而随后的变化，让易军和那个女孩都感到心烦了。因为几个交警糊弄了一阵子之后，跟交警队联系了一下，竟然说摄像头出故障了，刚才的镜头没有录制下来！

　　王八蛋！肯定是高富帅家里的人做手脚了吧？！

　　这时候，秦岚也打了辆车到了现场。听易军把情况一说，这个直性子的女人也火大了，当即对交警发飙。“你们是干什么吃的？关键时候就说镜头坏了？罚款的时候怎么不说镜头坏了！”

　　其实她的车被砸是治安案件，和交警的关系不大。但是秦岚就是看不起这种不作为的态度，而且她也是个有话直说的女人。

　　一个交警摘下墨镜，上下打量了一下秦岚，说：“小姐，注意你的态度，不要干扰我们警方办案。”

　　这算是什么狗屁态度！秦岚越发火大了。

　　而就在岚姐将暴怒的时候，又有一辆警车开了过来，停在了街对面。车窗玻璃落下，露出了高富帅那可憎的嘴脸。

　　他竟然在警车上逍遥！

　　顿时，易军和秦岚都意识到了其中的猫腻。

　　而这高富帅此时以这种态度出现，纯粹是来活活气人的。

　　高富帅乘坐的那辆警车再次启动，张扬霸道的离开，只留下高富帅一串得意的大笑。


第4章 美女遭辱

　　高富帅和交警的关系这么密切，也就别指望交警做什么了。

　　而那个狂野的雪佛兰女孩儿显然也咽不下这口气，“草，老子就知道警察没指望！喂，要是找到了那孙子，到时候你给老子作证！”

　　后面一句，显然是跟易军说的。

　　易军点了点头，于是那小美女就给他要了电话号码，同时也把自己的电话给了易军。这妞儿性格狂野，名字倒清秀——唐青青。

　　唐青青恨恨的打开了自己的车门，终于将雪佛兰开到了路上，车头也被撞出了一个大坑。易军撇了撇嘴，“不保护现场？”

　　“保护个毛哇，你没见那些交警的德行！”唐青青彪呼呼的咕哝了一句，踩了油门儿就跑了。

　　……

　　随后，岚姐就一肚子火气的上了那辆破烂不堪的奔驰。好好一辆车砸成了这样，坐上去都显得寒碜。易军带着她去修车，岚姐一路上脸色铁青。

　　“姐，回头我逮住那小子，让他赔给你一辆新的。”

　　“钱倒在其次，关键是太气人。这小子也太嚣张跋扈了，你瞧他在警车里那副得意的德行。”岚姐恨恨地咬了咬贝齿，“他昨天不是说七哥也要给他老爹几分面子吗？那么七哥应该是认识他的。一会儿我去问问七哥，看他怎么说。找警察没用了，那就让七哥帮着出头。”

　　七哥，江宁市金湾区的大混子，也是混乱KTV的幕后老板，在社会上关系很广，三教九流多少都给他面子。

　　两人没去混乱KTV，而是打车直奔市郊一处茶社。这处茶社也是七哥的生意，而且七哥喜欢在这里打发时间。

　　七哥的生意做得大，这座茶社一看就价值不菲。只不过还是他那一贯大胆的老经营套路，这里头明为茶社，实际上就是一个赌场。一楼打着卖茶的幌子，二楼、三楼都是赌桌。而且来这里打牌的都是有些身份的家伙，出手阔绰，所以这茶社的进项也很大。

　　大家来这里玩儿，一是因为七哥的面子大，哪怕被警方抓赌了，七哥总能二十四小时之内把人捞出来。没有这点本事就别开场子，客人也不敢来。至于另外一个原因，是这里的经营特色依旧保持了七哥那大胆的作风，比较“开放”。这里面的服务生一个个如花似玉，甚至有些小休息室里头还时常传出激情洋溢的“啪啪啪”声。

　　一楼是真正喝茶的地方，而且有七哥给自己专门留下的房间。岚姐轻轻推门进去，一个微微发福的中年男人耷拉着双眼，静静的倚在一张舒适的根雕座椅上，脑袋向后稍稍仰过去。

　　面前，一个清纯如水的女孩子手法娴熟地沏茶、倒茶。

　　身后，一个风骚入骨的年轻女人指法灵活地在他肩膀上揉捏放松。

　　混社会的，到头来还不是就是奔着个享受。哪怕七哥这样拿着板刀在街头起家的大混子，到了这个年纪也会附庸一把风雅，享受一遍人生。

　　看到岚姐来了，七哥那耷拉着的眼皮也睁开了。至于身后那个捏肩的风骚女人，则似乎对岚姐有些小小的敌意。她的身份和岚姐类似，是这家茶社的经理，说到底也是给七哥打点生意的。只不过岚姐相对独立一些，不从七哥手里领薪水，所以地位倒比她超然一些。

　　“坐吧。”七哥让沏茶的姑娘给岚姐上了份茶盅，却没管易军这个不起眼的小弟。“你电话上说的那个年轻人叫高威，恒泰房地产公司的少公子。恒泰房地产的老板——也就是高威的老爹高龙生和我有点交情，他和公安局张副局还是拜把子兄弟。据说，张副局还是高威的干爹。所以阿岚你也退一步，别把事儿逼紧了。”

　　难怪！交警队是公安局的下属机构，而且张副局长在提拔之前就是交警支队的支队长，那些交警定然是帮着高威的。

　　而且岚姐也听说过恒泰房地产公司，算是一个不小的房地产企业，其老板高龙生算是个半黑半白的人物。一边在名流圈子里厮混，一边和地下的大混子们勾结。

　　“那么，七哥觉得该怎么处理这件事？”岚姐问。

　　“摆一桌和事酒，这件事就算是了结了吧。”七哥不咸不淡的说，“至于你那辆车，该多少让他赔多少不就得了？高龙生不缺这点钱。晚上在深海至尊酒店吃顿饭。”

　　本指望着七哥帮着出头，好好整治一下高威。但是现在看来，这个想法是没戏了。七哥是混社会的，不会因为这种事过于开罪朋友。而且高威的干爹还是市公安局领导，混社会的人，一般都尽量不和公安系统的人产生不必要的纠葛。

　　但七哥好歹表示要给出头了，也算是给了岚姐几分面子，至少拿回赔车的钱。岚姐笑了笑说“这事儿麻烦七哥费心了”，就款款起身离开。但易军有点烦，因为他瞧不起七哥这样的。再怎么说，岚姐现在也是在七哥场子里混的。岚姐的车被人砸了，七哥只是调和一下，连针对高威的一句硬话都没说。这样做老大的，会让下头人寒心。

　　所以在离开的时候，易军叹了口气，紧随岚姐而去。

　　而背后，七哥显然听到了这声含着不满意的叹息声。脸部的横肉轻微一颤，轻轻睁开了眼睛，但易军已经走出了房门。

　　七哥背后的那个风骚女人则唯恐天下不乱地冷哼一声：“什么东西！秦岚带着的这个小弟，真不懂规矩。”

　　七哥虽然对易军有点恼火，但并没有被风骚女的话激怒，只是冷声说：“现在这些后辈越来越没管教了……要是换我年轻气盛的时候，上去就是两个嘴巴子。人过四十了，就不迷糊喽……对了，这句话是不是这么说的？”

　　“那叫‘四十不惑’。”风骚女妩媚发嗲地笑道，“不过七哥您还真不惑了，人家这两天给您多少次‘暗示’了，您都不搭理。”

　　七哥哈哈一乐，在风骚女的手上捏了一把，“小浪蹄子，你那还叫‘暗示’？都恨不能把裙子撩起来躺地上了！幸亏老子这地板都是防滑的，不然你能被自己两腿间流出的水给滑到喽……”

　　“讨厌……”

　　易军并未走远，七哥和风骚女的浪言浪语听了个清清楚楚。这些都没什么，但是七哥刚才那句“上去就是两个嘴巴子”，倒让易军有些暗恨——不就是个混子吗，吊什么吊！

　　岚姐也听到了这句话，并且看到了易军的脸色猛然阴沉。怕易军在这里闹事，当即拉了拉他的胳膊，“走，陪姐去买点儿东西。”

　　……

　　当天晚上，岚姐就直奔了深海至尊酒店。七哥在二楼定了一桌奢华包间儿，但是人还没到。自以为是大人物的，总会来得晚一些。

　　而担心易军跟着上去会惹事，岚姐千万叮嘱易军：在下面好好等着。

　　“我听姐的。”易军笑了笑。虽然不屑七哥的做派，但易军也并不想把事情继续搞复杂。他不在乎什么，但岚姐还要在这里混。

　　岚姐独自上去，一推门就看到了高威抱着林雅诗的脸在啃，一双爪子也不老实。甚至看到岚姐来了，这货还毫不在意。倒是林雅诗觉得有些不自在，稍微红着脸轻轻推开了他。

　　上次高威被易军踢了，脸面大失，而且林雅诗就在身边。高威之所以带着林雅诗来，就是要让林雅诗看到，自己能把场子找回来。

　　岚姐没理他，抱着双臂坐在了对面，脑袋转向了一边。

　　而高威则邪邪的笑问：“呀呵，一个人儿来了？你包养的那个小子呢，不敢来？”

　　岚姐白了他一眼，没跟他争口舌之利。

　　不一会儿，七哥也来了，坐在了两人的中间。高威笑眯眯的喊了声“七叔”，打了个招呼，七哥也满意的点了点头。话没两句，高威就直入主题：“七叔，我的人把她的车砸了不假，但我那些小弟被打了怎么办？”

　　“你要是不砸车，易军会打你的那些人？！”岚姐一怒。

　　“那易军要不是先踢了我，我会让人去砸车？”

　　“那是你先骂我，找踢！”

　　“骂一句就动手？好，你现在骂我一句，让我踢你一脚怎么样？”高威近乎无赖的说。

　　七哥手指轻轻叩击桌面，“争这些都没用，赶紧把事儿处理了。抬头不见低头见的，闹这么掰做什么。小威，说到底还是你惹出来的事儿，就赔给阿岚一辆车，你也不缺那几个钱。”

　　“赔车？行，不就是七八十万的玩意儿。不过，”高威看着岚姐，冷冷笑道，“我那八个小弟被打了，每个人二十万的医疗费。”

　　八个人，一百六十万！

　　戳了，车钱要不回来，反倒要搭进去近百万。岚姐的脸色不好看，七哥也不爽，这根本就不是来谈和的，也是不给七哥面子。

　　“不给钱也行，让公安局的人把你包养的小白脸儿抓进去，关到狗笼子里面玩儿几天，反正我那几个兄弟是被打伤了。”高威不屑的笑着，点了根软中华，一双脚都翘在了桌子上。“不信？”

　　说着，高威也不顾七哥的脸色多差，直接拨通了一个电话——打给他干爹张副局长的。电话拨通后说了两句，高威就把手机给了七哥。七哥是混子，绝不敢得罪公安局领导，所以态度也相当恭敬。但是，脸色却越来越显得为难。

　　“好好好，我这就跟手底下的人说一说。这点小事儿还麻烦张局费心，实在不好意思，不好意思……”

　　挂了电话，七哥态度大变，当即说：“这样吧，车不赔了，不过你那养伤费也别要了，小威你算是给我个面子。”

　　“差着好几十万呢！”高威咬牙切齿的笑着，“扯平了也行，让那易军过来，给我跪下来磕三个响头。要不然的话，我还真让公安局的人把他抓定了！”

　　岚姐知道，让易军磕头没门儿。但是，高威似乎非要弄到底。真要是把易军抓起来，那怎么办？公安局的人如狼似虎，别指望跟他们讲道理。岚姐并非太有钱，但为了易军不被抓走，还是忍痛舍弃了奔驰车的赔偿。这个女人，古道热肠胜过须眉。

　　岚姐恨恨地咬了咬牙，豁出去那辆车被白砸了，起身端起酒杯。“好，钱的事情扯平。至于我的兄弟得罪了你，我替他给你赔不是！”

　　说罢，二两半的高脚杯里满满的白酒，抬起头一饮而尽！

　　要是在地下社会寻常纠纷的处理上，一个女人做到这一步也就到位了，对方也基本上见好就收。再怎么说，岚姐也是个有头有脸的人物。而且事情明摆着，这事儿怪高威，而岚姐是吃了亏的。人凭一口气，佛凭一炷香，都该知道适度的进退。

　　但是，高威却没有收手。同样端着酒杯站起来，冷笑：“你替他赔不是？你特妈算老几！行，你既然愿意强出头，那小爷就开恩一回——咽了我这一杯，算是扯平。”

　　岚姐还以为要自己再喝一杯，刚刚把手伸出来，但高威将杯中的酒猛然泼在岚姐的脸上。

　　“你……”岚姐要发飙了！

　　但七哥却一拍桌子，闷声说：“阿岚，这事儿到这里就行了！你要是不想让那个易军蹲公安局，就退一步！”

　　语气很硬，不容反驳。七哥是个混子，不敢得罪公安局领导，甚至巴不得去巴结人家。此时他也担心，跟着自己的混的岚姐万一把事情闹大了，最终会不可收拾。

　　“易军蹲公安局”这几个字，让暴怒中的岚姐稍稍清醒了一点。而高威看岚姐没反应，搂着林雅诗哈哈大笑，起身离开了包间儿。


第5章 床下的承诺都算数

　　岚姐有点发愣的站在那里，酒水自头发上滴落满面。当清醒过来的时候，才发现七哥也已经走了，偌大的包间儿里只剩下了她自己。

　　步子有点沉重，慢慢离开了包间儿，也没理会酒店里路人的诧异眼光。一个混地下世界的单身女人，难哟。岚姐虽然看似风光，但她的能量来自于七哥。或许她能再投靠别的大哥，但那些人恐怕也会和七哥一样。干七哥这一行的，只要不是生死冲突，谁会跟公安局领导对着干？

　　而且，要是因为这件事就把易军弄到公安局，那才叫一个不值。人家在公安局里有人，易军要是进去了，还不被那些家伙折腾死呀！

　　岚姐和易军的交情还算不上生死与共，但她看得上这小伙子，也喜欢这个年轻人。另外更重要的一点，她心慈。

　　所以，尽管是被高威这个年轻后辈如此侮辱，岚姐也咬牙认了。

　　当走出酒店大门的时候，易军还好好在那里等着。刚才易军看到高威得意洋洋的搂着林雅诗离开，易军就猜测到，可能岚姐的车够呛能赔。但是万万没想到，岚姐现在竟然是这样落魄的样子。

　　“怎么了姐？”

　　岚姐擦了擦脸上的酒渍，强做出一丝笑容：“没事儿了，咱回去。”

　　“我问你脸上是怎么了！”易军有些怒吼的味道。

　　岚姐咬了咬嘴唇，又轻轻拍了拍易军的后背，“是姐不小心，酒洒了……走吧。”

　　易军不傻，当然明白了一切，愤然转头，看了看高威刚才离开的方向，一句粗口儿自牙缝儿里挤了出来：“马勒戈壁的，找死！”

　　岚姐看得出，易军这是动了大肝火。她了解易军的性格，知道要是控制不住的话，这家伙会非常的手狠。前几天，易军还帮她悄悄处理过一个小麻烦，真的手狠。联想到高威威胁要把易军抓起来，岚姐忍不住有些担心——这是要死磕啊。

　　但是，岚姐又不能把高威的那种威胁告诉易军。她知道易军的脾气，你越是吓唬他，他肯定就越来劲。到时候，事情可能会更加的没法收拾。

　　易军这股子倔强劲儿对于女人有种摧枯拉朽的吸引力，但也不可否认在某些时候会让人很头疼。

　　“走！”岚姐拉着他的胳膊，就要向路边走。这家酒店距离岚姐的住处不是很远，而且自己的车也被砸了，两人是走着来的。如今，她想着回去洗个热水澡，冲一冲今天的晦气……和屈辱。当然她拉着易军，也是担心易军暴怒之下会做出什么不理智的举动。那个高威有公安局背景，招惹不得。

　　易军咬了咬牙，出奇的冷静。这种近乎毫无表情的态度，反倒让岚姐心中更加没底。一直走了五分钟路程，易军都一言不发。一片迷乱的霓虹灯下，他显得和全世界都格格不入。一身黑衣的岚姐，此时也只是抱起双臂默默的走着，于夏夜之中显出一丝清冷。

　　良久，岚姐这才说：“这件事情到此为止，你别犯浑。”

　　“不习惯被小人欺压在头上。”易军冷笑。看得出，易军并不会咽下这口气。“而且，这不长眼的货对我如何还好说，关键是他不该动你。”

　　岚姐忽然停住脚步，凝视着易军：“姐再说一遍——到此为止！你给我保证，绝不对那个高威动手！”

　　易军一愣，不知道岚姐其实是在为他而担心，还以为是她遇到大事而怕了。不想让这个女人如此担忧，于是易军脸上浮现出一丝淡淡的笑意：“你知道的，我什么事都听你的。”

　　那就好！岚姐轻轻松了口气，语重心长：“人这辈子，少不得磕磕碰碰。忍一口气不丢人，只要你认定了早晚能一巴掌扇回去——姐也相信你有这个本事，迟早的事。”

　　易军一只手抄着兜儿，另一只手的拇指和食指以难看的姿势捏住一根红塔山，默不作声。

　　岚姐不确定是否真的说服了他，于是继续说：“朝前看，看远点，这才是真男人——一个配让我秦岚看得起的男人。你在下头混，就得有身在下位的自觉。等你到了七哥那个层次，至少能让大多数人怕你；等一个人到了更高的层次，甚至可以践踏人间法律。所以，要忍。给你一个艰苦奋斗的十年，姐相信你能得到一个灯红酒绿的金湾。”

　　“十年？仅仅是这小小的金湾区？”易军看了看周边繁华的街道，邪乎乎的笑了笑。

　　“德行，说你咳嗽你还喘上了！”岚姐说了不少，情绪也好了点，笑骂了一句，伸出了如玉的五根手指，“不把这金湾放在眼里？你知道身为金湾区地下世界的老大，七哥的身价多少？五千万，这是个最保守的数目！”

　　“好家伙，姐你别拿这么大的数目吓唬我。在我看来，你都算是个大富婆了。”易军玩味儿的笑了笑。

　　“我？我也就是强撑门面。除了那房子、那车，你以为我能剩多少。说难听了就是个妈咪，在丫头们的大腿上刨食，能挣几个大子儿！”岚姐没好气的说。

　　“得了，还指望你能包养个小白脸儿呢，看样子没戏了。”

　　“滚！哈哈哈哈！”岚姐刚骂了句，结果又笑了。笑得不完全是欢畅，而且要把那胸中的郁闷挥洒出来。

　　不知不觉，已经到了岚姐所住的那个小区。易军抬头看了看三十层的那座复式房，黑灯瞎火。“一个人儿害怕不？”

　　小小的玩笑，有点含蓄。

　　“熊样儿！姐可记着你那句话呢——等你能把我抱到黄金屋、水晶床上！”岚姐笑着在他胸口拍了下，帮他扯了扯廉价衬衫的衣领，忽然又把笑意收敛了一点，“你也记住姐刚才的那句话：别对高威动手，咱好鞋不踩臭狗屎。”

　　“嗯，男人下床之后的承诺，都算数。”易军笑着在岚姐那手上抓了一把，滑腻温存，“走了，晚安。”

　　这货洒脱的转身，背对着岚姐挥了挥手，头也不回。

　　“就知道是有贼心没贼胆儿的！”看到易军已经远去的背影，岚姐低声咕哝了一句，随即也抬头看了看自己那黑灯瞎火的家，淡淡的笑了。

　　要是个不经世事的女孩子，或许最喜欢那种为了自己而冲冠一怒不计后果的小青年。但是岚姐这样的成熟女人，才懂的从另一个方面考虑问题：能让易军这样的硬汉为了自己而忍气制怒，是何等的难得。这至少说明，易军很在乎她，以及她的所有想法。

　　回到家中，光洁如玉的岚姐躺在舒适的浴池之中，深深的叹了口气。一只白皙的手在自己的娇嫩身体上轻轻拂拭，落在玉峰的时候不自觉的轻轻用了点力气。脑海中，没来由的全是易军的身影。

　　受到伤害的女人在无人处舔舐伤口的时候，才会最深刻体会到一个男人的重要，无论她在外面显得何等的坚强或独立。

　　……

　　第二天一早，易军打电话问岚姐什么时间去混乱KTV。但岚姐犹豫了一会儿，说是不想去了。易军理解她的心情，因为昨天岚姐被高威窝囊了一顿，七哥身在现场却没有出头儿。如今岚姐和七哥表面上没撕破脸，但心里头已经隔阂很深。

　　易军劝她休息两天，别想别的事情。而且易军觉得，除非教训了高威那小子，或许岚姐的心情会好一点吧。女人心海底针，岚姐嘴上要求易军别找高威麻烦，但心里头肯定恨不能那孙子一出门就被撞残废。

　　只不过纯爷们儿说话，一口吐沫一个钉。易军既然答应了岚姐，就不会轻易对高威动手，除非那不长眼的王八蛋继续挑衅。

　　当然，这样的王八蛋肯定不会消停。易军觉得，自己总有教训高威那小子的机会。

　　电话刚挂掉，接着便又响了起来。一看，竟然是昨天被撞的那个雪佛兰小美女唐青青。本以为只是一场偶遇，易军都没想着能和这小妞儿真的再次产生交集。


第6章 狂野妹妹被流氓盯梢

　　刚接通电话，那边就传来了唐青青彪呼呼的声音：“易军是吧？你查到撞车那孙子的身份没有？”

　　“哦。”易军既然已经知道了高威的信息，于是一五一十的说了说。

　　“好，可算被老子逮住了！王八蛋，这回看你往哪里跑！”唐青青哼哼的说，“既然老子知道了肇事者的确切身份，看那些不靠谱儿的交警还怎么敷衍！”

　　易军本想告诉这妞儿，没大事儿就别纠缠了。高威的背景，不是寻常女孩子能顶得住的。对付非常之人，就要用非常的办法。但是不等易军开口，唐青青这个风风火火的女孩子就已经挂掉了电话。

　　而过了没半个小时，唐青青的电话就再度打了过来：“易军，那小子终于认账了，答应和老子商量一下赔钱的事，约好在交警队办事大厅见。你昨天答应了我做证人的，一会儿也得去呀！”

　　在弄清高威的底细之前，易军不想再跟高威碰面，免得徒惹麻烦。因为易军既然表面上答应了岚姐，就不会明着冲突，“对不起，我有点事儿。”

　　“草！你还算个男人不！被砸了车就认孬了？而且还说话不算话？！”唐青青显然很生气，“你要还是个两腿中间‘带把儿’的，就给老子过来！”

　　“真的有事儿，忙着呢。”易军才不在乎谁的激将法，反正自己两腿间是不是“带把儿”，也不是你这妞儿说了算。

　　“孬！”唐青青恨恨的说，“你等着！你要是不来，老子一天打你一百个电话，把你手机打爆了！”

　　易军头大，心道这回真的遭遇天煞孤星了。想到唐青青和高威约定的地方是交警队办事大厅，那么即便见了面，也不会在这种警务部门当即冲突起来，于是终于答应了下来。而唐青青似乎也很开心，说是“事成之后请你吃饭”，就乐颠颠的挂了电话。

　　看了看表，距离约定的时间也只有半个小时了。易军打了辆出租，直奔交警队。一到那里，就看到了唐青青。看来这妞儿已经等了一会儿了，有些不耐烦的玩儿手机。光洁而惊艳的双腿叠做二郎腿，光溜溜的脚尖儿挑着一只凉拖鞋颤来颤去。

　　易军没直接去找她，而是远远的坐在了办事大厅的一个角落。他的眼睛贼尖，洞察力很强。就在刚一进交警队大院的时候，就看到了一个鬼鬼祟祟的“熟人”——那天砸岚姐奔驰车的一个流氓痞子！

　　既然这个痞子来了，但高威却没有出面，显然是有些问题的。几年来的特殊经历，让易军对危险的嗅觉的极度灵敏。

　　约好的时间足足过去了二十分钟，高威依旧没有出现。唐青青有些着急了，打了个电话，结果高威没接。于是，又拨打了易军的电话。

　　易军的手机在裤兜里嗡嗡震动，随即接通。

　　“我说你还真的没‘带把儿’是不是？到现在都不来！”唐青青很生气。

　　易军笑了笑，“早来了，就是觉得事情不对劲。妹儿，你被人放鸽子了。而且……离开交警队的时候，注意点安全。”

　　“啥？”唐青青不傻，当即听出了其中的味道，顿时大恼，“不会吧？！难道那孙子要诱老子出来，然后找碴儿？！”

　　行，虽然性格大大咧咧，但智商还过得去。易军笑了笑，“好人做到底，哥去外头打个出租车，停在……交警队门口的第一棵梧桐树下。你出了门直接上车，我送你回家。”

　　“草！草草草！老子要被气死了！”唐青青几乎要暴走。但是看眼前的形势，还是先坐上易军的车再说。这妞儿早就预感到高威是个赖皮烂仔，但没想到赖到这个程度、烂出了这个境界。不过愤怒之余，还是跟易军说了声“谢啦！”。

　　大约五分钟后，唐青青走出了交警队的大院。一出门，还真看到第一棵梧桐树下停着一辆出租车。打开车门闪身进了后排，刚好易军就在身边。

　　“你这人，还算仗义。”唐青青说。

　　“师傅，开车吧。”易军对出租车师傅说了句，才对唐青青笑道，“吓坏了吧？”

　　“鬼才怕他！”

　　易军觉得唐青青似乎嘴硬，于是指着反光镜说，“瞧见没有，那辆车一直在跟着你，被盯梢儿了。”

　　唐青青透过反光镜一看，发现一辆黑色的帕萨特还真的死死跟着出租车，始终保持大体固定的距离。

　　“送你去哪里？”易军问。

　　“回家吧。”唐青青叹了口气。今天索赔没搞成，还遭遇了这样的事情，唐青青显然很心烦。

　　“哦，你跟出租车师傅说一说具体位置。”易军想了之后，又安排了一句，“对了，告诉你家里人，多叫几个男的，免得后面这些痞子找麻烦。”

　　“啊？”唐青青显然刚刚想到这一点，瞪大了眼睛说，“我……我是一个人住在江宁呀，别说男人，连个女人都没有。”

　　戳！易军当即头大了。这要是把她送回家，摆明了是把她的住址都告诉那些痞子了。而她又是单身居住，迟早会出更大的麻烦！

　　难道把这妞儿一直带在身边？这下自己可黏上一块牛皮糖了。哪怕这牛皮糖很香很甜，但终究不是件好事儿！易军苦笑。

　　而听了易军这番考虑，唐青青也觉得暂时不能回去。想了想，忽然眨了眨眼睛说：“好兄弟讲义气，这两天让老子先住你那里得了。你这人看起来不坏，老子很放心。”

　　易军一愣。

　　这时候，开车的师傅已经有点急了。漫无目的的开车，而且听到后面有流氓盯梢儿，这师傅心里头七上八下，心道赶紧把后面这俩祸害送到目的地完事。“两位，到底去哪里？”

　　“牡丹路和城阳路交叉口儿附近。”唐青青抢着说。这个位置，还是昨天撞车时候，易军告诉她的。

　　这也太主动了吧？易军无奈的看了看身边这个另类小美女。他有种预感，这妞儿一旦和自己住到一起，可能会大大改变他的生活。


第7章 女生怎能在院子里洗澡！

　　这个张口就自称是“老子”的狂野小美女，脑袋似乎也搭错了一根筋。别的女孩子要是被一群痞子尾随，指不定吓得脸色蜡白。但是这妞儿厉害，不但不害怕，反倒略有兴奋的透过后视镜紧密关注着。易军觉得，这妞儿是不是唯恐天下不乱，生怕痞子们追不上她还是怎么着。

　　终于到了易军租住的那个破旧的区域，这辆出租车缓缓停下了。唐青青扛着小包儿下了车，白皙的脚丫和小腿一旦跨出车门，就引来了一群雄性牲口们的垂涎。

　　当然，后面那辆帕萨特上，几个痞子也在紧紧的注视。坐在副驾驶上的那个是小头目儿，如今脸色有点不好看。“卷毛儿，这地方……不是那个易军的家吗？”

　　“我日，这妞儿和那个易军嬲在一起了？”开车那个被称作卷毛儿的家伙眼珠子有点愣。

　　对于他们几个而言，易军几乎成了一个噩梦。易军不但能轻易撂倒他们八个人，而且出手的狠辣更是有点不像话。到现在，好几个兄弟还在医院里躺着。

　　但他们也就这点点眼光了！若是换了高明的练家子，肯定会惊叹他们身上这些伤势的恐怖——不是过于严重，而是分寸拿捏得太准了！好几处伤势要是再加重一分力道，恐怕非死即残。但是，偏偏没有一个残废的。

　　这得多么稳、准、狠的力道，才能在以一敌八的仓促环境下，做到如此的从容有余、轻描淡写？

　　而这时候，易军也下车了！易军的身影一旦出现，帕萨特上那几个小痞子当即浑身一哆嗦。娘嘞，大家追了半天了，本以为追的是一头喜羊羊，哪知道竟然追出了一头灰太狼呃！

　　二话不说，这辆帕萨特当即掉头。开玩笑，昨天八个人都不是这家伙的对手，现在这点人手更是白给。但是，这几个痞子至少查明白了，唐青青和易军在一起。这件事，肯定要第一时间向高威汇报。

　　……

　　唐青青反倒有点失望，眼睛忽闪了两下，叹口气说：“还以为会上演一场英雄救美呢，结果这些家伙这么没用，浪费老子的感情！”

　　易军有点脑袋起黑线的感觉。

　　唐青青依旧语不惊人死不休，似乎有点花痴的看了看易军，说：“英勇王子灭巨龙、杀恶魔，守护公主的童话，为啥就不能发生在老子身上一次呀！”

　　易军算是被这妞儿打败了，皱了皱眉头：“你几岁了？”

　　“讨厌，哪有这么问女孩子的！嗯嗯，十九……怎么了？”唐青青终究还是说了。

　　“哦……那白活了十八年。”

　　“混蛋家伙，你敢说我只有一岁儿童的智商！！！”狂野小美女张牙舞爪。

　　易军没理会这妞儿的小小暴力，说：“既然你不是这个城市的，那就赶紧回老家。这些家伙都是社会渣滓，你一个单身女孩子惹不起，还是躲开为妙。”

　　说着，易军就转身回家，摆明了不想继续和这小丫头纠缠。这妞儿确实够漂亮、够味道，但易军不是见了女人就走不动路的发情牲口。

　　但是，背后的唐青青忽然蹲在地上，捂着脸撇着嘴，似乎再过一会儿就会落泪。“老爸老妈都死了，你让老子……到哪里去呀……”

　　可怜之极。

　　“无父无母？”易军愣了愣，想到了自己也是同样的身世，竟然忍不住有点小小的感触。“算了，那你先住我这里两天。但最好赶紧想想办法，哪怕投靠外地哪家亲戚也好。”

　　“哥你真帅！”小美女忽然笑了起来，喜滋滋的走上前去，甚至比易军跑得还快。易军有点愣神，心道这妞儿刚才恐怕是装的。当然，即便神情是装的，但她的身世也确实应该是个父母双亡的。无父无母的说法太狠，没有人会这么诅咒自己的双亲。

　　一进入易军租住的小院儿，唐青青的一双漂亮眼珠子就来回转悠，似乎嫌这里的条件不太好。幸好易军的个人生活很严谨，小院子虽然破了点，但至少干净，屋子里面的东西也都算有条理。

　　“不习惯吧。”易军说，“一个富家女，显然住不习惯这里。”

　　“别抬举老子了，哪来什么富家女呀。”唐青青的眼睛眨了眨。

　　“那你是做什么的？”

　　“在一家小公司做文员的。公司好小啦，说了你也不会知道的。”

　　但是，此时的易军却叹了口气，看了看敞开的大门，说：“你走吧。”

　　怎么了这是？唐青青有点晕乎。

　　易军冷笑说：“无父无母，年龄不到二十，且不是富家出身，仅有一个小文员的工作？刚才你在车上打开包儿的时候，露出的香水瓶子是大卫杜夫的牌子吧？连你这蕾丝文胸的轮廓……看不错的话，应该是仙黛儿今年的最新款。就凭你这种花钱方式，你那工资支撑得起？甚至还能省出钱来再买一辆雪佛兰科鲁兹？”

　　眼睛已经毒辣到了非人的地步，而且这种洞察力也确实超越常人。不过脸皮也够厚，连人家女孩子穿什么款式的文胸都直接说了出来。

　　唐青青被雷得外焦里嫩，哑口无言。她实在想不出，这个貌似大大咧咧的家伙，究竟有着一双什么样的眼睛和一颗怎样变态的脑袋。

　　易军则继续说：“所以，刚才我让你住两天之后就感觉去投靠亲戚——假如你说自己有个富家亲戚养着你，或许我还能相信。甚至，你哪怕说自己是红灯区里的高级小姐，都更具有一些可信度。”

　　“你才是小姐！”唐青青不但委屈，更有些恼怒。似乎“小姐”这个词儿是她的逆鳞，触碰不得。但是仅仅是一转眼，这狂野泼辣的小美女似乎想到了什么，竟忽然捂着脸失声痛哭了起来，撕心裂肺。易军听得出，这次真不是装的，而是触动了心理最敏感的神经。

　　难道，还真是一个不幸失足的……小姐？

　　假如真是这样的话，那么易军的话可就有点伤人了。一个无父无母的女孩子，生命的轨迹本来就是身不由己的。孤儿的辛酸，易军比常人更加清楚明白。再说了，既然她对“小姐”二字如此敏感，就说明她不是自甘堕落的女子。

　　想到自己的无心一句话可能伤害了一个小女生，易军这个大男人终究有些过意不去。“算了，哭啊哭的烦不烦。想住这里就收拾收拾旁边那间房间，过两天你还得赶紧想办法。不是我这里住不下，关键我也没精力整天保护着你。”

　　唐青青这才默然跑到了旁边的那间卧室，看了看简单之极的摆设，擦了擦微红的眼睛。女人的第六感很敏锐，她知道易军是个好人，说那些话也不是故意针对她。

　　这个房间其实用不着收拾，因为压根儿就没有多余的东西。小床也干净，关键是干净得有点过分——一张凉席一条毛巾被。

　　这时候，外头传来了泼水的声音，唐青青忽然意识到了一个严重的问题——这大夏天的，怎么洗澡？！

　　“喂喂……”唐青青猛地跑出客厅的门，刚要问这件了不得的大事，结果看到易军的背影之后，顿时愣住了——这是什么样的一副躯体呀！

　　浑身健壮有力，雄浑的肩膀和富有力感的腰部形成一个最能吸引女人的倒三角形。浑身没有一丝赘肉，条形肌肉的优美线条将这个男人的生龙活虎彰显无遗。

　　更扎眼的，是背上那两条长长的疤痕。甚至，连右臂肩头还有一个更加奇怪的伤疤。只不过这些伤疤非但没有影响身体的美感，反倒凭空增加了几分雄性的粗犷气息。

　　唐青青没意识到，自己现在的模样其实有点小小的花痴。

　　此时的易军，正在院子里的自来水龙头上哗啦啦的洗脸，同时擦拭一下上半身。这是夏天，而且天气有些闷热潮湿。

　　听到唐青青的咋呼，易军转过身来，一手拿毛巾擦干左胳膊上的水渍，一边问：“怎么了？”

　　“啊……”唐青青有点不好意思，这才想到要问什么，“我是说，这里怎么洗澡？天气闷热，黏黏糊糊的。”

　　易军还真没考虑到这一点，看了看自己湿漉漉的上半身，无奈的指了指水龙头——“就这么洗。”

　　顿时，唐青青傻眼了。“人家……人家一个女生，怎么能在院子里洗澡！！！哇呀呀，让老子死了算了！”

　　易军也没辙，摇了摇头回到了客厅。就这么两间房子，自己的卧室让给了她，那么易军本人就要在客厅打地铺了。只不过，客厅正对着这院子里的水龙头，真的很不方便。“那，你就不洗好了。”

　　“不洗澡？还是大夏天的？比死了还难受……”唐青青欲哭无泪。

　　嗯，一想到身穿仙黛儿内衣、喷着大卫杜夫香水的女子，竟然被一身汗味所掩盖，连易军自己都觉得别扭。

　　“洗就洗，老子豁出去了！不过，偷看的是孙子！”唐青青瞪着那可恨的水龙头说，似乎那水龙头跟她有刻骨铭心的仇恨。

　　而当天晚上，问题果然就出来了。


第8章 月下美人浴

　　唐青青白天说的倒是咬牙切齿，但到了晚上的时候，还真的就犯了嘀咕。说到底也是个女孩子，而且和一个陌生男人同处一个屋檐下。要说没有一丝一毫的顾忌，那是不符合情理的。

　　事实上，假如不是易军在撞车后敢于仗义执言，敢于正面那些痞子，并且好心的主动帮她打出租车离开交警队，表现出了一股铮铮正气，唐青青甚至还不敢住在他家里。

　　一个成熟男人的铮铮正气，对于女人总有一种摧枯拉朽的魔力。哪怕那些喜欢油头粉面小男生的女孩子，同样不会拒绝被这种成熟雄性气质所吸引。

　　此外，易军本人也有一种常人所不具备的气质，那就是一种特有的安全感。比如在看待唐青青这个小美女的时候，寻常雄性牲口的眼中总会有种不自然的猥亵和不洁净，但易军的眼神之中没有。女人的第六感很强烈，这种第六感往往会让她们头脑一昏，做出一些莫名其妙的事情。

　　如今，唐青青要为自己的头脑一昏付出一点小小的代价了。这个代价说大不大，无非就是睡不着觉而已。

　　大夏天的，易军这该死的家里连个小风扇都没有，更不要提什么空调。这倒不是因为易军经济紧张的原因，毕竟风扇值不了几个钱。关键是易军的忍受力出奇的强悍，对于严寒酷暑之类的小问题几乎可以无视。甚至，连现在的生活对他而言，都显得有些过于优渥安适了。

　　可是，他能够无视酷暑而酣然入睡，不代表娇滴滴的唐小美女同样可以。

　　如今已经是凌晨一点，悲剧的唐青青依旧在那张小床上翻烧饼，辗转反侧睡不着。

　　好热呀！

　　更可气的是，她终究只是一个女孩子，一墙之隔就是个大男子席地而卧，她总不至于就敞开了门窗。所以，大夏天的把自己住的地方关得像是一个罐头盒子，于是更加难忍。

　　浑身香汗淋漓。

　　而时间长了，流汗多了，即便美女的汗液也同样不再有什么体香，这让小美女极度抓狂。

　　再也无法忍受了！唐青青蹑手蹑脚下了床，悄悄打开了卧室和客厅的门。露出个缝隙一瞧，顿时来了气——易军这家伙倒是睡得甜蜜蜜！这货本来就不怕热，现在还打开了房门吹着那穿堂小风，当然自在多了！

　　唐青青有点牙痒痒，恨恨然的踮起脚尖儿走了出去，直奔院子里那诱惑力十足的水龙头！

　　脚下的凉拖鞋、身上的睡衣、手中的毛巾，都是下午在门口儿小便利店里采购来的。唐青青只恨买了沐浴露也没法用，总不能真的来一个酣畅淋漓的淋浴。

　　此时的唐青青，只穿着一袭宽松的睡衣。她倒是发了狠，里面什么都没穿——不然没法洗痛快了。

　　细细的拧开了水龙头，清冽的自来水汩汩流出，柔软的毛巾赶紧把凉水接住。动静很小，小美女非常得意。

　　半蹲下身子，拿起了凉丝丝的毛巾，轻轻从睡衣的裙摆下伸了进去。乍一接触到皮肤，那个爽呀！以至于小美女几乎要痛快得哼哼出声音来。

　　月光下，这个美妙的身影偷偷摸摸，却自得其乐。她甚至都不想回那小小的卧室了，恨不能就这么一直洗下去。

　　而在客厅里，躺在地上的易军眼皮动了动。虽然院子里的声音微乎其微，但没有躲过他变态的听力。甚至于，唐青青刚才悄悄下床的时候，他就已经听到了那常人难以察觉的小动静。这是一种很强大的感知能力，必须有足够的天分外加千锤百炼的努力。

　　此时的易军微微笑了笑，不动声色的继续睡下。

　　但是，仅仅过去了不到五分钟，院子里就传来了“啊”的一声尖叫！

　　随即，又是“噗通”一声。

　　易军猛然一个翻身，本能的一个鲤鱼打挺，动作干净利索。当他一个健步冲到门外的时候，顿时明白了一切——深更半夜的看不清，唐青青这是在水龙头旁的青石板上，一不小心踩滑了！

　　“用帮忙吗？”倚着老式的门框，易军笑问。

　　看到这没心没肺的笑，唐青青的气就不打一处来。而且，她怎能想到易军的反应和行动速度这么变态，本能的以为这家伙刚才一直在偷看了！要不然，怎么会这么迅速的冲出房门呢？

　　“你这个大色狼，竟然偷看老子擦澡！”唐青青爆发了。

　　“不识好人心。”易军撇了撇嘴，他才懒得跟这刁蛮小美女解释，还不如睡觉来得实在。不过，这货不是个积口德的，走就走吧，还偏偏笑着咕哝：“月下美人浴，本来是多好的意境。偏偏成了月下美人屁股蹲儿，顿时就大煞风景了，哈哈哈！”

　　“混蛋易军！”小美女怒冲冲站了起来，顾不得娇嫩的屁股摔多疼，这就要去找易军麻烦。但忽然感觉到屁股上凉飕飕的，这才意识到自己睡衣的后面全都湿了，紧紧贴在了身上！

　　都是水渍啊，而且还有些泥巴！下午刚刚买了这条睡衣，没有可换的了。更重要的是，现在要是冲到易军身边去找他麻烦，自己的体型可就真的要完美的暴露了。

　　而这时候，易军躺在地板的凉席上，双臂抱着脑袋又笑道：“说你笨你还真笨！水龙头旁就有洗脸盆，你就不会接一盆水去卧室里擦啊！”

　　唐青青欲哭无泪。当然，刚刚消停一点的火气，又上来了一些。

　　而易军又笑道：“当然，除非你是在刻意追求月下美人浴的意境。”

　　“你找死！”狂野小美女的狂野本性，终于酣畅淋漓的爆发了！

　　此时的易军，听到了外头哗啦啦的水声，再也不是那细水长流的汩汩声。皱了皱眉头，想了想，当即察觉到了不妙。刚刚坐起来，就看到身穿滴水睡衣的小美女，怒冲冲的端着半盆凉水，冲到了门口儿！

　　狂野小美女这回是真的飚了。本来摔倒了就一肚子气，如今更是被易军的嘲弄搞得怒火中烧。“该死的家伙，你再敢说一句，老子泼你一个落汤鸡！”

　　别指望出现什么“水泼不入”的武功境界，那根本就是个笑话。要是地方大了，易军还能轻易躲闪，偏偏这房间就巴掌大的地方，躲都不好躲。

　　但是易军不怕，反而勾起嘴角笑道：“你要是敢泼水，哥就把这条大裤衩脱了！瞧你里头啥都没穿吧？巧了，哥也是。”

　　强盗遇到贼祖宗了，狂野小美女咬牙切齿也无可奈何。这场景孤男寡女、深更半夜的，要是眼前这家伙真的把大裤衩都脱了，鬼知道会出现啥妖蛾子？！更何况，自己身上也只有一层薄薄的睡衣……

　　看到唐青青端着半盆凉水不知所措，易军知道自己的心理攻势发挥效用了，自感得意。优哉游哉的继续躺在了地面上，哈哈一乐：“我看你还是赶紧回卧室，换件衣服再说吧！瞧你腰以下的地方，全都紧紧贴在身上了……对了，下午你好像只买了这一件睡衣吧？要是没得换，只能光着身子睡凉席了，倒是更凉快。不过，小心那凉席把你的细皮嫩肉压出一道道的纹路，一觉醒来成了一头小斑马，哈哈！”

　　易军得意的大放厥词，终于要睡了。但是，如今的狂野小美女已经再也无法制怒了。

　　哗啦！！！

　　唐青青两只玉臂一震，半盆凉水终于泼了出去，直奔地面上的易军！“老子让你得瑟，有种你就脱！”

　　浑身一个激灵的易军再度蹦了起来，简直像是一个弹起的钢簧，速度极快。不过已经晚了，浑身被水浇透，连那大裤衩也紧紧贴在了身上。

　　“你……开几句玩笑至于吗！”没来由的被人泼了一盆水，易军也不乐，“你当哥真不敢脱是不是！”

　　“脱就脱！老子活了十九年，还没见过光屁股的大男人是啥样呢！”唐青青一如既往的彪悍。

　　易军顿时一愣。


第9章 往美女脸上扔裤衩

　　让易军发愣的，并未唐青青的彪悍——毕竟他已经习惯了这妞儿的语不惊人死不休。他之所以感到小小意外的，是唐青青这句话藏着的一点内容。

　　没见过光屁股的大男人是啥样儿？

　　说句不好听的，白天里，易军还真把唐青青当成一个不小心从事特殊服务行业的失足少女了。毕竟一个无父无母的孤儿，想要在十九岁就积累出一定数量的财富，不是很简单。而要是以唐青青的绝顶姿色，从事那种行业的话倒是能迅速“发家致富”。

　　所以，易军刚才跟唐青青开玩笑的时候，尺度也确实大了点。说到底，他把唐青青当做那种女孩子了。而和那种女孩子开几句荤玩笑，其实不算啥。包括在混乱KTV的时候，这货和那些小姐们说话更加口无遮拦。

　　但是现在看来，这狂野小美女或许不是“小姐”。开玩笑，要是干那一行的，还能没见过光屁股的男人？而刚才唐青青说话很自然，完全是本能的反应，也不像是装的。

　　不管性格如何大大咧咧，但这妞儿还是个雏儿，并非像自己想象中的那样。易军有点小小的懊悔，自感惭愧：自己一个大老爷们儿，跟一个十九岁的妹妹头开这种玩笑，也太不好意思了。

　　当然，易军也不会贸然去问“难道你不是小姐？”之类的话，因为那就更加伤人了——一个姑娘家被人误解成了特殊行业从业者，放在谁身上都不会好受。

　　想到这里，易军竟然有点语塞。一根食指在额头挠了挠，稍稍掩饰了自己的尴尬，随即起身去换衣服，倒是没再跟唐青青纠缠。说到底，还是有点小小的理亏。不过，唐青青究竟是做什么的？假如不是走邪路挣钱的，一个无父无母的小丫头哪来这么多的钱？这一点，易军肯定要问明白，但不是这时候。

　　可是，易军的语塞和小小的愧疚，反倒被唐青青理解成了“认孬”。这妞儿乐了！你小子貌似牛叉，原来也有吃瘪的时候呀！

　　“哈哈，孬了吧！还想用脱裤子吓唬老子呢，去死吧！”唐青青将脸盆扔在一边儿，双手彪悍的叉着腰大笑，“脱呀，有种你就脱呀！”

　　易军脑门儿蹦筋线说：“睡你的觉去！”

　　但是，这回轮到唐青青唐“痛打落水狗”了。这妞儿双目狡黠，摇头晃脑：“说话不算话的是这个，嘿！”

　　说着，狂野小美女将两只娇俏的小手儿交叠在一起，做出了一个“乌龟”的姿势。几根手指朝着易军晃啊晃的，活脱脱一只小乌龟在爬。

　　反了你了！易军冷哼一声，以迅雷不及掩耳之势，双手抓着大裤衩的裤腰，嗖的一下脱了！真脱了！

　　唐青青傻眼了，因为她没防备易军真的会来这一手儿。两只小爪子还交叠成乌龟模样放在胸前，手足无措。

　　还好，易军刚才那是骗她的——大裤衩里头还有一层小小的内裤。

　　但是，这小内裤太紧绷了，昏暗的环境里跟啥也没穿差不多。而且，瞧这内裤勾勒出的该死的轮廓，鼓鼓囊囊、紧紧绷绷，本该“含蓄”的东西都变得张扬霸气。甚至，小美女觉得有点狰狞——那是啥玩意儿呀！她上学时候也学过生理卫生课程，可是……插图上画的明明没这么吓人呃。

　　“啊……”唐青青终于回过神来，娇呼之后当即指着易军，“你……你这个臭流……啊……”

　　因为不等她骂完，易军手里那件大裤衩嗖的一下就飞了过来——让你骂！

　　易军手劲儿不小，准头儿也够，而那湿漉漉的裤衩浸水之后更是百发百中。顿时，在唐小美女面前形成了劈头盖脸之势。

　　啪！大裤衩子紧紧贴在了她的脸上！

　　往美女脸上扔裤衩子？小美女傻眼了！见过飞扬跋扈的男人，但这么霸气的还是第一次见到。

　　而此时的易军已经来到了水龙头前，哗啦啦放开了自来水冲洗。反正已经湿了，于是就干脆鞠起水直接往身上浇。矫健壮实的身影在月色下放肆的张扬，唐青青有点痴痴的，眼睛瞪得贼大，手里攥着那只大裤衩竟然出奇的没有吭声……

　　……

　　很显然，昨晚的唐青青根本没有睡好。第二天醒来的时候，眼睛都有点微红，而易军已经早早的起了，打了几趟拳脚。而且，就是这拳脚声将唐青青从迷迷糊糊的状态中喊醒的，因为动静真的不小，仿佛是一头野象踩踏地面。不知道需要多强的力道，才能制造出这种动静。

　　“喂，好歹也算是朋友了，总该说明白你是做什么的吧？”易军似乎早已忘记了昨晚的小冲突和小暧昧，晃了晃膀子说。

　　门口儿的小美女哼了哼，“老妈死得早，现在跟着小姨。小姨是开公司的，也对老子不错。但是老子不喜欢被管教，于是跑出来了。这么说，你该信了吧？”

　　叛逆？无父无母的孩子，性格总会有点与众不同。恰值她又是这个叛逆的年龄，做出离家出走的事情也是正常。而且，既然她姨妈是开公司的，那么维持她相对较高的消费支持，也属合情合理。

　　“这还差不多！”易军笑了笑，“不过小孩子总不能一直在外头游荡，还是赶紧回你姨身边去。再说哥最近的事儿真不少，很难把你照应好了。”

　　说着，一道电话铃声就真的证明了易军最近确实很忙。是岚姐打来的，说是想和他碰碰头儿，商量商量下步做什么才好。

　　按照岚姐的意思，她是真的不想在七哥的场子里混了。人家不给脸，自己还腆着脸在那里混吃混喝，没意思。再说了，她秦岚才是摇钱树，离了你七哥，姐照样能活下去。

　　岚姐有这个本事。只要玉手一挥，几十个当红的丫头肯定会莺莺燕燕的聚集过来。所以在电话上，岚姐流露出一个小小的想法：自己开一家KTV，稍稍“放得开”的那种。

　　但是，易军却感觉事情不是这么简单。岚姐确实能罩得住那些小姐，让那些小姐安心做事，但那是因为每个场子的老大给面子！比如说在混乱KTV，哪个小姐要是受了欺辱，七哥或许懒得管。但岚姐要是出面说一声，七哥总要给岚姐一些面子，于是会插手照应一下。

　　当然，假如岚姐不在七哥这里混了，将来可能会有“八哥”、“九哥”给点面子，帮她照应手底下的那群丫头。但是，这些能量不是岚姐自己的，而是那些大混子给她的面子。一旦真的要拉出来单干，岚姐就无处借力。

　　而且，你秦岚一旦要自己做，要和大家抢饭碗，那么不管什么七哥八哥的，再也不可能给你一点脸面，甚至还有可能起冲突。同行是冤家，这话在很多时候都是真理。

　　“别急着下决定，等见了之后再说。”易军说着就穿了衬衣，要去找岚姐。同时不忘回头说了声，“丫头你在家等着，别乱跑。”

　　唐青青嫌易军没义气，竟然把自己丢在这里。但是不等她开口，刚刚走出大门的易军却回来了。“算了，你跟我一起走。阴魂不散的王八蛋，竟然在门口儿盯着，跟老子耗上了！”

　　原来，就在易军一开门的时候，就远远看到了两个家伙神色不正常。虽然没有见过面，但这两个家伙怎能瞒得过易军那双眼。易军本以为高威就是再狂，也不敢冒然破门而入，毕竟强行入室的罪过很大，高威这穿着鞋的富家子，不该脑袋一热去和易军这个光脚的这么死磕。

　　但是现在看来，高威这货还真是个不要命的。不过也好，对付这样没有心机城府的家伙，其实会更加容易些。

　　只不过要是把唐青青一个人留在家的话，就可能有点危险了。

　　一听说易军要带着自己一起出门儿，本来撅着嘴的唐青青顿时乐了，美美的笑容露出了可爱的小虎牙。

　　……

　　实际上，高威这次派两个家伙盯着，倒不是针对易军了，目标是唐青青！

　　原来就在昨天，那几个盯梢的小痞子被吓走了之后，当即向高威汇报，说是那个索赔的小女生和易军缠在一起。高威一听虽然不爽，但心想还是算了。上次把岚姐侮辱的不轻了，回家之后也被老爹高龙生骂了一顿。因为在地下世界问题的处理方式上，他老爹知道儿子做得比较过分。这件事已经了结，就不要再纠缠。而且，岚姐终究是七哥场子里混的，高龙生也多少要给七哥留点面子。

　　而且，高龙生和高威都已经知道，易军是个很能打的家伙。为了一件交通事故索赔而继续和这样的猛人死磕，没那个必要。

　　可是，当晚上高威和那几个小痞子混到一起的时候，事情产生了变化。一个小痞子啧啧赞叹，说：“高大少你还没见，那个索赔的小妮子可真水灵呢！”

　　说着，这小痞子取出了手机。原来昨天唐青青在交警队办事大厅等着的时候，这小痞子偷偷拍了几张照片。

　　高威一看唐青青那清秀得能掐出水儿的小模样，顿时懵了——仙女儿哇！假如女人6分及格，7分算是不错，那么林雅诗已经能打8分，而这水灵灵的小妞儿——恐怕能打9分！高威这个精虫上脑的货当即按捺不住一肚子的龌龊，发誓要把这个水灵灵的小美女推倒、推倒！

　　但高威也知道，只要易军在唐青青的身边，他就不容易下手。要想摘花，必须先把花刺给掰掉。

　　所以，他先是让两个人盯紧了，别让唐青青逃脱了自己的视线。与此同时，他还要想办法请一个猛人。他听干爹张副局长提到过那个人的名字，极其威武。甚至，连整个江宁警方高层都对这个名字相当忌惮。


第10章 变态猛男

　　约好的地点在清风茶社的二楼，岚姐说已经到了，让易军快点来。

　　当易军和唐青青出现在岚姐面前的时候，岚姐有点小小的意外。撞车那天她在现场见过唐青青，但没想到这个漂亮的小丫头这么快就和易军搅和在了一起。

　　而易军也有点意外，因为在岚姐的身边，坐着一个很魁梧的汉子。而且以易军的眼光来看，这人一定是个不错的练家子。以前，易军从未听说过岚姐还有这样的朋友。

　　“她叫唐青青，被高威那小子的手下给盯梢儿了。我怕她有什么闪失，就带了过来。”易军说着，又对唐青青说，“丫头你到旁边坐一会儿，随便点些东西，我和岚姐说点事情。”

　　来的路上，易军就已经和唐青青约法三章，要求唐青青不能干扰他做自己的事。对此，唐青青并未表现出以往的刁蛮。她也知道自己毕竟只是跟着人家，总不能把人家的正事儿全都搅黄了。

　　唐青青对着岚姐笑了笑，随即就跑开了，到了二楼围廊边的一张小桌子边坐下，出奇的老实。

　　岚姐看了看唐青青的背影，笑了笑：“怎么，这就勾搭上了？”

　　“哪有的事儿。”易军嘿嘿一乐，“其实，咱还是喜欢岚姐这样熟透了的味道。”

　　反正都是开玩笑，无伤大雅，两人这样的玩笑也早就习惯了。

　　但是，岚姐旁边的那个魁梧男人，却冷哼了一声，似乎瞧不惯易军的轻浮。在这样一个三人同处的环境里，这声冷哼很不和谐。

　　岚姐笑了笑，说：“介绍一下。这位就是我说的易军，我的兄弟。军儿，这位兄弟叫董虎。年龄大你几岁，你喊‘虎哥’就行。”

　　面对这个并不算友善的魁梧男人，易军并未以眼还眼以牙还牙，不然就掉了身价。而且，这位毕竟还是岚姐的朋友。“虎哥好，兄弟叫易军。”

　　说着，易军伸出右手。

　　但是，董虎却大大咧咧的坐着，一只手却端起了面前的茶盅，根本没有握手的意思。

　　易军的手伸在半空，比较尴尬。但是这货也没计较，笑了笑坐在了岚姐的身边。

　　对于这样一个尴尬气氛，岚姐也觉得有点别扭。但现在是商量事的时候，一些小事情要放在一边儿。

　　原来，这董虎来自江宁市某家保镖公司，而且是这家公司的头号高手。只不过这种性质的公司一般是非正式的，所以对外的称呼也不挂“保镖”的字样儿，多是以“保安公司”冠名。地下世界是个生态多样化的环境，既有寻常的势力，也有保镖公司、讨债公司、私家侦探这样的偏门行业。

　　而这家保镖公司的老板，也是岚姐的一个朋友。

　　一开始，易军就觉得岚姐要是拉出来单干的话，太缺乏自己的势力。因为岚姐的能量，其实都是从七哥那样的大混子手中“借”来的。岚姐是个久经世事的主儿，既然易军想到了这一点，作为当事人的她更能看得透。

　　所以，她竟然出了奇招儿，从保镖公司请了一批人手。她和保镖公司的老板关系不错，而且自己也不是不给钱，于是就请了董虎前来。

　　这次，岚姐算是豁出去了。除了身手极好的董虎，同时还请了四个保镖。在岚姐的策划之中，这些都是她将来那家酒吧的保卫骨干。至于寻常看场子的混混马仔，以保安的名义再招揽一些，让董虎他们带着。总之有了董虎这样几个骨干，整个保安系统的大骨架就算是扎了起来。

　　岚姐不是要跟别人去争什么，无非是让这些人看护一下自己的场子，应付一些寻常的小麻烦。所以，力量应该算是够用了。假如真有别的大混子来找麻烦，岚姐自信凭着以前的交情，还能周旋通融一下。

　　在岚姐看来，这世间果然就没有用钱办不成的事儿。

　　不过，聘请董虎等人的价格也确实不低。聘请他们五个，哪怕每天都没事儿做，岚姐每个月都要向保镖公司汇过去五万块。而且，董虎也不需要每天上班点卯，只需要那四个保镖蹲点儿就是了，假如真有棘手的事再请董虎出面——这也是岚姐和保镖公司老板达成的默契，那老板也极给岚姐面子。要不然，单是请董虎这个王牌保镖专职负责保卫，每月佣金就得五万这个数儿。

　　岚姐的家底儿并不丰厚，每月五万不是个小数目。但岚姐也想了，自己最多聘请董虎他们半年时间，也就是花费大约三十万买个平安。半年之后，自己的酒吧也就积累了一批人手，基本成型了。到时候，让易军带着那群保安就是了。说到底，岚姐还是最信赖易军。

　　但易军却觉得，这么做并不妥当。把自己的安全交到别人的手中，似乎并不是很靠谱儿。

　　“租一栋小楼，年租金也就是二三十万。装修倒是要花费不小，但可以找一家经营不善的KTV盘下来，那么装修费用也就少了很多。”岚姐盘算着说，“男人到夜场里找乐呵，说到底还是看哪家的服务好、小姐档次高。这一点，咱们是有‘核心竞争力’的。”

　　这么算下来，先期投资也就是一百万上下的样子。哪怕加上了董虎他们的佣金，预算也控制在150万以内。岚姐在夜场中摸爬滚打了多少年，咬咬牙还是能凑出这些现金的。而这样一个规模，在江宁市的KTV之中算是中等偏上。若是考虑到岚姐手头那些高档小姐资源，那么悬悬乎乎的挤进高档KTV圈子，也说得过去。毕竟江宁只是个二线城市，而KTV又不算大型的夜场。

　　“你这是要背水一战了。”易军笑了笑。这些天和岚姐无话不谈，她知道岚姐除了房子、车子等固定资产，手头的现金也不是很多。甚至，为了凑齐150万，恐怕岚姐还得把一套投资用的小门市房给变卖了。

　　岚姐笑了笑：“折腾了这么多年，也该想办法做点自己的事业了。成不成另说，总之姐要拼一把。对了，你觉得姐这个想法怎么样？”

　　“还是那句话：我都听你的。”易军笑了笑。

　　……

　　今天白天的这次碰面，算是让易军认识认识董虎，因为以后可能要打交道半年时间。当然了，见面的气氛不是很融洽，因为董虎那个高高在上的心态，让易军根本不想过多的交往。当然，董虎也懒得跟易军废话。

　　说到底，董虎瞧不起易军。在董虎看来，易军就是个贴在岚姐身边吃软饭的。而且，董虎心中还有自己别样的心思。

　　半年前，当董虎乍一见到风姿妩媚入骨的岚姐之后，就产生了一种莫名的心痒。谈不上什么情和爱，纯粹是一种雄性牲口对雌性的本能反应。但是这种反应很强烈——事实上江宁地下世界中，把岚姐当做幻想对象的牲口们大有人在。他董虎不是第一个，也不会是最后一个。

　　所以，看到岚姐如此信任易军，也让董虎自然产生了一股浓浓的醋味。由此带来的一个结果，就是董虎对易军产生了一种本能的排斥，甚至是敌视。

　　如今算是认识了，董虎起身告辞。而走出了这家清风茶社，进入他那辆三菱帕杰罗之后，开车的一个光头小子当即转身笑问：“虎哥，谈得怎么样？”

　　董虎哼哧了一声：“有什么好谈的，无非是见一见她未来的保安头子。说到底，就是让咱们带一带‘学徒工’。半年之后等他上路了，再把安保工作交给他。”

　　那光头司机咧嘴，猥琐笑道：“谁问这个啦，咱是问您和秦岚大美女谈得咋样。嘿，虎哥你可别瞒兄弟们啦。上次你压在‘小白菜’身上折腾的时候，嘴里头喊的却是这个秦岚的名字呢，我在隔壁都听到了，嘿嘿。”

　　“小王八蛋！”坐在副驾驶座的董虎笑着，一巴掌拍在了光头小子的后脑勺儿上，“开你的车！下午办点事儿，晚上……把小白菜接到我那里去。”

　　估摸着，那个被称作“小白菜”的小姐，又要“客串”一回岚姐了。董虎找过不止一个女人“客串”岚姐，唯独小白菜能模仿出三分神韵。特别是小白菜在他雄壮的身子下娇呼“哥哥好猛、阿岚都快被哥哥弄死了”的时候，这畜生会产生一种莫名的血脉喷张。

　　这个做法比较变态，但由此也能看出，这个一肚子闷骚的家伙，对岚姐的觊觎是何等的深沉而炽热。

　　想到了岚姐那一身的媚骨，董虎小腹就忍不住一股火焰升腾。只不过，如今想到岚姐的时候，董虎会自觉不自觉的想到岚姐身边那个男人的身影。于是，欲火更盛，而妒火也更盛。董虎这个猛男的脸色，阴晴不定。


第11章 出鞘的刀

　　随后的几天，岚姐就一直拉着易军满大街闲逛考察。她走访了三家经营不善想要转让的KTV，正在反复比较。到现在，她才忽然发现自己的朋友虽然很多，但信得过、靠得住的真没几个。除了身边这个男人，其余的总让她不放心。

　　而岚姐也真算有魄力的，说是新店开张之后，直接给易军百分之十的股份，只要易军在这里出把力。别的不说，至少岚姐是要投资150万的，这就等于首先白送了十五万的股份给易军。至于以后这店能发展到什么程度，那就看造化了。

　　易军说不用，有口吃的就行。但岚姐却笑说这是为了激励她手下第一个加盟的员工——这是自己店里最元老级的员工啊。

　　只不过，唐青青像是一条小尾巴，一直赖在两人身后寸步不离。易军让她赶紧回她姨妈家里，但这妞儿死活不肯走。而将她单独一人留在家里，显然又不放心。于是，就成了铿锵三人组，一只小尾巴吊在两人身后倒也优哉游哉。有时候前面两人自顾自的深入交流忽略了她，她也毫无意见的跟着，摇头晃脑。

　　不过随着几天的接触，唐青青反倒真的融入了进来。至少，她和岚姐的关系很融洽。别看这妞儿大大咧咧的，但是嘴巴还真甜，一口一个“姐”叫得很欢畅。岚姐的姐妹多是做那种生意的，现实之中的好姐妹很少。于是乎，渐渐的还真把狂野小美女当做了妹子。

　　慢慢的，情况发生变化了。哪怕易军让唐青青离开，反倒是岚姐说留下她吧，这小丫头也挺苦的。在地下世界的底层摸爬滚打了这么多年，岚姐最清楚一个柔弱女孩子的无奈和辛酸。

　　于是，唐青青的感激之情犹如滔滔江水，恨不能把岚姐当亲妈来看待。看到她在岚姐身上滚来滚去的黏糊劲儿，易军直呼这小美女果然缺乏母爱。

　　最终，连唐青青的工作都被岚姐搞定了。说是新店开业之后，只要青青乐意，就在岚姐身边做一个助理，搞搞内务行政什么的。青青也没事儿做，一听就乐了，满口答应。于是，这狂野小美女反倒成了新店的第二元老。

　　不知不觉，接近一周的时间过去了。岚姐最终敲定了金湾区边缘的一家KTV，距离岚姐的住处不是很远。主要是这一家的装修风格很对路，无非是经营不善、三个合伙人相互扯蛋，这才导致了生意惨淡。岚姐有信心接手之后，将之打造成一个繁花似锦的所在。

　　这里的地理位置很优越，恰在市中区和金湾区的交界处。市中区是全市毫无疑问最繁华的城区，而金湾区是最新兴的城区。两者的结合部，是一片颇有前景的热土。

　　再者说了，正所谓“远嫖近赌”，在最繁华的区域搞一些“放得开”的生意，多半会让有些客人产生小小的忌惮，停个车都怕被人认出了车牌号，这一点在不少公职人员身上表现得最为扎眼。

　　而位处两个城区的结合部，多少能够消除一点这方面的顾虑。至于说远近，在这个汽车比兔子还多的时代，远那么几公里不算大问题。一肚子骚情想要寻欢的牲口们，不介意把车多行驶一二十分钟，也要找一个舒心点的夜场。

　　另外一个优势，就是岚姐两年来一直扎根在七哥的地盘上，对于金湾区的客源掌握得很细致。如今选址的这家店依旧在金湾，不至于过多流失老顾客。

　　当然，假如把那些老客拉过来的话，恐怕会引起七哥的不满。桌面上的钱就那么多，你抓了一把，别人就少了一把。不过做生意就是这样，谁有本事谁挣。只要岚姐不是明目张胆的到混乱KTV去拉人，七哥也说不出什么来。

　　……

　　“终于确定了地方！”岚姐松了口气，这件大事算是迈出了实质性的一步，也算是最关键的一步。整体转让，六十万，即将到期的房租由岚姐续交，里面的各类设施裹在一起给了岚姐。

　　这个价位不算高，因为内部装修算是比较不错了，而且营业不到一年，基本上都是新物件。主要是三个合伙人闹别扭，一个个都想甩手图个心净，这才急着出手。岚姐盘算了一下，大体再投入个二三十万改造一下，基本上就能开张了。

　　中午，岚姐拉着易军和唐青青小小庆祝了一下。而到了下午，依旧有正经事要做——约保镖公司的那几个人来一起坐一坐。因为新店的人员骨架要尽快扎起来，董虎等人至少也算是店里的一员——哪怕只是暂时的。

　　至于约见的地方，是在金湾一家挺有名气的烧烤广场。虽然不算上档次，但吃食味道不错。更主要的是，这是自己员工的第一次小聚会，岚姐不想把规格提得太高。由俭入奢易，由奢入俭难。而且她请的是保镖，是看场子的，不是请来几尊菩萨供着的。

　　“军儿，董虎那小子就是个浑人，你别跟他一个见识。”岚姐当然清楚这两个男人之间的不快，笑道，“最多就是半年的时间，以后就井水不犯河水。都是为了咱们的生意，有时候别较真儿。”

　　易军笑了笑：“你看我像是跟他计较了吗？这小子自己心中有鬼而已。看似装得一本正经，其实那眼珠子就该给他挖了。每次瞧着你的时候，两眼几乎变成了狼。”

　　岚姐哈哈一笑，没有在意。在这个地下圈子里，觊觎她这副美妙身体的男人多了去，她早就习惯了。包括董虎的那点花花肠子，岚姐也一目了然。

　　唐青青则忿忿不平，吸着杯果汁说：“又是一头想吃天鹅肉的癞蛤蟆！哼，除了军哥，谁都不配上岚姐的床。”

　　“皮痒了是不是，小丫头片子……”虽然岚姐心态好，经得起开玩笑，但是被小妞儿这么一本正经的说这些，而且当着易军这个“当事人”，还是有点难为情。脸色竟然微红，越发的娇艳。

　　易军嘿嘿一乐，在狂野小美女的后脑勺上拍了拍：“嗯，哥没有白疼你……”

　　……

　　三人在一个烧烤广场有一句没一句的闲扯，外头停下了一辆三菱帕杰罗。一身蛮横气的董虎大大咧咧的下了车，仿佛大脚踩落地面就要弄出些动静。随后，光头小子等四个年轻人也随之出来，一个个也很彪悍。

　　易军是个有眼力的，能够看出光头小子那四人也都是练家子。多了不敢说，一个人打三四个应该没问题。至于人高马大的董虎，更不是庸手。看样子，这家保镖公司还真是素质过硬。

　　只不过，这五条汉子的气场摆得过足了些，张扬霸气、风尘吸张。董虎在前，光头小子四人分居两侧，齐整整的走向了岚姐和易军他们这一桌。

　　唐青青是个口不择言的，当即咕哝了一句“装逼犯”。

　　不过岚姐是做大事的，考虑的是生意，倒是点了点头说：“董虎名气大，不用说了。要是看后面这四个，也都算是不错。”

　　唐青青上了倔劲儿，那是神鬼都拦不住。眼看那个试图和军哥争夺“岚姐上床证”的猛人越来越近，唐青青就越来越不舒坦。“哼，又没见过他们究竟能不能打。是骡子是马，拉出来溜溜才知道。”

　　易军则笑了笑，低声说：“嗯嗯，有人会替你验证他们的身手的。”

　　“谁？”岚姐和唐青青同时一愣。

　　易军没说话，似乎无意的瞥了一眼烧烤广场的阴暗角落，笑着喝了杯扎啤，心中暗笑：跟踪老子大半天了，你也该活动活动筋骨了。

　　烧烤广场的角落里，一个面容阴沉的汉子，正大马金刀的坐在那里自斟自饮。浑身气息阴冷，似乎是一把出了鞘的刀。


第12章 让女人催情的毒药

　　董虎五人气场十足，一到烧烤广场就引来了高度关注。其受关注程度，几乎快赶上了岚姐和青青这一对玉人儿。刚才看到岚姐这个媚艳入骨的女子，以及青青这个粉雕玉琢的小清新，都和易军这个家伙坐在一起有说有笑，早就有些雄性牲口大泛酸水。个别吃不到葡萄说葡萄酸的，只能暗中狠狠的感叹一声“好逼都让狗日了”。

　　而当董虎他们霸气张扬的走过来，喊了声“岚姐”之后，旁边那些暗中觊觎的雄性牲口们的目光顿时收敛了很多。易军不张扬，但董虎等人太霸道了，让旁边的人感到了一股无形的压力。

　　董虎五人目中无人的走了过来，倒也打断了岚姐和唐青青的疑问。或许在两人看来，易军这家伙要亲自“验证”董虎他们的身手？那就不好了，岚姐还准备劝阻一下。但是来不及说话，董虎已经器宇轩昂的走了过来。

　　岚姐并未起身。不管是雇主的身份，还是未来一段时间的老板身份，她都没必要过分的迎合董虎等人。保镖公司的人也都有自己的从业规范，明白这一点。

　　但是，对于同样毫无表示的易军，保镖公司的几个人都有些瞧不起。而且光头小子等人也都听董虎说了，这个易军竟然可能是秦岚包养的小白脸儿。日的，这不是抢虎哥的女人吗？！所以，敌意更重。

　　“以后都是一家人，别客气。”岚姐笑着请董虎五人都坐下，说，“这地方简慢了点，但万事开头难，我也不是什么大财主，兄弟们将就将就。等咱们的店挣了钱，除去给你们保镖公司的那一份，我秦岚再给兄弟们每人包一个红包儿——争取是一斤以上的红包儿。”

　　很彪悍，没听说过红包儿还要论斤两、称重量的。

　　崭新百元大钞的重量是一张15克，一斤重少说也得四万多。哪怕是用旧币，三万块也是个底儿。岚姐这么一说，足见豪爽，无怪乎地下圈子里的人都说岚姐是个大度女人。

　　当然，岚姐这样的一个承诺，也算是对得起他们。毕竟只有半年的雇佣期，而且正当的佣金不算在红包之内。

　　“岚姐豪气，是个干大事的。”董虎笑着坐下，不声不响的拍了拍马屁。身后光头小子四人当然更乐，笑得很花儿一样。董虎或许还不是太在乎三四万块，但他们几个在乎。

　　“都介绍介绍。”岚姐笑着说，“哦，我左边这位叫易军，虎哥是认识的，以后你们多亲近。右边这位叫青青，我的小妹。”

　　几个家伙懒得关注易军，倒是对唐青青很感兴趣——果然都是些“性情”中人。但是唐青青很烦这种被关注的目光，身上有点凉飕飕的，没来由的一阵小厌烦。

　　随后的时间里，易军几乎被无视，光头小子等四人一直在和唐青青套近乎，董虎则有一出没一出的在岚姐面前大吹法螺，总之都像是打了催情剂的牲口，拼命绽放自己那点原本并不存在的所谓魅力。

　　看到董虎五人的形象，易军没来由的想到了一种动物——孔雀。据说公孔雀对着母孔雀发情的时候，总会把自己的尾巴蓬起来，乍一看倒是光鲜，以便吸引母孔雀的注意。但是在那貌似漂亮的开屏尾巴之后，是一个光秃秃的、丑陋的屁股。虽然大家都进化成人了，但禽兽的本能依旧还在。

　　想到这里，易军不由得笑了笑。

　　“军哥笑什么？”光头小子问。因为易军在联想到孔雀光秃秃的屁股的时候，恰好正看着他光秃秃的脑袋。光头小子有点莫名其妙，所以问的也有点不友善。而且要不是岚姐安排了，他们四个才不会喊什么“军哥”。

　　“哦哦，我是听虎哥的话入迷了。”易军稍稍掩饰了一下，“虎哥正跟岚姐说他以前一人大战‘陶城三狼’的事情呢，真猛。我在想，三条狼崽子对上一头虎，吃瘪是必然的嘛，他们从名号上就先输了。”

　　不大不小的恭维了一句，光头小子等人这才释然。而董虎自然更觉得脸上有些光彩，毕竟这次不是自己人在替自己吹捧。

　　但是话说回来，这董虎还真有两下子。陶城三狼，那是陶城区大混子“龅牙强”的铁杆打手，在整个江宁市凶名昭著。据易军估计，三狼加在一起，恐怕能和光头小子四人战成平手。董虎能够一人独战三狼，虽然没胜但也没败，也算是很强悍了。

　　而听了易军一句小小的恭维，董虎更是火上浇油的自我鼓吹，以在岚姐面前显示自己是何等的威猛。虽然说的应该都是实事儿，但不免有点张扬过分。甚至说到了兴起处，干脆把那紧身的背心都脱了下来，展露一身的伤疤。

　　“什么陶城三狼，他们也配称高手？”董虎冷笑着，指着自己身上的一些伤疤说，“我当初打过一年多的黑拳，黑拳拳坛上的那些，才叫真的高手。我这些伤，都是在拳坛上留下的。那地方，才不是人混的啊！我打过二十七场，也只是胜过十九场。”

　　虽然是在说黑拳拳坛的可怕，但实际上还是在鼓吹自己的生猛。毕竟，他是黑拳高手出身。而且19胜8负的成绩，听起来也确实很不赖。

　　但易军当即判断出，这董虎所说的什么“黑拳拳坛”，只能称之为黑拳的“外围”，并非核心范围。因为在真正最阴冷黑暗的黑拳拳坛上，有着太多非人的强悍存在，一着不慎往往意味着死。要是败过八场还不死不残，那就是奇了怪了。

　　甚至武行里的人说过，天下第一高手肯定不在黑拳拳坛上，但天下前十的高手之中，黑拳高手肯定能占据至少两个席次。

　　董虎兴奋的介绍着什么黑拳，而且细说自己每一道伤疤的由来。似乎每一道疤痕，都是一份荣耀。确实，对于女人而言，这东西很能让她们感受到男性的阳刚。

　　唐青青也很关注，但并非被董虎的话所吸引，而是被董虎肋间一个奇怪的疤痕吸引了。她有点好奇的指了指那个伤疤，问：“你这个伤疤好奇怪，怎么弄的？”

　　一听到这个，董虎更是来了兴致。没错，这才是他所有荣耀之中，最为光辉的一个。而且，这是被唐青青这个美女所直接问出来的。于是，这货貌似高深的压低了一点声音，有点寂寞如雪的味道——

　　“这个，倒不是在拳坛上留下的，而是加入保镖公司之后的事情了……当时保护一个富商，结果被东北的猛人放了一枪。好在老子命大，死不了……”

　　其中的过程，被董虎描绘的相当惊险。哪怕是光头小子等人已经听了N遍，但依旧保持着高度的紧张和敬畏——不知道是不是为了故意讨好他们的虎哥。

　　枪伤，在和平时期很少见，至少唐青青和岚姐这样的女人本不该多见。因为在这样一个时代，只要是牵扯到枪击，肯定都不是小事情。哪怕是地下世界的大混子们争斗，也极少动用这玩意儿。因为，命案必须要破，枪击案必须要破，这是公安部门的一个原则。挑战了这个原则，就是跟国家暴力机器死磕。

　　在当今的共和国，再强的混子，面对国家暴力机器的碾压也会显得脆弱不堪。

　　但是此刻，两个女人却同时扭头看向了易军。因为她们两个恰好都见过这样的伤疤——就在易军的胳膊上！

　　这小子，也曾中过枪？！虽然岚姐知道易军曾是个复员兵——“养猪的兵”，但那些猪会对着他开枪？

　　易军咧嘴笑了笑，说了句“虎哥威武”。

　　看到易军不想说，而且又当着董虎等五个外人，岚姐和唐青青都没有追问。但毫无疑问，好奇的种子已经在两个女人心中生根发芽了。

　　而董虎则貌似深沉的叹了口气，将杯中大半斤的啤酒一饮而尽，彰显豪放。但是这个粗鲁汉子还是不了解女人的心——相对于生猛强悍而言，“神秘”更是让她们催情的毒药。偏偏的，易军这货不但神秘，而且貌似同样的生猛强悍。再加上自然而然的含蓄内敛，顿时将两个女人的心挠得痒痒的。

　　可叹董虎这货折腾了半夜，反倒成了给易军做衬托了。

　　……

　　渐渐的，天色越来越晚。整个烧烤广场上的客人走了一拨又一拨，最终变得冷冷清清，稀稀拉拉。

　　但是在最角落处，那个好似出了鞘的刀一样的阴沉男人，依旧在自斟自饮，旁若无人。

　　一直等到岚姐起身说“该回去了”，这个如刀一般的男人才缓缓站了起来，和岚姐他们几乎同步。


第13章 高手

　　街上人烟渐渐稀少，因为这烧烤广场本来就不处在繁华区域。在江宁繁华区域内，这种零散小生意也弄不来这么大的经营场地。

　　董虎本要开三菱帕杰罗送岚姐回家，但岚姐笑着拒绝了好意，说是有自己专门的司机——易军。当然，这一点又让董虎有些小小的不快，好不容易对易军生出的一点点的善意，顷刻间再度荡然无存。

　　一个心胸狭隘的粗鲁人，难以让他在争女人的事情上真正放得开。当然，说“争女人”似乎不靠谱，因为易军没争，而董虎也没资格去争——人家岚姐对他根本就没啥感觉。所谓的感觉，也只能说是董虎的自我感觉，而且相当的良好。

　　就在董虎心生不快的时候，岚姐已经走向她那辆奔驰CLS300了。没能让高威赔钱，而岚姐也不是真正的财大气粗，只能把车子修了修。修得还算不赖，至少外观看不出什么大毛病。

　　可就在此时，一个孤零零的身影走了过来。路灯昏暗，照不清楚这人的模样，只在地面上拉出一个模糊而长长的身影。速度不算快，但是比岚姐她们快得多。按照这个速度差计算，在岚姐上车之前，他铁定能拦住。

　　在这样一个夜深人静的时候，乍一出现这样一个人，肯定会让人心疑。不过易军没在乎，因为他早就注意这个男人了。这个男人，自然就是吃烧烤时候坐在角落里那个出鞘刀一样的家伙。

　　董虎也不是笨子，同样察觉到了这个人似乎不正常。现在，他可是岚姐雇用的保镖——他们五个都是。在这点职业操守上，董虎他们还算是过得去，当即就排成了一排，死死拦在了这人和岚姐之间。

　　“要是喝醉了，就给老子滚一边儿去！”董虎呵斥了一声。

　　当然，光头小子等四人咋呼的更厉害，骂骂咧咧。都是些粗鲁练家子，而且又喝了点酒，没有一个是好脾气的。

　　背后，岚姐和唐青青都有点小小的紧张，但还不至于害怕。毕竟对方只有一个人，而董虎他们却有五个，而且都是专业的保镖。特别是酒场上的时候，董虎把自己塑造成了关二爷临世、吕温侯复生，拉风无比。哪怕岚姐和唐青青都觉得董虎有点吹乎，但至少是个有本事的。

　　而唐青青和岚姐都忽然想到，就在酒场开始之前，唐青青质疑董虎他们是不是真的能打的时候，易军说了句“有人会替你验证他们的身手的。”

　　当时，岚姐和唐青青都以为易军要出手打架，也没有太在意。但是现在看来，易军这家伙原来早早就意识到了有危险存在！

　　这变态货，还真够淡定的！明明知道有人觊觎环伺，竟然还笑眯眯的喝了那么多酒、说了那么多的废话！不过想到易军胳膊上的枪伤，俩女人也能理解易军这家伙的淡定原因——不管这货有没有格斗的大本事，但至少是个有故事的男人。这样的男人，心理稳定程度比常人高一些也很正常。

　　唐青青则悄悄拉扯了一下易军的衬衣袖子：“你刚才说了半截的那句话，指的就是这人？”

　　这句话，也恰恰是岚姐想问的。所以，岚姐也把脑袋优雅的转向易军，瞧这犊子会怎么说！养猪的兵？去死吧你！

　　易军笑了笑，低声说：“不知道啊。男人的第六感也很强悍的，这点你们必须要承认。”

　　“扯……”岚姐翻了个令世界沉迷的白眼儿，魅惑苍生。

　　这时候，那个孤零零的男人又上前了几步，和董虎他们越来越近。董虎的呵斥，对于这人来说根本就不起任何作用。

　　而等到距离极度接近的时候，光头小子等人越来越心惊——这特妈是个什么人啊，浑身上下冷飕飕的！不仅仅这人本身很冷，连光头小子等人自己都觉得发冷！

　　但是董虎却心中猛然一震——遇到高手了！当初他打黑拳的时候，曾经遇到过一个类似的家伙。尚未动手，哪怕只是站在对面，当时的董虎就怯了。那是董虎平生最后一场黑拳，因为他不战就认了输，而且从此之后再也不敢打黑拳。

　　能把一个黑拳拳手硬生生吓破胆，可见这种人是什么等级的怪物。这种事情说起来有点玄乎，但实打实的存在。就好像一只老鼠看到了一只猫，哪怕根本没有交手，就首先被吓得战战兢兢不敢挪步了。放在人的身上，同样如此。说到底，人终究还是一种动物，动物对强大存在的本能畏惧，并未随着进化而彻底消失。

　　眼前这个家伙给董虎带来的压迫感，并不像当初那个黑拳拳坛上的怪物那么生猛。但是，也足以让董虎感到一些畏惧，并且严阵以待。

　　董虎小心谨慎的盯着这人，刚才的狂傲消失不见，而是很认真的问：“老兄是什么人，有什么事？”

　　“找的不是你们，滚。”这人终于说了句话。生意有点沙哑，但是沉稳有力。

　　但是，这话也忒气人，压根儿就不把大家放在眼里！

　　更重要的是，董虎刚才还在岚姐面前大吹大擂，把自己说得何等何等强悍。现在随便遇到了一个人，难道仅凭对方几句话就要溃逃？而且，对方一上来就是几乎无视的骂了句“滚”，自己要是真的滚了，也太没脸了！

　　董虎毕竟也是个身手强悍的练家子，而且也是保镖公司的第一号保镖，当然不会被人骂一句就灰溜溜的躲开。更何况，他身后还有四个兄弟。于是壮了壮胆色，露出了一副狰狞的笑容：“好狂啊！有种就过来，少特妈废话！”

　　身后的岚姐点了点头，心道这董虎虽然喜欢吹嘘，但关键时候还算顶的上用场。自己找保镖看场子，不就是要找这样的猛人嘛。

　　但是，唐青青却不这么看。不知道这妞儿一贯天马行空的脑袋里想到了什么，悄悄问易军：“对面那家伙很吓人啊，不会是什么武林高手吧？”

　　武林高手？亏你能想到这个词，武侠电视剧看多了吧你！岚姐淡然笑了笑。

　　“别问哥，哥以前就是个养猪的。”说着，露出了一个气死人不偿命的笑容，害得唐青青有点抓狂，小爪子在他腰上狠狠拧了一把。哎，这家伙的腰还真难拧，一点赘肉都没有，不好抓……


第14章 废了你

　　伴着董虎那句“有种就过来、少特妈废话”，光头小子四人当即上前几步。虽然他们本能的觉得对面这男人很不好惹，但毕竟他们一方人多，而且都是有点功夫的。更重要的是，大哥董虎就是他们心中的战神。在他们看来，只要有董虎在的地方，什么风浪都掀不起来！

　　对面那个男人根本不在乎这几个人，只是冷冷的瞥了一眼，沉闷的冷哼了一声。随之，化作一道黑夜中的影子，疾速冲刺了过去，速度惊人！

　　轰！极其生猛的一拳，一般人甚至看不清其套路，光头小子就被一拳轰飞！

　　这是什么恐怖的拳劲，愣是将一个一百五十多斤的成年练家子，一拳轰飞了五六米。而且光头小子倒飞之后就几乎失去了意识，噗通一声倒在了地上，昏迷不醒！

　　果然是这种级数的恐怖高手！董虎的心登时凉了下去。他对于自己几个兄弟的实力知根知底，虽然知道光头小子和自己不是一个级数，但也决不可能一招就将之击败，而且如此的干净利索。

　　当然，剩余几个保镖也傻眼了。他们不敢相信，一个活生生的人，竟然能爆发出如此恐怖的力道。

　　“一起上！”董虎大吼一声，也不顾什么“黑拳高手”的脸面了。董虎甚至有点后悔，心道刚才真不该在岚姐面前把话说得那么满。现在倒好，自己把自己送上了荣耀的神坛，结果却下不来了。

　　顿时，场面上形成了四打一的局面。

　　不远处，岚姐他们并没有离开。自己是做大姐的，要是遇到事就吓跑了，留下手下的小弟去拼杀，说出去没脸，而且会被圈子里的人嗤笑。虽然岚姐不是传统意义上的大姐大，但这点风骨真心说得过去。

　　易军则饶有兴致的看着这一切，仿佛在看一场免费的武术表演赛。

　　唐青青有点兴奋——这个唯恐天下不乱的妞儿不但没有害怕，竟然还有些兴奋！她悄悄扯了扯易军的衣服，问：“军哥，要是对面那家伙打败了董虎他们，随之就要来找咱们的麻烦了吧？”

　　易军点了点头，心道这是显而易见的。

　　唐青青则双目花痴的说：“那样的话，你可要带着老子和岚姐飞逃呀！哈，王子救公主的事情终于要发生在老子头上啦，爽！嗯嗯，哪怕你带着老子狼狈逃窜也不要紧的，老子依旧当你是英雄救美！”

　　顿时，后脑勺上又被岚姐轻轻敲了一记。“说什么呢，董虎他们好歹是咱们的人。”

　　呃，这倒也是的。不管怎么说，董虎他们眼下是在给岚姐等人当挡箭牌。狂野小美女吐了吐舌头，眨了眨眼睛，实际上她心底那个童话般的美梦依旧在做着。真是个脑袋搭错了一根筋的小迷糊、小清新呃……

　　战团的形势变化的很快，而董虎也终究不是个草包。当他那全部实力爆发出来的时候，也确实让人感到吃惊。一米八二的身高和一百八十斤的体重，却始终不失高度的灵活性，腾挪跳跃宛如一头壮硕而矫健的豹子。一身精壮的肌肉蕴含的力道爆发出来，虎虎生威。

　　“假如不是遇到这个难缠的家伙，董虎这身手还真算是不赖。”易军心中有了个大体的判断。而这时候，易军的眼神忽然一眯，似乎发现了什么道道儿。

　　果然，那个刀一般的男人猛然爆发了，声势更强，拳脚的速度更快，简直如风似火。连续几次出击，将董虎的剩下三个手下一一击倒，摧枯拉朽势如破竹！

　　看样子，这家伙也是彻底发飙了！被董虎他们拦住了这么长的时间，显然让他失去了耐心。

　　董虎这次彻底心寒了！没有了手下的帮忙协助，他觉得自己无论如何干不过对面这个变态的家伙。

　　恭喜他，猜对了。随后的形势，几乎就是一边倒的压制。要不是刚才四个手下消耗了对手很多体力，估计董虎连苦苦支撑都做不到。

　　最终，只听到“砰”的一声，董虎庞大的身体被对方一脚扫中，轰然倒地。而那人根本不给董虎反应的时间，随之补上了一脚，踢向了董虎的肋间。顿时，又传出了一道清澈刺骨的“咔嚓”声——恐怕董虎的肋骨被踢断了！

　　好生猛的力道！董虎这样壮硕的练家子，竟然也会被人一脚踢断了肋骨。

　　随后，董虎就是一声惨呼，满脸煞白汗如雨下。疼，锥心的疼。这种感觉好久没有出现了，似乎在黑拳拳坛上，自己有过两次类似的经历。那两次，董虎都直接滚落了拳坛，当即认输。

　　但是这次，他怎么认输？这不是比赛，而是实打实的危机。一旦自己栽了，就等于砸了饭碗。更何况，即便到了现在他的自尊心还在作祟，暗自告诫自己不能在岚姐面前太丢人。

　　而这时候，那个阴冷的汉子已经不再关注他，大步走向了岚姐和易军等人。脚步轻盈无声，但每一步却都好似踩踏在了对手的心坎儿上，咚咚作响。这种奇妙的感应，非强者不能产生。

　　“你就是易军？有人请我废了你。”这阴冷的汉子用那沙哑的声音沉闷的说。

　　这话一说出来，地面上的董虎当即欲哭无泪，几乎把肠子都悔青了！不是找岚姐的，原来是找这个易军麻烦的！早知道是这样，就不“多管闲事”了。现在倒好，不但白白挨了打，而且还在岚姐面前丢了脸，最终却是帮易军这小子打了一架！

　　人生啊，悲喜交加！这事儿对于易军而言算是个不大不小的喜剧，但是对于董虎而言却是一个不折不扣的大悲剧。

　　“谁请的你？！”岚姐脸色一变。岚姐虽然不亲自参与什么打打杀杀，但长期混迹地下圈子，很清楚“废了”这个词的含义——轻了是卸掉一只胳膊或一条腿，重了的话……可能后半辈子都下不来床。

　　“这种拿人钱财替人消灾的，不会说雇主名号的，这是他们的规矩。”易军苦笑道，“不过，哥来这江宁才几天？得罪的也就那么一个家伙，所以答案也很明显。”

　　“高威！”岚姐咬牙切齿。

　　易军却扭头对岚姐说：“姐你瞧见了吧？你还一直劝我别找那高威的麻烦，但人家可不像你这么想。你不打狼，狼一样要咬你的。”

　　一直以来，易军都以为岚姐是胆小怕惹事，才阻止他去找高威报复。为了让这个心善的女人安心，易军也忍了。但是易军不知道，岚姐是怕高威动用公安局的力量，把他给抓起来。小小的误会，源自于相互的关切。

　　但是这一回，岚姐也真的动怒了。她能容忍高威将一杯酒劈头盖脸泼在她脸上，但不能容忍高威请高手废了自己的兄弟。

　　废了我兄弟？你这个毛没长齐的小子还真他妈狠！


第15章 两腿之间的疼痛

　　“谁请的我不重要，也没必要跟你说。”这个阴冷的高手面无表情的说，“两个女人离远点，我一般不动手无寸铁的女人。”

　　“卧槽，还很装逼呢，当自己是行侠仗义的大侠了。说到底，还不是拿人家的臭钱给人家卖命的家伙，装什么装呀！”狂野小美女不屑，而且还真胆大。哪怕岚姐这个老江湖都心生惧意了，可是这妞儿却仿佛一点不在乎。

　　“我没拿钱，也从不接什么生意，纯粹是帮忙。”这个阴冷的汉子看了看唐青青，似乎对这个天不怕地不怕的小女生有点小小的赞许，又或许是对高威的做派有点不齿，说，“你也小心点。那人请我废了易军，是为了便于拿下你。要是能离开，尽快离开江宁，我不为难你。”

　　我操！唐青青也傻眼了。

　　但是大家都是明白人，都想通了其中的弯弯绕儿。很明显，高威是看上了水灵灵的唐青青，但是又有些忌惮易军这根花刺，于是才做出了这种下等卑劣的手段。岚姐和唐青青还没亲眼见过易军一人打八个，但高威却是亲眼见过的，知道这个易军不好惹。

　　“我操，气死老子了！该死的家伙，老子非要剥了他！”狂野小美女抓狂了。

　　易军笑了笑，在小美女的脑袋上拍了拍，“别怕。你没听这高手兄说，他不为难女人嘛。你和岚姐先走，人家毕竟是找哥麻烦的。”

　　“谁怕了，老子是觉得恶心！”唐青青恨得咬牙，“瞧那个高威的德行呀，一想起来就想吐。”

　　易军让岚姐先离开，但岚姐就是不走。不走就不走，不是多大的事儿。易军笑了笑也不再纠缠这小问题，而是对这个高手说：“老兄，你身手这么好，干啥不能混口饭吃，帮别人做这种下三滥的事丢你的身份。”

　　“知恩报恩，仅此而已。”这个阴冷的汉子说了句，觉得易军的话有些风骨，于是说，“算了，我看你也是条汉子。你要是看得开也赶紧走吧，永远不要回江宁。”

　　回去之后，大不了就说易军和唐青青都吓跑了，反正高威也不敢拿他怎么样。

　　“你说让我走，我们就得走？”岚姐头疼。自己刚刚把那家店盘下来，钱也给人家了，自己的房子也在江宁，几乎是全部家当都在这里。

　　易军嘿嘿一乐，说：“这事儿谈不妥，我姐半辈子的身家都在这里。不过，有件事要提醒你一下……”

　　易军卖了个小关子，连对面那高手也不禁仔细听着，全部注意力都放在了易军的身上。但就在这时候，异变陡生！

　　那个高手身后，正在地面上痛苦呻吟的董虎竟然动了！痛苦挣扎的董虎忽然暴起，一下子冲向了这个高手，紧紧抱住了他的双腿！

　　董虎的身体一百八十多斤，加之是拼死挣扎的最后一击激发了浑身的潜力，竟然一击得手，将这个阴冷的高手一下子掀翻在地。顿时，两人成了滚地葫芦。

　　不过，这个高手终究技高一筹，反手一击就狠狠劈砍在董虎的脑袋上。顿时，董虎感觉自己的脑袋仿佛被重锤狠狠砸了，轰然一下就失去了知觉。这一回，董虎算是彻底昏死过去了。

　　但是，董虎这家伙是打黑拳的，这种拳术不管风范气度，完全以击倒对手为最终目标，所以出手的路子很野。就在他抱着那高手的双腿滚地的时候，他的拳头也猛然向上冲出。不偏不倚，竟然一拳砸中了那个高手两腿之间！！！

　　要了亲命了！哪怕你是天下第一高手，哪怕你是黑拳皇者泰斗，被人砸中了这命根子，也得痛不欲生。

　　于是，这个高手算是倒了血霉了，暴跳如雷。身子猛然蹦了起来，暴怒之中就飞起一脚，将董虎的身体踢开了老远。但是，一下子扯动了两腿之间的肌肉，马上让他自己也陷入了剧烈的疼痛之中。双腿发软，甚至险些倒下。

　　王八蛋，痛啊！幸亏董虎的拳头和他的胯间距离远了点，那铁拳砸在那“要害”上的时候，拳骨并未击打彻底。要不然，那一拳铁定砸爆了两个珍贵的蛋蛋！

　　即便如此，这个高手也已经无法自持了。两腿条不住的打颤，晃晃悠悠，苍白的脸上汗珠如雨水般滚落。两只手死死捂住裆部，两条腿不由自主的夹住，并且微微弯曲，再无什么高手风范了。

　　哪怕是没有蛋蛋的岚姐和青青，都能设身处地的感受到，这家伙现在所面临的疼痛是何等的恐怖。

　　高手成了这模样，实在让人于心不忍。任何一个男人看到这种伤势，肯定都会不由自主的浑身发寒。所以，连易军都没好意思取笑他，只是用左手食指搓了搓鼻子，说：“刚才正要提醒你呢，这个董虎还有一定的反击能力，并且要对你出手……只不过，没来及说出来。”

　　特妈，这时候再说不都晚了！马后炮还不如不说呢，更气人！这个高手一头黑线，几乎要崩溃。

　　唐青青不由得瞥了瞥自己身边这个男人，心道这家伙可真坏。不过，坏得好可爱呃。

　　这个高手已经颤抖了。虽然岚姐和青青不清楚易军的厉害，但是这高手却心中有个基本判断。高威对他描述那次打斗之后，这个高手就判断出，易军的身手应该很不错。根据他的判断，至少是董虎这个级数的，不然不可能干净利索的同时解决了八个痞子。

　　而现在，这个高手已经难以剧烈格斗了，战斗力下滑成了渣。要是易军真的不弱于董虎，恐怕要反过来虐他了！

　　至于说赶紧跑开……能跑得开吗？别说是练家子，哪怕就是个普通人，现在也比这个高手跑得快。开玩笑，蛋蛋都险些被砸碎了，两条腿都在一直颤悠着，哪能跑得动啊！

　　“哎，老兄，你不是要来找兄弟麻烦吗？”易军笑了笑，“走，咱们到那边的胡同里说道说道去。我这两个姐妹胆子小，最怕见血。”

　　操，这是要趁人之危啊！这高手脸色更加苍白了。

　　但是，易军却径直走了过来，笑眯眯的做出了个“请”的姿势。然后不顾这高手是什么反应，背着手走向了那个黑洞洞的小胡同。

　　神情自若，步履从容，负手前行，步入黑暗。

　　岚姐和青青都觉得，要说这个高手已经很会装逼，那么易军这小子一旦装起来，会装出一个惊天地泣鬼神的大逼……


第16章 化敌为友

　　看到易军不容分辩的走向那小胡同，这个高手也没有丢了身份，亦步亦趋跟了过去。要是去都不敢去，那才叫一个丢人。

　　岚姐和唐青青愣神之后，相互对视了一眼，觉得今天这个场景真的是一波三折，眼花缭乱。当然两个女人也很好奇，不知道易军究竟要做什么。

　　“这家伙一直神神叨叨的，肯定有鬼！”唐青青眨了眨眼说。

　　岚姐咬了咬娇艳欲滴的丹唇，狠狠的说：“这犊子，姐早就觉得他不对劲。还说自己是养猪的兵呢，活气人的家伙！”

　　唐青青笑眯眯的，但忽然神色微微一变，说：“岚姐，你说这家伙不会……不会是一个江洋大盗什么的吧？他身上，还挨过枪呢！难道是担心暴露身份，就这么一直瞒着咱们？”

　　岚姐心里头也一颤，心道还真有这个可能。

　　而唐青青这个脑袋不按常理出牌的女孩子，忽然愣愣的问：“姐，他要真的是个悍匪大盗，那将来还让他上你的床不？”

　　岚姐脑门儿起黑线……一个不到二十岁的姑娘家，整天“上床”“上床”的，羞不羞啊你！

　　但人家唐青青向来不在乎这些的，而且语出惊人是她一贯风格。脑袋偏了偏，说：“这家伙很不错呀，哪怕是个悍匪剧盗，老子也不在乎。你要是不让他上，老子可就让他上床了哟。”

　　“就你这没经过‘风雨’的小身子骨儿？诅咒你被他那一身腱子肉折腾死！”岚姐算是被这刁蛮小妞儿给逼急了，口不择言。不过意识到和小女生说这个有点不合适，随即又闭上了嘴巴，只是盯着那小胡同看。

　　但是，已经蹲在地上的狂野小美女不在乎，反而双手托着下巴，眼睛直盯盯的说：“怕啥，总有第一次的，一回生二回熟嘛。”

　　岚姐几乎要喷了……

　　两女暂时还没有叫救护车，因为易军刚才说董虎等人没啥生命危险。所有的安排，都要等易军从小胡同里回来。不知不觉的，两个女人把易军当成了自己的主心骨。

　　而在那小胡同里，易军已经站住了，那个高手也距离他不到五米远。一路上，这个高手走的很辛苦，一步三摇，蹒蹒跚跚。能坚持到这里，已经算是相当生猛。

　　易军转过身来，抽出了一根红塔山，也扔给了这个高手一根。不管对方是不是抽烟，他自己已经取出了打火机，“啪”的一声将香烟点燃。黑乎乎的胡同里，乍现的火光将易军的脸猛然照亮，旋即熄灭，给这个高手莫名带来了一种玄虚感。

　　忽然之间，这个高手觉得自己错了，错就错在一直到现在，自己还不清楚易军究竟是什么样的家伙。如此稳定的心态，简直就像是个地下世界里老辣的悍匪，意志力相当坚韧。特别是取烟、点火那些动作，两只手稳定得不像话，而且沉稳有力。

　　“你是个有本事的，更重要的是，你来自那样一个地方。别否认，我看得出。”易军吐了口烟气，说，“混账的世界，埋没了大好的英雄，可惜了。兄弟，人这辈子短短几十年，别走了弯路还不回头。”

　　易军的话简简单单，却宛如深夜里的惊雷，让这个高手浑身一震。特别是那句“来自那样一个地方”，让这个高手心中刹那间敞亮了很多。

　　“以前是哪个部分的？”易军淡然问。

　　这个高手稍稍思虑了一下，莫名觉得这个易军很可信，于是犹豫了一下说：“二十七。”

　　“果然不赖。”易军笑了笑，忽然走到了这个高手的身边，在他肩膀上拍了拍，没有用力。“交个朋友，不过别问我是干什么的。”

　　“行。”这个高手也不知自己为什么答应得这么干脆，有点匪夷所思。

　　“至于那个高威那边，以后的事情你别过问。”易军说，“别帮那小子，也不用帮我，免得你为难。”

　　这个高手苦笑一声：“虽然不知道你是什么身手，但是对付现在的我肯定没问题。你今天放我一马，我还好意思再找你麻烦？”

　　“哈，爽快，是条汉子！”易军笑了笑，“还没请教尊姓大名呢。”

　　“尊姓大名不敢，我叫邢无畏，两年前来的岳东省，三个月前刚到江宁。得过钱三爷的帮助，暂时帮他做点事。”

　　钱三爷，钱齐云，江宁第一大混子，声望和势力远高于七哥这个级数，在江宁的势力很大，两只手半黑半白，染指了江宁市黑白世界的不少生意。不过据说这钱齐云近些年有意漂白自己，有渐渐远离地下世界的趋势。

　　现在不是唠嗑打屁的时间，两人简简单单说了两句，留下了个联系方式，就从胡同里走了出来。敌意再也没有一点，虽然不至于很亲密，但相互之间至少时不时的点头说话，好似熟人。

　　面对这样一个更加波折的局面，远处的岚姐和唐青青更是发愣。握手言和？刚才不还要气势汹汹的废了易军吗？怪事。

　　邢无畏说好了两不相帮，那么现在至少要表现出一种中立。他是受人之托来做事的，事情没做成反倒和易军成了朋友的话，说出去不合江湖道义。所以他出了胡同之后只是简单说了两句，就转身离开了，蹒跚的身影消失在茫茫夜色之中。

　　而易军则走到岚姐和唐青青身边，做出了一副如释重负的样子，“乖乖，幸亏这家伙重伤了，要不然肯定没耐心听哥的啰嗦。真吓人啊，哥刚才壮着胆呢。”

　　“你们说什么了？”岚姐问。

　　易军脸色有点阴沉，说：“刚才这人是给钱齐云做事的。高威让人请动了钱齐云，派了他来对付我，然后朝青青下手——高威！这个精虫上脑的货，见了女人走不动路，杂碎！”

　　岚姐和唐青青也都冷哼一声。随后，唐青青咬着银牙说：“这小子，必须要教训教训，让他吃点苦头！对了，你刚才跟那家伙说什么了？进去的时候是仇家，出来的时候像朋友。”

　　易军笑了笑：“动之以情，晓之以理，人非草木，孰能无情。做通了思想工作，这世界就没有解不开的疙瘩。”

　　“接着忽悠！”唐青青呲牙咧嘴地伸出两根洁白的食指，朝着地面使劲儿的戳戳点点。

　　“叫救护车吧。再怎么说……”易军没理会，而是看了看地面上被打昏过去的董虎等人，说，“他们也是咱们的保镖。”

　　“保镖”二字说的很重，有点滑稽的味道。岚姐暗自叹息了一声，心道这样的保镖，有啥用处呃。

　　但是，易军却说这样的保镖有大用处。


第17章 夜来香和白莲花

　　相对于邢无畏那样难得一见的高手而言，董虎确实不够分量。因为哪怕是整个江宁市，也找不出第二个邢无畏。但要是用在一般情况下，董虎的身手还真的算是可以了，罩住一般的场子没任何问题。

　　但是，易军说的“有大用处”，指的并非董虎的身手，而是董虎背后的势力——保镖公司！

　　董虎是岚姐聘请的保镖不假，但他也是保镖公司的人，并且是这家保镖公司的王牌。如今董虎被打成了这幅模样，保镖公司要是不闻不问的话，还怎么混？

　　所以，易军要借助一下保镖公司的能力，去敲打敲打对方。而易军所要敲打的并未邢无畏，而是高威！

　　据岚姐说，这家保镖公司的全名是“江宁市正和保安公司”，虽然员工人数不是很多，但相对而言比较精干。其实干这一行的企业并不多，整个岳东省据说也只有三家，而江宁市更只此一家。

　　能够开得起这种公司的，多半都有些背景，否则出了事连擦屁股的能力都没有，还怎么混？岚姐说了，这家公司的老总是个女人，当年也是从事夜场工作的。事业转轨之后，利用和黑白各界的紧密关系，成立了这家保镖公司。

　　而且，据说这个女老总在市政府里面有很硬的后台，不然这生意也不好做。每逢出了点问题，她也能扛过去。

　　背景，靠山，正是这些生意的必需品。

　　岚姐说，这个正和保镖公司的女老总，名字叫做白静初，是个风风火火而且生猛泼辣的女人。当初在夜场里混世界的时候，名头儿不比岚姐差。

　　“白静初、白净出……‘白净’……还‘流出’？”易军念叨着这个原本很纯洁的名字，笑了笑。

　　顿时，这货小腿上又被岚姐踢了一记。

　　唐青青不明所以，眼睛忽闪忽闪的问：“姐，啥是‘流出’？”

　　“你听他的疯话！”岚姐又白了小美女一眼。

　　……

　　救护车呜呜直鸣，迅速带走了董虎等人。而易军则开着岚姐的那辆奔驰，奔赴了市立医院。而在路上，岚姐给正和保安公司的女老总白静初拨通了电话，说明了这边的情况。顿时，电话那边传来了一声娇叱。很显然，这个女老总相当愤怒。

　　要是一般的保镖栽了，白静初或许不会太在意，大不了慢慢和对方算账。但是董虎不同，因为董虎是正和保镖公司的招牌。要是自己公司的王牌保镖都栽了，以后还怎么混？消息一旦传出去，谁还相信自己这保镖公司的业务能力？

　　打垮了董虎，等于是打垮了正和保镖公司的牌子。

　　所以，当易军和岚姐他们来到医院不久，一辆黑色的奥迪A8也火速到了现场。看那车牌上疯狂的“岳C44444”，就知道车主的身份不一般，而且很个性。这辆车的车主，就是白静初。

　　在江宁市，大领导喜欢奥迪系列的车，也是风气使然。标准有点超标，但大家一般不往心里去，相互心照不宣。所以每逢大会小会，奥迪那四个圈的标志就成为了官员身份的代表，其中以奥迪A4居多。但凡事都要有个度，即便是市委书记和市长，也不敢坐这种过于霸气的A8，毕竟超标太严重。

　　车门打开，一条穿着细密黑丝袜、白色皮鞋的美腿先伸了出来，随即就是一道窈窕美艳的身影。身材一米七，突兀有致。一头秀发盘起，带着一个金丝眼镜，打造出了一个完美职业女性的形象。特别是一身卓尔不群的气质，演绎出一股非同一般的风情。

　　难怪当初这妞儿还在混夜场的时候，有“蓝白双艳”的说法。“蓝”是岚姐名字的谐音，“白”指的就是这个白静初。

　　想当初，这两大名艳也曾有过一些小冲突，但无伤大雅。同行竞争，这是必然。而一旦白静初脱离了这个圈子，反倒和岚姐的关系越发密切了。有过相同的经历，便有了类似的辛酸。

　　混过夜场的女人，最能理解对方的苦衷。所以现在，两人反倒情如姐妹。当初白静初还曾劝岚姐也跳出那个圈子，到她的保镖公司里做个管理人员，但是被岚姐婉言谢绝了。因为岚姐知道，白静初看似风光的跳出了这个脏圈子，其实又跳到了另一个脏圈子里面，同样黑的伸手不见五指。

　　女人，这就是命。遇不到自己的贵人，就只能继续在苦海里面挣扎。白静初遇到了一个贵人，但也可谓是遇人不淑。一个女人在这个名利场上能够体面一点的活下去，已经算是不错了。

　　至于岚姐，她的贵人在哪里？想到这里，岚姐莫名的一阵空虚，不自觉的瞧了瞧身边的易军，但不做非分之想。

　　这时候，曾经名动江宁夜场的两大名艳聚在了一起，当即召来了极大的关注。哪怕是那些男医务人员，也禁不住偷偷的瞅来瞅去。至于那些女医生、女护士，则自觉的和这两个女人离远一点、更远一点，免得和自己形成了对比。有些人热衷于什么护士控、制服控，其实都是浮云。在自然交融的天然美和气质美面前，所有装饰出来的美都是渣。

　　“岚岚，究竟是怎么回事？”白静初一开口，就带着一股浓浓的江南味，甜而不腻。只不过这一声“岚岚”，肯定让不少熟人觉得蛋疼奶酸。但要是听到岚姐对于她的称呼，那就是同样的疼而酸了。因为，岚姐私下里一般喊她为“小初”。

　　白静初的王牌雇员被打，岚姐觉得有点不好意思。“董虎他们算是第一天报到，结果就出了这样的事情，真不好意思。”

　　“你跟我客气个毛线，我问的是凶手。”白静初美艳的双眸之中，暴露出的是一股让男人都微微发寒的光芒。

　　易军在旁边儿瞅了瞅，不自觉地拿白静初和岚姐做了做简单的对比。假如说岚姐是一朵默默绽放、韵味十足的夜来香，那么这白静初就是一支傲然出水、遗世而独立的白莲花。

　　易军不知道，他这个形容还真准。因为在江宁市的地下圈子里，白静初有个更加响亮的绰号——白莲教主！

　　“下手的是个高手，身份暂时不明，和董虎搞了个两败俱伤。”易军替岚姐说了，当然里头有些小小的谎言，“但是，雇用那凶手的人我们是知道的——恒泰房地产老板高龙生的儿子，高威。”

　　这场火，不可避免的烧到了高威身上！

　　白静初看了看易军，忽然又仔细的多看了一眼，不由自主。就像岚姐当初对易军的评价——没爱过，没痛过，没清纯过，没放纵过，你就不懂这小子的邪乎和风骚。这是一个熟女的眼光，来审视一个与众不同的男人。

　　而白静初，恰恰是和岚姐同样的熟女，同样的眼光毒辣。这种女人要是看到了一个称心的男人，会很直接。因为到了她们这个年龄，已经知道了什么叫过眼即逝，什么叫擦肩而过，什么叫应该珍惜。

　　“这位是……你的朋友？”白静初问岚姐。

　　“朋友”二字的含义很丰富、但也很朦胧，特别是放在男女之间。在眼下这个稀里糊涂的混账世道里，从萍水相逢到床第交欢的食色男女，都可称“朋友”。


第18章 借势

　　岚姐看到了白静初眼中闪过的一丝专注，理解白静初对于易军这种男人的垂涎。心中略感好笑，但依旧严肃的说：“嗯，我兄弟易军。”

　　没说是“朋友”，只说是“兄弟”，更加的模棱两可。

　　易军也大度的伸出手，只不过鉴于对方的人被打昏了一大片，不好露出笑容，只能比较板正的说：“我叫易军，很高兴认识白小姐。”

　　“你好。”白静初大大方方的伸出一只玉手，和易军轻轻的握了握。易军只轻轻抓住了对方四根如葱的手指，微微的颔首。而白静初能够感觉到，这个男人的手骨崚嶒，极富有力感，哪怕只是轻轻的抓握。

　　不过，像岚姐或白静初这样的女子，虽然能够做到慧眼识英雄，但也早过了唐青青那种小花痴的年龄段。知道什么时候该放纵，什么时候该收敛。对着易军轻轻的点了点头，忽而问：“你懂功夫？”

　　易军摇了摇头：“功夫博大精深，不敢说懂，知道点皮毛，也练过一点三脚猫的花把势。”

　　又是个稀里糊涂、模棱两可的回答，旁边好奇心日益严重的唐青青越发抓狂，真想把这家伙扔在实验室里，切片研究一下。

　　但不管怎么说，这货多少承认了自己还是会一点功夫的，至少——“练过一点三脚猫的花把势”。

　　随后，易军把事情的经过简单说了说，又说了下当初和高威的过节。也巧了，无论是易军还是岚姐，又或者唐青青，都和这人渣有仇。对于这些过节，易军倒没有刻意的隐瞒，实事求是。所以说到最后，易军不得不有些惭愧的说：“其实高威请了高手，是来对付我们几个的，倒让董虎等人代为遭罪了，实在过意不去。”

　　他这么主动一说，反倒显得大度、不推诿。而白静初则晃了晃那根漂亮的手指，说：“不能这么说，我们正和是保镖公司。既然吃保镖这碗饭，那么保护雇主的安全就是本分。”

　　白静初做事也很场面，拿得起放得下。

　　“但是，”白静初冷笑道，“敢对我正和公司的保镖下这么狠的手，那么他们也多少要付出一点利息。走，悄悄虎子他们去。”

　　所谓的“虎子”，就是董虎。虽然董虎在外头咋咋呼呼牛掰烘烘，但他的老板还是直呼其小号儿。

　　病床上，董虎等人正在接受治疗。光头小子等四人都是被一击打昏的，问题不是很严重——相对而言。而董虎和邢无畏交手时间长，加之这货本来抗击打能力就强了些，打斗的时间长，自然受伤极重，肋骨都断了两根。特别是他击打邢无畏蛋蛋的那次，邢无畏出手反击也重了点。据医生初步诊断，可能有程度较严重的脑震荡，有没有后遗症还不好说。

　　正和保镖公司的王牌保镖，曾经一人独战“陶城三狼”的董虎，竟然被人打成了肋骨断、脑震荡。这事儿要是传出去，恐怕正和公司的招聘不砸也得被大大的抹黑。

　　白静初的脸色很不好看，但也很担心那个高手（邢无畏）的实力。万一对方拼了命的反击，恐怕自己这保镖公司还有后续的麻烦。至少，连董虎都不是邢无畏的对手，还有人能扛得住那样的猛人？

　　易军当然猜到了白静初的顾虑，于是说：“那个高手倒是说了，只不过是受人请托，并非针对董虎等人。而且那人气度不寻常，不像是个睚眦必报的小人。说到底，他出手还是因为高威的指使。”

　　“你的意思是……”白静初估量了一下，说，“假如只针对高威的话，那个高手不会再次为高威卖命？”

　　“本来就谈不上卖命。那个高手说了，他没拿钱，也从不接什么生意，纯粹是帮忙。”易军说，“实际上，那人对高威的做法也很不齿。虽然知道高威要对青青下手，但他还是退了一步，让青青离开江宁就行。这样的人有风骨，一击失手之后，出于自己的身份考量，不会再次动手的。”

　　总之，易军就是要彻底扫除白静初的顾虑。如此一来，白静初才会放手收拾高威。岚姐和唐青青都觉得，易军这家伙有点坏坏呃。

　　而且，易军所叙述的这些话都是真的，自然可信度很高。当时邢无畏说这些的时候，董虎尚未发动最后那一击、是清醒着的，故而也全都听到了。到时候等董虎清醒过来，白静初一问就能得到证实。

　　听到这些，白静初基本上放心了。其实以整个保镖公司的实力，全力对付一个邢无畏或许还能压制，但对方的反击恐怕也会让他们损失惨重。如今不必考虑邢无畏的因素，而只需要全力对付高威的话，事情就简单了。

　　再说了，江湖事都讲究一个冤有头债有主。虽然直接下手的是邢无畏，但真正的罪魁祸首是高威。就好像上百人的混子殴斗，你总不能把上百人都报复一遍。抓到主事的，也就算了结了。所以，只要将高威给打垮了，这仇也就算是报了，正和保镖公司的脸面也算是找了回来。

　　但易军还是“好心”的补充了一句：“不过，这个高威也不是好惹的。我听别人说了，他的干爹就是市公安局的一位副局长，姓张的。”

　　但是，易军相信白静初不会被这个背景吓回去。因为岚姐说过，白静初的背景在市政府，比公安局还高出了一个能量级。

　　果然，白静初冷笑一声：“市公安局的张子强？连他的儿子——还是个什么干儿子，都欺负到我的头上了？”

　　要是张子强亲自办的事，或许白静初要掂量掂量，毕竟保镖公司经常接触各类见不得光的事情。但只是张子强的干儿子的话，事情又另当别论了。现在是个坑爹的社会，儿子连亲爹都坑，何况是个干爹？当然，作为一个干爹，张子强也不会为了一个干儿子，傻乎乎的去和市政府的背景去碰撞，得不偿失。

　　看到了白静初轻轻咬牙的神情，易军和岚姐都知道：这股祸水终于引到了高威的头上。

　　……

　　从医院离开的时候，已经是凌晨一点。车上，岚姐有点顾虑，叹了口气说：“军儿，咱们这么做，是不是有点……利用小初了？”

　　易军摇了摇头：“姐，咱们手头儿没能量，那就得借势。一个人浑身是铁能打几根钉啊，能借势才能成事。成小事，要借别人的势；成大事，要借天下大势。你我手中能有多少本钱，容许咱们去挥霍？别觉得我心黑，其实对手假如不是高威那样的人渣烂仔，我还真不愿意处心积虑的去做什么。关键是这东西太恶心了，除不掉，他就永远祸害你。”

　　“姐没说你心黑。”岚姐说。以前岚姐只知道他是个养猪的小复员兵，还时不时的开导他应该怎么混社会。但是现在看来，一旦到了关键的时刻，这货远比自己的手段更狠辣刁滑。“你这人，看不懂。”

　　而在后排已经睡得迷迷糊糊的唐青青，似乎稀里糊涂的听到了两人的对话。眼睛都没睁开，仿佛说梦话一般：“军哥不黑，那老家伙才黑呢……”

　　老家伙？

　　易军和岚姐一愣，对视了一眼，同时扭头看了看这个狂野小美女。但是此时，这丫头已经没有任何狂野气息，倒像一头抱抱熊一样蜷缩在后排睡的正香，娇憨可爱。


第19章 相拥到天明

　　君子报仇，十年不晚。

　　白静初不会等十年，但也不会当即出手。她要仔细谋划一下，因为打击高威不难，但她还想着同时教训教训高威的老爹高龙生。既然要出手了，那就要来一个干净利索的。这就像在山里打狼，想打一个狼崽子不难，但要注意老狼的反扑。那么只有将老狼也一口气给灭了，才算是绝了后患。

　　白静初是个娇媚的女子，但手段之辣也能让男人为之一颤。江宁的地下圈子并不大，到了白静初这个级数的人物更少。比如七哥那样的混子，假如不是万不得已，那么肯定不会和她对着干，大老远就得躲得远远的。

　　……

　　数日风平浪静，白静初能忍，易军更不急。这几天，易军全力帮着岚姐倒腾那家KTV的开业事宜，同时也开始慢慢的招聘一些小姐、保安和行政人员。也不算帮，毕竟他自己也有百分之十的股份。虽然他一再推辞，但岚姐铁了心的要给他。

　　其实，当林雅诗彻底背叛了之后，易军就准备离开这个城市。外面的世界更大，舞台更宽广。但当时岚姐给他了一丝温暖，算是认识了一个朋友。恰好当时岚姐有点小麻烦，易军又帮着她解决掉。一来二去的，就拖延到了现在。等他再度想要离开的时候，发现自己和岚姐的关系已经越来越深了。

　　特别是现在，岚姐连产业都给易军置办了——虽然这产业不大，只有百分之十，而且是一家中档规模的店面。但是，人以一分恩情待我，我以十倍恩情回报。易军是个重情分的，越来越觉得那番告辞的话说不出口。特别是岚姐目前还有点麻烦，又是一个单身女人独自创业，使得他更加不好意思说离开。

　　人这辈子，往往会因为诸多小事而改变了一生的轨迹。

　　对于这些，饱经沧桑、秀外慧中的岚姐又何尝看不出来？

　　“军儿，姐知道你想走，至少以前想走，对不对？”夜幕降临，易军和岚姐坐在正装修改造中的KTV前的台阶上。岚姐仰望星空，没来由的说了这么一句。

　　易军笑了笑：“姐你没头没脑的说这些干什么。”

　　“别忽悠了。”岚姐自失的笑了笑，“自从那晚之后，姐就知道你是个有抱负的家伙。”

　　“哪晚？”

　　“就是姐被高威泼了一脸酒的夜晚。”岚姐笑了笑。当时岚姐还劝慰易军，说是“给你一个艰苦奋斗的十年、相信你能得到一个灯红酒绿的金湾”。但是对于这些，易军嗤之以鼻、不屑一顾。从那时起，岚姐就知道自己还是小瞧了这个妖孽犊子的野心。“一个小小的江宁，容不下你的心。”

　　易军哈哈一乐。

　　岚姐摇头叹了口气，说：“一个单身女人，难。这些难处你可能懂，但作为一个男人，你不可能全懂。我在江宁混了这些年，迎来送往多少朋友，一个个走马灯似的来了又去、去了又来。结果到了现在，就没有一个贴心的。前两天跟七哥决裂之后，他也在这圈子里放出话来，要求所有人都别给我秦岚面子。瞧吧，那些牲口们一个个都滚远了不是？”

　　这是实情，也是岚姐感慨的缘由。要是她选择投靠别的大混子，那么肯定有人抢破头的笑脸相迎。但是现在岚姐选择了单干，那么别的大混子也犯不着为了照顾岚姐那点小情分，去得罪七哥。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘。皆为利往。说到底，一切都归咎于一个“利”字。

　　这也是一种世态炎凉，虽然没有翻脸。所以，岚姐更加觉得孤单。放眼偌大一个江宁，放眼以往那轰轰烈烈、繁花似锦的朋友圈子，竟然没有一个值得依靠的。唯一可以信赖的，似乎只有身边这个家伙。

　　“没有三分利，谁起早五更。”易军笑了笑，“你都不帮人家挣钱了，人家哪还会像敬菩萨一样敬着你。姐，你也是个老江湖了，这点小事儿别看不开。”

　　“姐就是感叹一下，还不至于看不开。”而岚姐则笑着整了整他的衬衣，说：“但是一个人多怕呀，真的怕。给姐一句交心的话，还走不走？你不说出来，姐心里头就不踏实。”

　　易军怔怔的看着这个柔媚的女人，心道她这是交了心了。别辜负朋友，也别辜负愿意托付给你一生的女人。易军愣神之后，忽然自失的一笑：“不走！我还没挣回黄金屋和水晶床呢，走了就亏死了。”

　　“德行！”岚姐哈哈一乐，“坐稳了，让姐靠一会儿。”

　　说着，这具柔软娇媚的身体微微斜过来，将脑袋轻轻倚在了易军的肩头。两人并排坐在KTV前的台阶上，任眼前霓虹闪烁、人流如织，却不为所动。仿佛天地一切都是过客，一男一女就这么肆无忌惮地分享繁华和失落。

　　……

　　两人简直就是傻帽儿，竟然就这么一直干坐着，坐到了第二天的早晨！晚上岚姐倚着易军的肩膀睡着了，睡梦之中哭了一场，也笑了一场。易军不知道这些，只在她娇媚的脸颊上看到了两行泪，分不清喜悦或悲伤。而岚姐所知道的，就是当自己醒来之后，身上多了一件男人的外衣。这是易军让唐青青从店里取出来的。

　　整整一晚上，唐青青也陪着住在装修中的店里——毕竟她也不敢独自去易军那小院里住。

　　小美女醒得早，凌晨六点的时候就推门出来，却发现这一对傻子还在那里坐着，顿时跑了过去，一脚丫子把踹在了易军的后背上：“你们这对狗男女，还真坐了一夜呀，也不怕着凉了！”

　　易军回头，笑着做了个噤声的姿势。但是，岚姐已经在迷迷糊糊之中醒了。看了看这情况，顿时明白了一切，转头笑道：“军儿，小蹄子肯定是吃你的醋了。”

　　“才不当你们这对奸夫淫妇的小三儿呢！”狂野小美女哈哈一乐，“你们俩昨天说今天要休息一天，并且答应陪我去逛街呢，还不准备准备吃早点呀！”

　　汗，难怪起床这么早。无利不起早，这句话还真正确。

　　三人简简单单吃了点东西，直奔市中区的商业街。女人就是逛街怪物，哪怕岚姐这成熟女人都不例外。

　　同样的，还有别的两个女人，同样有类似的欲望。就在三人一同转悠的时候，易军忽然看到了一对熟悉的身影。

　　林雅诗，以及林雅诗的母亲！在母女旁边，还有两个女人，应该是林雅诗家中其他长辈。

　　她的母亲也来了，而且带着其他长辈？恐怕是来见亲家，商量女儿和高威的婚事吧？

　　以前在那个城市，易军没少和林雅诗的母亲接触。当时对于易军和林雅诗的关系，这个上了点岁数的女人也睁一只眼闭一只眼。说实在的，哪个父母见了易军这样的小伙子，都不会拒绝，哪怕当时的易军穷了点，寒酸了点。更何况，林雅诗的家庭情况也不好，至少是单亲家庭，经济状况也很拮据。

　　想当初，林雅诗的母亲为了养家，独自一人开着一个小店铺，生活非常的辛苦。为此，闲来无事的易军经常去帮忙，没少帮了她们母女俩。家里没个男人，易军就是她们家的男人。

　　但是现在，看样子林雅诗的母亲也有了足以自傲的资本了。她们这样一个家庭，能够找到高家这种富贵的大户，算是走了好运了。林雅诗母亲的脸上，始终洋溢着一种幸福的笑容。

　　当然，看这个样子，恐怕林雅诗的母亲也早就将易军忘到了九霄云外了。

　　易军撇了撇嘴，心道人心真的不可测，炎凉自己知道。他懒得跟这对母女碰面，悄悄带着岚姐和青青走开。只不过这条步行街就这么大，转了没两圈儿，两拨人最终还是撞在了一起。

　　一碰面，双方都很尴尬。林雅诗母亲脸上的笑容尚未褪去，只能强行把兴奋的神色压制了一下：“小军你也在这里呢，真巧。”


第20章 不祥的兆头儿

　　确实很巧，巧到了想躲都躲不过去。易军心道林雅诗虽然不地道，但她母亲终究没得罪了自己，于是淡淡的笑了笑：“阿姨您好，没想到能在这里见到您。”

　　“哦，雅诗在这里工作了，我来瞧瞧她。”林雅诗的母亲闪烁其词，显然是在掩饰这次来江宁的真实目的，易军也不揭穿。

　　当然，林雅诗觉得有些别扭。所有的遭遇，都是她自己一手促成的，她不好直接面对易军。

　　而岚姐则聪明剔透，想要给易军充一充脸面。于是，岚姐笑吟吟的对着林雅诗的母亲点了点头，但手臂却轻轻的从易军臂弯之中穿过，将易军挽在自己身边。几乎是在示威，宣告“我是他的女人”。

　　顿时，林雅诗母亲和身边两个女人都不自觉的顿了顿。因为她们这些人都不是瞎子，看得出岚姐是什么等级的极品女人——无论气质还是容貌，都比林雅诗高出了不止一个档次！

　　连这样的女人都对易军倾心，等于摆明了说“你家林雅诗没眼光”！

　　易军有点小小的感动，知道岚姐这是在给自己找脸面。男人活着，可不就是图个面子。

　　林雅诗脸上越来越挂不住，冷哼一声，拉着母亲的手转身就走，连招呼都不打。易军也向林雅诗的母亲告辞，没有什么好说的。今后的他和她，注定是陌路的过客。

　　但是就在转身没多久，林雅诗身边另一个上点岁数的女人，也就是林雅诗的小姨隐约问：“大姐，这就是你以前说的那个易军呀？挺不错的小伙子嘛。”

　　林雅诗的母亲低声笑了笑：“还行吧，不过就是穷了点。我家雅诗名牌大学毕业了，总不能找个没工作的。”自得自满之情，溢于言表。

　　庸俗的女人，总是拿着这些来评判一个男人的全部。

　　另一个上点岁数的，是林雅诗的二姨，也是陪着来见亲家的。林雅诗家里没什么人，只能带了这两人来当本家长辈。这个女人说：“可是我看他也不是很穷的样子呀？我瞧人家挺风光的。你瞧人家身边的女孩子，很漂亮呢。”

　　两个阿姨的话落在林雅诗耳朵里，简直就是扎耳朵的刺。于是林雅诗这个更加庸俗的女人哼哼说了句：“让女人包养的，有什么出息！”

　　她二姨和小姨都是低声说的，没什么。但是林雅诗带了点脾气，声音自然大了不少。如今两拨人相距并非太远，易军三人也听到了。唐青青怒冲冲要发飙，被易军轻轻的拍了拍脑袋，示意她别介意。嘴巴长在人家脸上，人家爱怎么说就怎么说好了。

　　岚姐则抿着嘴笑了笑，似乎觉得易军现在的样子很可乐。甚至还朝着易军眨了眨眼睛，仿佛在说——听到了吧，人家说你被姐姐我包养了呢。

　　但是，林雅诗这个娘们竟然没完了！她是自感被岚姐比下去了，所以在挖苦易军的同时，也不忘挖苦岚姐。“还有跟着他的那个女人，你们以为多光鲜？在KTV里混饭吃的，放在以前就是个老鸨！”

　　登时，岚姐脸上的笑容凝固了。不仅仅是愤怒，更多的是失落和悲伤。一个女人混地下世界，脸面早该抛在一边了。但是被人当众戳脊梁骨，还是感觉到浑身发寒。

　　岚姐清楚自己的尴尬职业，以前也没在乎。但是当她遇到了易军之后，特别是和这个男人的关系越来越紧密之后，她发现自己开始莫名在乎了。以至于当林雅诗说出那恶毒的“老鸨”二字的时候，她如同遭遇了雷震。

　　有所得，就怕失去；得到的珍贵，则更怕失去。

　　以前的时候，她像是一个光着脚丫的小女孩，在雨水里踩来踩去不在意。但是现在，她有了属于自己的一双新鞋子，所以她不舍得踩泥水了，生怕弄坏了这双来之不易的鞋子。

　　易军，就是她贴心合脚的那双鞋子。

　　易军的瞳孔也猛然收缩，他知道林雅诗这婆娘这么恶毒的话，对岚姐的刺激有多深。只有设身处地的想一想，才能感觉到其中的苦和痛。

　　不过，没等易军帮岚姐打抱不平，早有一个性格狂野的小美女坐不住了！这些天来，岚姐待唐青青宛如亲姐妹，唐青青也早就把岚姐当成了亲人。如今岚姐被人这么说，唐青青那性格能受得了？

　　于是，唐青青比易军转身还迅速，怒冲冲的跑到了林雅诗的面前，拦住了去路。狂野小美女抬起手指着林雅诗的鼻子：“有种你再说一遍，用你那臭嘴再说一遍！”

　　林雅诗也不示弱，正要反唇相讥。但是，唐青青哪给她反击的机会？这个嘴巴不饶人的小美女，当然不允许林雅诗在大庭广众之下，继续编排岚姐的是非。所以，唐青青当即话如连珠炮，滔滔不绝：“你以为你自己就是什么好东西了？！见异思迁的女人！军哥多好的人啊，就因为人家穷，就因为人家复员后没安排正式工作，五年的情分你说扔就扔，你还要不要脸，你还有没有人性！”

　　林雅诗的脸憋得通红，因为这里可是步行街，繁华商业区。加之唐青青那惊艳脱俗的面貌，自然吸引了很多人在观看。而听了唐青青说的这些，大家也都基本上知道了事情的大体经过。

　　林雅诗很难堪，也很恼火。但是，唐青青那吓死人的嘴巴根本不留给她任何机会，这狂野小美女继续说：“你倒是个有‘眼光’的，跟相处五年的男朋友分手当天，就一头扎进富二代的怀里了，真有种呀，老子算是服了你了！……不过你也打听打听，你问问大家伙儿，那恒泰公司的高威是个什么货——玩儿女人的高手！是人渣、烂痞！你等着吧，早晚他玩儿腻了你，也把你扔一边儿去！哼！”

　　真犀利，不愧是狂野小美女，当着近百人能说出这么彪悍的话来。

　　而且小美女压根儿不给林雅诗任何反驳机会，骂完了就走，扯着易军和岚姐的袖子，消失在茫茫人海之中。

　　而在现场，留下了目瞪口呆的林雅诗母女，以及两个阿姨。林雅诗的母亲和阿姨都不知道，未来的姑爷是这样一个人物！当然，她们宁肯相信唐青青是在污蔑。

　　可就在这时候，旁边的人群里却窃窃私语了起来。毕竟恒泰公司是江宁的大企业，而高威也是出了名的花花公子，这么多围观的人，总有几个听说过高威的大名的。

　　“汗，恒泰的高威啊！这小子又换女人了？”

　　“这人你还不知道，江宁第一浪种，祸害的女人多了去了。”

　　“确实是第一浪种，大前天我还看到他了，在浪淘沙洗浴中心，一个人叫了两个小姐。就他那小身子骨儿，也不怕折腾散了，嘿。”

　　这种话听在林雅诗母亲的耳朵里，宛如刀绞，钻心的疼。要是唐青青一个人这么说也就罢了，可是满大街的人都在污蔑？很显然，高威就是那样一个人，甚至在整个江宁都臭名昭著了！

　　自己女儿跟着这样的男人，能有幸福？

　　刹那间，林雅诗的母亲觉得世界要崩塌了。她怕，怕唐青青最后那句话应验了——“你等着吧，早晚他玩儿腻了你，也把你扔一边儿去！”

　　多么恶毒的诅咒啊！但是，这种事情发生的概率简直太大了！林雅诗的母亲和阿姨都觉得，这简直是个极为不祥的兆头儿。

　　而在林雅诗本人心中，又何尝不怕？她更怕！所以，她才会纠缠着高威，要求双方家长赶紧见个面，最终确定了关系再说。要不然，哪有这么快就让家长见面的。再说了，她自己大学毕业还没多长时间呢。

　　高威躲不过她的纠缠，这才表面上答应了下来。而实际上，高威压根儿就没把这事儿告诉自己的父母。对于高威而言，女人就是床上的玩具。既然是玩具，总有报废的那一天。

　　林雅诗满心欢喜的把母亲请过来，但这个浅薄的女人却不知道，这会让她和高威那不切实际的所谓爱情，陡然间发生巨大的变数。

　　而且，这个变数发生的是如此之快，让她应接不暇，如遭雷击！


第21章 风云起

　　众人议论纷纷，林雅诗无地自容。她没有胆子去面对众人的讥讽，只能仓促离开。至于她的母亲，则像是根木头一般被她拉扯，几乎是木讷的挪步。

　　一直等到脱离了人群，她母亲这才回过神来，竟当即打了她一巴掌！而打过之后，这个被生活摧残了四十五年的女人，终于忍不住蹲下去，捂着脸失声痛哭！

　　而林雅诗的两个姨妈，此时也已经泪流满面。不是假慈悲，是切身的感触。

　　林雅诗被打懵了，性格倔强的她本要怒而离去，却被小姨给拉住了。甚至，连小姨也痛苦的说：“你们娘俩儿这……哎！大姐你别哭，咱们再商量商量……”

　　而林雅诗的二姨则擦了擦泪，拉着林雅诗的手，说：“雅诗，你也太草率了！你妈受过的苦，你还要遭二遍的罪？！”

　　林雅诗一听，当即愣了。

　　看到她母亲没反对，二姨这才叹息着说了一段往事，让林雅诗听了浑身发寒。

　　原来，林雅诗这个所谓的单亲家庭，并非像母亲说的那样！一直以来，母亲都说她爸爸早年间出车祸死了，但实际上，并非如此！

　　她母亲也曾年轻过、漂亮过，也像现在的林雅诗一样，轻易委身给了一个男人。林雅诗的外公外婆极力反对，操碎了心。但林雅诗的母亲像是中了魔，一心跟着那男人厮混。最终，那男人不负责，一番风流之后拍屁股走人。留下的，只是肚子里的林雅诗！

　　而这个拍屁股走人、至今杳无音信的男人，就是林雅诗的生父。难怪这么“巧”，父母都姓林，看来林雅诗就是跟了她母亲的姓！

　　如今，这个可怕的命运又要重新轮回？

　　因为林雅诗已经悄悄说了，她现在的肚子里有反应——这个月的月事没来，恐怕是怀孕了。所以，她才这么急着要双方家长见面。

　　听了这段往事，林雅诗更怕了。母亲一辈子的艰辛，她亲眼见证了二十多年。这种苦难的生活，绝不是她这个爱慕虚荣的女人所能承受的。

　　忽然之间，她发现自己失去了对命运的把握。心中，是一种说不清、道不明的恐惧。双手抖抖索索摸出了手机，拨打高威的电话。她怕，怕高威像她那个不要脸的父亲。所以，她要把高威牢牢抓在自己的手心儿里，仿佛也就抓住了命运。

　　但是，电话关机。

　　不是说好了，今天晚上要双方家长见面的吗？

　　但她哪里知道，高威一开始就是敷衍，甚至压根儿就没对高龙生提起这件事？

　　林雅诗一开始是紧张无比，最后几乎有些失魂落魄……

　　……

　　而现在的高威，恰恰正趴在浪淘沙一个小姐的肚皮上发泄！

　　这回不是单纯的精虫上脑，更多的是为了排解心中的那些闷气，以及一点小小的惧意。

　　上一次，他花大价钱拜访了江宁市地下世界第一大佬钱齐云，请钱齐云派邢无畏出手。因为他听干爹张子强无意间说了，这个邢无畏曾是一个相当勇猛的悍匪，在省城都有偌大的名头儿，格斗实力蛮横的离谱儿。但是，这个邢无畏做事干净利索，在公安部门从未有过确切的案底。所以，江宁市公安系统得知这尊煞神来了江宁，没有贸然出手，但一直都严阵以待，生怕这个恐怖的家伙折腾出什么惊天大浪来。

　　听了张子强这番无意间说出的奇闻轶事，高威心中顿时有了计较：恐怕，也只有这个邢无畏能死死压制那个能够以一敌八的易军吧？高威对于格斗实力没有确切的概念，就知道谁的名头儿大，谁就是猛人。

　　结果，高威处心积虑的花了不少代价，同时又抬出了干爹张子强的招牌，请钱齐云派邢无畏出手。他那些财物，钱齐云并未放在眼里。但是对于市公安局副局长张子强，钱齐云还是决定要给点面子。钱齐云虽然试图洗白自己，但以前腥风血雨的岁月里积累的陈年旧账太多，不干净，所以依旧要和公安局领导搞好关系。再说了，张子强是官员，哪怕钱齐云彻底洗白了，也少不了和官场接触。

　　此外，高威提到的什么易军，也只是个名不见经传的年轻人。恐怕，只是一个空有一身格斗实力的小混混？顶多算是一条过江龙吧。老辣的钱齐云翻江倒海二十年，一手拍死的后辈新秀数不胜数，不在乎多一个籍籍无名的小字辈。

　　最终，钱齐云爽快的答应了。

　　但是，事情的发展出乎了高威的预料，甚至出乎了钱齐云的预料！邢无畏出手未能成功倒在其次，关键是不小心得罪了白静初那个疯狂的小娘们儿！就在董虎被打成轻微脑震荡的第二天，白静初就在江宁地下圈子里放出狠话，说要找回自己的脸面！

　　顿时，整个江宁地下圈子轰然震动。白静初，那是个久负盛名的疯魔小娘们儿，而且不出手则已，一出手就非常的狠。即便是七哥那样的大混子，也不会轻易开罪这个小娘们儿。

　　作为江宁地下圈子的第一大佬儿，钱齐云倒是不惧白静初。但是，钱齐云是准备渐渐洗白自己的人，哪能为了一件和自己原本不相关的事情，去和白静初这个新秀后辈厮杀？犯不着。

　　所以，这件事只能让高威来扛着！

　　而高威所不知道的是，钱齐云甚至私下里给白静初打了电话，承认是高威请了他的人。只不过存在一些误会，才导致了误伤。希望白静初给他一点脸面，不要太执着于找邢无畏的麻烦。至于她今后要怎么找高威的麻烦，钱齐云不会干涉。

　　白静初也担心邢无畏，更不想和钱齐云死磕，于是两人一拍即合。所以，白静初的一腔怒火，最终只能由高威来承担。

　　而高威何德何能？

　　“钱齐云这个老狐狸，关键时候袖手旁观，我戳他八辈儿祖宗！”高威终于在小姐肚皮上发泄完毕，恨恨的骂了句。

　　他还太嫩，不知道阴谋、勾结、背叛和纵横捭阖，正是地下世界永恒的主旋律。假如当初换了他老爹高龙生来处理这件事，肯定不会如此的冲动。

　　而同样让高威窝心的，是林雅诗近些天越来越紧密的纠缠。林雅诗甚至说了，她可能怀孕了。当这句话说出来的时候，高威也有些无语，并且稀里糊涂的答应了双方家长见面的事情。但是回过头来一想——见个毛啊！老子就是玩玩而已，你还真指望着过一辈子了，我操！再说了，就你林雅诗那家庭，门不当户不对的，老爹高龙生也肯定不会答应的！

　　窝囊、郁闷、压抑、惊恐，一系列的情绪把高威搞得焦头烂额。一想到“白莲教主”白静初那个疯狂的名号，高威就有些发颤。虽然他一向桀骜张狂，但知道自己的能量和这个娘们儿差了太远。连干爹张子强都骂他了，说他不知深浅。张子强甚至明确表示，假如真的和白静初有了冲突，别指望请他出面摆平。

　　特别是张子强最后那句话，更让高威心惊胆战——“也不是干爹不给你摆平，而是干爹根本就摆不平！”

　　钱齐云置身事外，张子强远远躲开，他高威拿什么去忤逆那个凶名昭著的“白莲教主”？

　　风云起，不知要有几人风中凌乱。


第22章 认孬

　　高威憋了很久了，甚至连抛头露面都不大敢，基本上每天都窝在几个比较放心的娱乐场所。更有时候，干脆和公安系统的几个狐朋狗友吃饭玩耍。心道这些朋友身上的那层老虎皮，至少不会让白静初发动悍然打击。

　　他的想法是正确的，即便是地下世界再彪悍的人物，也一般不会对警务人员公开出手。国家暴力机器的碾压，会让多少不可一世的家伙灰飞烟灭。

　　但是，他能就这样躲躲闪闪的托庇于别人一辈子？而且这种藏头露尾的日子，对于一个终日花天酒地、声色犬马的花花公子而言，实在是生不如死。

　　所以，这件事还得了结了。可是，钱齐云那老狐狸是摆明了事不关己高高挂起，干爹张子强也没有了以往的嚣张跋扈，躲在一边儿袖手旁观。无奈之下，高威只能把希望寄托在老爹高龙生的身上。这是个坑爹的社会，关键时候不坑亲爹还能坑谁？

　　于是，高威终于鼓足了勇气，将这件事向高龙生坦白了。

　　高龙生一听，当即脑袋一懵。

　　这些天，高龙生也听到了风声，说是某个不长眼的家伙竟然得罪了凶悍的白静初，而且白静初已经放出话来要“找回面子”。白静初这是欲擒故纵，故意没有说出高威的名号，以显示她还不清楚底细。这是个小小的烟幕弹，免得对手戒备过深、不好下手。

　　而高龙生当初听到这个消息的时候，还有点小小的兴奋。心道不知是哪个不长眼的贱货，竟然得罪了白莲教主，恐怕江宁地下世界又要热闹一番了。

　　而现在高龙生才知道，这个不长眼的贱货，竟然是自己的儿子！！！

　　“小兔崽子，你这是要作死啊！”肥头大耳的高龙生狠狠拍了拍自己油亮的秃顶，这是他焦躁时候的一贯表现。“给老子跪下！王八蛋，白静初也是你能得罪的？那娘们儿的奥迪A8连单子都不用签，就能直接开进市政府！”

　　“我只想找那个易军的麻烦，谁知道会遇到她的人。”这一点，高威确实有点委屈。当然，这货还是噗通一声跪下了。“老爸，要不咱们出钱……”

　　“你当白静初缺那两个钱儿？！码的，这下子乐子大了！白静初，白静初……真他妈头疼！这娘们儿凶的狠，凶的狠啊！”高龙生也有点手足无措，“我跟你干爹联系一下！”

　　“呃……”高威怯懦的咽了口吐沫，说，“我跟干爹说了，这事儿他不管。”

　　“你！”高龙生欲哭无泪，“老子非要被你搞死不可！”

　　而这时候，一个身材妖娆、身穿睡衣的荡漾女人从二楼走了下来。这女人名叫许琳，三十出头的年纪，高龙生的老婆——当然是小老婆。高龙生早就和高威的亲妈离婚了，许琳就是这个家新的女主人。

　　有钱就会变，这在很多男人身上都会成为现实。而只可同贫贱，不可同富贵，也是不少女人的辛酸和悲哀。都说糟糠之妻不下堂，但为富不仁的陈世美也多了去，像高龙生这样良心喂了狗的富人比比皆是。

　　“龙生，好歹你也想想办法，小威闯了祸是不该，但这时候你不管谁管？”许琳站着说话不腰疼，但是这话很敞亮、很体面。一来给高威一点下台阶，二来也显得自己这个后妈很大度。“小威赶紧起来，跪着也不能解决问题嘛。”

　　高威难得的对许琳感激了一回。这个猪狗不如的畜生平时除了偷偷瞥一瞥后妈傲人的胸臀，一般懒得多看一眼。

　　高龙生有点气馁，但最终还是要给老兄弟张子强打个电话。虽然张子强说要不管不问了，但让他出点主意还是可以的。再说了，哪怕张子强不出面，那么帮着调和调和也不是不可能。

　　张子强，高龙生的高中老同学，高中毕业后一同参军入伍，分在同一个连队。至于回到江宁之后，两人更是同穿一条裤子，狼和狈不分家。有人说最铁的关系是“一起同过窗、一起扛过枪、一起嫖过娼”，这三条还都被这两人给占齐了。

　　而在后来的生意当中，张子强没少照顾了高龙生，高龙生也没少给张子强送钱送女人。关系之铁，可见一斑。以至于江宁生意场上的人，高龙生是少有的不用喊“张局长”的老板。

　　“子强，小威那事刚刚告诉我，这不成器的小畜生是要气死咱们这群老货啊！”高龙生先是把高威骂了两句，然后紧接着说，“不过这事儿还得解决了，否则白静初一旦查出是小威动了手脚，鬼知道那小婊子会做出什么疯癫事情来！”

　　面对老兄弟，张子强不得不叹息道：“龙生你不是不知道，白静初背后是赵副市长，还是市委常委。你让我去跟赵副市长硬抗？白搭，即便是头破血流也赢不了。”

　　随后，张子强故意把话说得严重了些，免得说他这个老兄弟见死不救。“我骂了小威几句，但你以为我真舍得不管？是管不了啊！这事儿我也问了黄书记，但黄书记都不愿意出面调和，说他们这样的干部出面根本不合适。”

　　黄书记，就是全市公检法系统的分管领导——市政法委书记。同样作为市委常委，和那赵副市长几乎是同能量级的江宁政坛大佬儿，实权派的副厅级领导。

　　张子强其实根本没对黄书记提到这件事，无非是打一个马虎眼，反正他清楚高龙生也跟黄书记扯不上关系，随便他本人怎么忽悠。而且这么说就表明了他不是不想帮忙，而是想帮也帮不了。

　　而高龙生一听这个消息，心头更像是泼了一盆冷水。“那怎么办？要不……还是私了算了。钱多钱少无所谓，关键是个心安。白静初不是说要找回面子吗？我和小威把姿态放低一些，配个不是，再赔了钱，她这面子也基本上找回来了。”

　　说白了，就是他高家认孬！

　　但是，即便你认孬，也得让江宁地下圈子都知道。要是私底下和白静初悄悄进行，江宁地下圈子里的人，谁知道白静初把面子找回来了？

　　看不见的面子，就不算是面子。

　　作为公安局领导，张子强和地下圈子打交道太多了，深知其中三味。于是说：“既然你愿意屈尊，那事情倒还可以商量。我让人把江宁地下圈子里有头有脸的都召集一块儿，你让小威当场赔礼道歉，再加倍赔偿白静初的损失，估计这事儿能了断。”

　　当着大批有头有脸的人物赔礼道歉，这事儿有点丢脸面。

　　但是，脸面就这么一个，你不丢出去，人家白静初就找不回。

　　高龙生咬了咬牙，答应了下来。生意人，最善于忍一时之气。

　　……

　　随后，张子强拜托了江宁地下圈子里的第一号人物钱齐云，召集了江宁八区的大混子和一些与地下混子纠葛较深的社会名流，聚集在深海至尊，说要摆一场和事酒。张子强自己依旧不出面，只是请钱齐云作为本场和事酒名义上的主持人。

　　既然是和事的，不是惹事的，钱齐云还是答应给了张子强这个方便。

　　至于白静初那边，倒不知道会是怎样的反应。


第23章 美女的全权代表

　　白静初接到点钱齐云的电话之中，冷笑不语。钱齐云则在电话上劝慰了一番，说冤家宜解不宜结，说江宁这地面抬头不见低头见，有些事能了则了。

　　白静初关心的不是这些，只是淡然问：“这么说，他高龙生爷俩儿甘心认孬？”

　　“他还敢不认孬？就凭他，恐怕还得罪不起咱们的白莲教主哟。”钱齐云哈哈大笑，“静初，容三叔倚老卖老的说两句，这事儿我看也差不多到了火候了。你就是把高威那小兔崽子给废了，也无非挣回一个脸，何必跟这不入流的小子一般见识。”

　　白静初笑了笑：“既然钱三爷都这么说了，我这个后辈也不敢不从。好，我不动他高威一手指头。不过，我既然是要找面子，到时候恐怕就顾不得他高龙生爷俩的面子了。”

　　既然不动手，一切都好办。钱齐云乐呵呵的做了保人，说是高家父子真要是不给脸，他钱齐云会站在白静初这一边，而且再也不问这件事。

　　于是，事情就这么敲定。当晚七点，深海至尊酒店。

　　……

　　这一晚，算是江宁地下世界难得的一场盛会。除了前年第一大佬钱齐云六十大寿，这个圈子难得聚集这么齐整。除了盘踞市中区的钱齐云，其余七个区的大混子也纷纷到场。金湾区的七哥，陶城区的龅牙强，大塘区的三姑娘，河滨区的魏武……齐聚一堂。

　　此外，还有一些和地下世界关系比较紧密的名流，比如正和保镖公司的主要客户，一些经常不安分的房地产老板，等等。

　　在场的人，都是在自己圈子里呼风唤雨的主儿。而身为前辈、势力最强的钱齐云，以及背景深厚、兵强马壮的白静初，则隐隐高出一个能量级。

　　钱齐云作为主事的，坐在了主陪的位子，而且来的较早。高龙生父子作为当事人来得更早，只不过相当谨慎。高威更是见人就喊叔姨，比孙子都乖。

　　白静初也没晚来，但一点也不早。说好了晚上七点整，她六点五十五准时到了。只不过在她身边还有两个人——易军和岚姐！

　　本来这件事是白静初和高家的事，但易军和岚姐来了也能说得过去，因为事发起因是高威要找易军和岚姐的麻烦。再者说，高威请人打的董虎等人，当时其雇主也正是岚姐。

　　解释了这个原因，大家也都能理解易军和岚姐的“冒昧”出现。

　　只不过，一群大混子都有点不自然，特别是七哥。前阵子岚姐和七哥闹掰了，说是要出去单干。七哥当即通告其余的混子们，说是谁都别给秦岚面子，否则就是跟他过不去。而其余的大混子们不愿意为了一个没价值的秦岚，去和七哥闹生分，于是也就对岚姐不冷不热。

　　本来他们和岚姐关系还都算可以，至少没有交恶的。假如岚姐愿意去帮他们挣钱，他们铁定也会热烈欢迎。如今搞得有点冷，大家见了面也有些别扭。

　　唯独大塘区的三姑娘不在乎，因为她压根儿就没有和岚姐有什么交集。作为七个区唯一的女混子，三姑娘的生意是纯爷们儿才做的建筑业，这倒是一个奇葩。这三姑娘真名叫“单顾阳”，在地下圈子里混久了，谐音衍生出的诨号反倒比真名更响亮。

　　做建筑行的，不存在和七哥、岚姐存在冲突的可能。所以，这三姑娘笑眯眯的首先开口，笑道：“蓝白双艳一出来，马上就把咱这庸脂俗粉比下去了。两位姐，你们咋保养的这是。”

　　算是个不太高明的开场白，但好歹打破了冷场。白静初淡淡的笑了笑没说什么，岚姐则笑称“三姐这是在取笑我了”。

　　此时，高威的一双眼睛贼溜溜的转悠。哪怕面对岚姐和白静初这两大花王，也不敢再有任何的猥亵之心。今天人为刀俎，他为鱼肉，正伸着脖子等着别人宰一刀呢。特别是看到易军和岚姐也来了，这货心中当即生出一股不祥的预感。

　　而更让他觉得不祥的，是白静初随后的一番话。这个冷冰冰的娇艳小娘们儿一开口，全场都静了下来，而高威的心也凉了下来——

　　“各位老少爷们儿都在，也算是给我白静初面子。来了，刚好给我做个见证。事情的经过大家知道，有人瞎了眼动我的人，这点场子我得找回来。大家都是带兄弟的人，这点事儿要是做不好，以后我的兄弟没法带——兄弟们会寒了心。”

　　这是实在话，一群大混子纷纷点头。

　　白静初瞧了瞧有点抖抖索索的高威，随即环顾了一下现场，说：“要是换做平时，大家应该知道我会怎么做。不过今天三爷（钱齐云）摆了场子，这面子我不能不给，也不敢不给。但是，我心里头这口气可憋屈啊！”

　　“所以，今天这事儿得好好说道说道。不过我一个娘们儿家的，跟高家俩爷们儿唇枪舌剑的，恐怕还让人以为高家的爷们儿欺负我，你说是不是高老板？”白静初冷冷笑问。

　　高龙生堆出一脸笑容，讪讪道：“白姐这是哪里的话，不敢，不敢。”

　　开玩笑，谁敢欺负你这尊女罗刹。

　　“我可不信哟！敢把我手底下五个兄弟废了（其实故意说重了），还不敢跟我争两句？”白静初嗤笑一声，“所以今天这事儿我也避一避，交给我这兄弟易军来处理。免得说我白静初跟你们争，也免得别人说你们爷俩欺负我一个家娘们儿。易军要怎么做，就是我白静初的意思。岚岚，咱们走！”

　　说着，两大美女转身离开，潇洒干净！

　　原来，白静初得知了高威砸岚姐的车、甚至往岚姐脸上泼酒的事情之后，当即就火大。她和岚姐的情分超出了朋友的概念，这是两个同样抗命挣扎的女人相互之间舔舐心里的伤口。包括当初雇用董虎他们几个，白静初一开始就不准备收钱，只不过岚姐过意不去执意要给。要不然的话，随便一个小KTV开张，能轻易雇得起正和的王牌？

　　现在有了这个机会，她也要顺便帮岚姐找回脸面。

　　而且，高威请人打的董虎，既是岚姐那KTV的雇员，同时又是正和保镖公司的员工。易军现在一方面代表白静初，另一方面更代表岚姐，身份非常合适。

　　而一听说要把自己交给易军来处置，高威几乎要吓尿了。

　　易军，现场之人只有七哥见过，当时七哥还唠唠叨叨说什么“换做年轻时候、上去就是两个大嘴巴子”。至于其余的几个大混子和大老板，都有些好奇的瞅着这个籍籍无名的小喽啰。在他们看来，要不是白静初的授权，这样的无名之辈压根儿就没资格出现在这个酒桌上。

　　唯独让他们稍感眼睛一亮的是，这个易军的气度。从容大气，毫不拘束，哪怕面对一群大哥大姐，也没有丝毫的紧张。

　　而阅历更加丰富、眼光更加老辣的钱齐云，甚至忍不住眼神一抖。从易军身上，他仿佛看到了一个人的影子。


第24章 计量标准——骨头！

　　钱齐云眼中看着的是易军，心里头却想到了远在省城那个慈眉善目的佛爷。而现在的易军，很有些佛爷年轻时候的神韵——小小的顽浮，小小的跋扈，大大的妖孽。

　　这时候，易军已经信步走到了桌子边，不屑地瞧了高威一眼，而后对钱齐云等人抱拳说：“钱老爷子，各位老大，我这人做事从不过分，也不想丢了一个就要索赔俩。不过高威‘欠我们的账’还得先摆出来，免得说我一会儿提出的要求不公道。”

　　于是，在众目睽睽之下，易军做出了一个在座各位都目瞪口呆的事情——拿出了一大堆医疗诊断书！

　　我勒个去，地下世界解决问题，你当是到保险公司索赔，还是到法院打官司啊！

　　但易军不管这些，一张张的摊开这些诊断书，说：“我们五个兄弟的伤情都在这里，我统计了一下，五个人加在一起的话，胳膊骨折两个，腿骨折一个，肋骨一共断了六根，胸骨塌陷一个，脑震荡一个，外有各种擦伤就不计较了……”

　　几句话，说的一群人一愣一愣的，而高威也面如死灰。

　　易军一边收拾着诊断书，一边交给在座的人看，首先递给了钱齐云。钱齐云心中暗叹邢无畏出手确实狠，但表面上还是装作瞧了一眼，点了点头，示意旁边的三姑娘拿去。

　　钱齐云得到了白静初的承诺：不会对高威真的动手。所以，钱齐云也乐得装糊涂，任凭易军怎么耍。要是这点面子都不给白静初，那么他钱齐云这和事佬就不用做了。答应了摆场和事酒，算是给了张子强面子；在酒桌上任凭白静初的人去耍，算是给了白静初面子。这个风雨浮沉几十年的老狐狸，最懂得怎样才是刀切豆腐两面光。

　　此时，易军说：“按照各位老大的规矩，我想对方要是首先挑起事端却又要讲和的话，受损一方提出双倍的要求不过分。那么，我现在就是打断高威两条腿、12根肋骨，也毫不过分。而且，他也没有四条胳膊让我掰折。”

　　高威真的尿裤子了。

　　易军摇了摇头，说：“但我也说了，不会丢了一个就索赔俩。那么，我现在只要让他脑震荡一次，掰断他两只胳膊，砸塌他的胸骨，弄断他一条腿外加六根肋骨，这是合情合理的。公平交易，童叟无欺。”

　　戳，真狠！要是被弄成了这样，高威还是个人吗，估计都成了一堆肉泥了！

　　但是易军这个说法真“公道”，一群人还真无话可说。以往他们都是以钱为标准来衡量，哪知道人家易军用骨头数量当计量单位！

　　这时候，高龙生忍不住了，“你……欺人太甚！三爷您听听，他这算是讲和的吗？这是胡闹！”

　　钱齐云刚要说话，易军忽然笑了笑：“当然，高威你要是把具体行凶的凶手供出来，那么这些伤可以由你们两个平均分摊。那么一来，你身上的伤可就少了一半。”

　　高威快吓懵了，几乎要脱口说出“邢无畏”三个字，结果却被高龙生一巴掌拍醒了。开玩笑，这酒场都是钱齐云主持的。你要是敢把钱齐云的人供出来，那更是找死。得罪一个白静初还不够，难道还想再得罪一个钱齐云？有些事心里明白就好，而一旦摆在台面上，就是一个不可收拾的局面。

　　本想说话的钱齐云，也顿时不开口了，理亏。

　　易军则大笑着拍了拍手：“真是条汉子，宁死都不出卖朋友啊！那行，既然你自己愿意担下来，那么我成全了你。”

　　一开始的时候，白静初答应钱齐云，不动高威一手指头。钱齐云知道这娘们说话算话，自然也知道易军说的这些都是吓唬人，事情最终还是要和平解决。于是，这位大佬干咳了一声，说：“易军是吧？说到底，今天这是场和事酒，不是鸿门宴。我卖了老脸把高家父子喊过来，你也别让我这老头子太没脸。”

　　顿时，一群大混子叽叽喳喳，说“那是、那是”。毕竟，他们还是瞧不起易军这个新面孔，总觉得易军是扯着白静初的招牌，在这里不知天高地厚。特别是七哥，看着易军的时候还忍不住冷哼一声，嗤之以鼻。

　　易军则冷笑道：“那好，既然钱三爷这么说，我就摆出个章程来。脑震荡不好算，让高威跪下请罪，磕三个响头。毕竟我那兄弟董虎还在病床上昏迷着，这点不过分。”

　　确实不过分。把一个王牌保镖打成了脑震荡，下跪都是轻的。

　　高龙生本来决定丢脸了，但没想到丢到这个程度。

　　但回想当初，高威不是也曾让岚姐把易军喊过去，跪下磕三个响头吗？高威知道，易军这是在针锋相对的报复！

　　只不过，上次人家易军可没跪，但他今天是逃不掉了。

　　“至于其余的伤势，”易军冷笑着盯着高威和高龙生，说，“一根骨头一百万，外加几杯罚酒，这不算过分吧？高老板要是觉得令公子的骨头不值这个价，我可以不要这钱，一根一根的弄断它也就是了。”

　　胳膊骨折两个，腿骨折一个，肋骨一共断了六根，胸骨塌陷一个，加起来算是十根骨头。每根一百万，合在一起就是一千万！

　　真狠的家伙，这是打劫啊！

　　而要是不给，十根骨头都给高威弄断了，不死也是个终生残废！

　　“狂妄！”七哥首先拍案而起了。他和高龙生私交不错，关键还是想趁机卖给高龙生一个脸面，以便趁机交好高龙生和背后的张子强。而且，他也确实瞧不顺眼易军。“有你这么玩儿的？你算老几！好，我们大家都看着，有种你就把高威的骨头弄断。但是老子警告你，要是敢把伤势弄重了一分，老子马上灭了你，不用高家爷们儿动手！”

　　你说要砸塌高威的胸骨？那行，你弄啊！但要是引发了别的症状，比如心脏受损什么的，你试试？！

　　于是，一群大混子都点了点头，心道老七这回还真拿捏住了对方的死穴。哪怕你是个经年打架的好手，谁敢确定自己一出手就保证对方受什么样的伤？连情急之下的邢无畏都难以控制住轻重，那么在这些大混子看来，没有人能做到。打断骨头不是买菜，不可能拿着标尺或弹簧秤去精确计量。

　　连钱齐云都觉得，易军这回是故作聪明，结果搬起石头砸了自己的脚。

　　高龙生也顿时冷笑：“七哥说的没错。你要是让小威多伤了一分，那可就不是我得罪了白小姐，而是你替白小姐得罪了我们大家伙儿！”

　　高龙生死活也要把所有大混子都拉在自己一边，形成捆绑之势，好让易军不敢轻举妄动。

　　但是易军却笑了笑，大步走到了高威的面前。所有人眼神一紧，高威则浑身寒颤。因为刹那间，易军似乎爆发出了一股令人窒息的威压。这种感觉玄玄乎乎，但好像真实存在，整个雅间儿的温度都似乎陡然降低了。


第25章 重罚！

　　易军一只手轻松探过去，高威本能的躲闪。但任凭他怎么躲，易军那手偏偏就准确的抓住了他的胳膊，好似老鹰捉小鸡。

　　没人看清易军的具体动作，只觉得他的手在高威肘关节随意一搭，好像轻轻滑了过去。

　　就这么一下！

　　随即，众人听到一声清脆的“咔嚓”声！

　　极其突兀，极其刺耳，毛骨悚然。

　　紧接着，杀猪般的惨叫声响起，高威痛苦的滚倒在地，撕心裂肺的惨呼。就凭他这样一个被酒色掏空了的臭皮囊，哪能经得起骨头断裂的疼痛！

　　高龙生暴怒，他没想到易军说动手就动手，等反应过来的时候已经迟了。当然，钱齐云和七哥等人也被易军这突如其来的一手搞得不知所措。太干脆了，杀伐果断！

　　高龙生颤抖着指着易军，说：“你……你竟敢……”

　　易军怒目而视，众人忽然觉得那种压力更加沉重，仿佛看到了一头洪荒蛮兽！易军这么一发狠、发狂，竟然让高龙生无形之中感到语塞，说不出话来。其余众人也陡然一惊，心道这个敢发狠的家伙还真手辣。一旦逼急了这小子，指不定会做出什么疯狂事情来！

　　易军大笑道：“这是七哥提出的条件，你高龙生也是答应了，我自然要演示演示！你放心，只是肘关节断了，和我在病床上那个兄弟的伤一模一样！老子玩儿活人、玩儿死人多了去，这点力道要是拿捏不住，任凭你们摘了老子的眼！”

　　真他妈狂！

　　不过，大家隐约相信了易军的话。因为这家伙刚才的出手，绝对是一个熟练到令人发指的动作，哪怕职业杀手都未必能玩儿这么顺溜。而众人也都知道，这易军不是一个简单的打手保镖那么简单。

　　而易军随后的一句话，才真正戳痛了在座所有人最敏感的神经——

　　“你们要赖账的话，没问题！”易军咬牙切齿地凶悍说道，“光脚不怕穿鞋的，老子小没老、下没小，在这江宁也身无分文，大不了咱一走了之天高任鸟飞。惹不起，还是躲得起的。”

　　一句话，将在场所有人惊得一愣一愣的。钱齐云也好，七哥也罢，又或者是高龙生等人，都已经扎根在江宁，不是说跑路就能跑的。但易军不同，目前来看还就是个了无牵挂的自在汉。他要是说走，哪怕带着岚姐走，也无非是一皱眉头的事情。

　　但是，这家伙要是临走之前来一次悍不畏死的反击，怎么办？要是寻常人这么威胁，在场的几个老江湖自然不屑一顾。但是，易军刚才已经爆发出了恐怖的实力，随手一捏就弄断了人的骨头，简直是个让人心寒的老手，有这个胆略也有这个实力。若说这样的家伙会不要命的反击，恐怕大家都不会怀疑！

　　所以，易军这个小小的威胁虽然只是针对高龙生，但实际上直指所有人！

　　这小子看似顽浮，可是发起狠来怎么这么凶、这么狂，简直就是个亡命徒！这是在座所有老江湖的共同想法。就连一向目高于顶的七哥，也大呼自己看走了眼。

　　“跪下！”就在众人有点发愣的时候，易军猛然一声暴喝，直把几个老江湖吓得浑身一颤。至于高威更是没囊气，刚刚颤颤悠悠的站起来，一下子就噗通跪在地上了！

　　丢人……高龙生回过神来的时候，发现儿子已经跪下了。现在就是再去拉，也已经晚了。

　　而高威也有自己的盘算：你们一个个站着说话不腰疼，拿着老子做实验，最终断骨头的还是老子！

　　他是彻底怕了，吓怕了，也疼怕了。这根温室里长大的娇生惯养的独苗儿，根本经不起暴风骤雨的蹂躏。于是高威脸色煞白的跪下不说，还按照易军的要求，“咚咚咚”磕了三个响头！

　　但是，事情终需缓和，易军也不是真能拍屁股离开江宁那么潇洒。而且，有些面子还是要给众人。于是他冷冰冰的看了看高威，又环顾四周说：“一根骨头的债抵消了，还剩下九百万！三爷的面子不能不给，一百万；在座各位的面子也不能不给，还是一百万。岚姐和白姐是女人家，心慈手软，我替她们做主再让一百万！”

　　白静初还心慈手软？睁着眼说瞎话。但是，人家就这么说了，你能怎么着吧。易军最终说道：“我们连让三步，各位的面子都照顾到了。剩下的也就剩下了六百万，要是再啰嗦就是没诚意了，也是不给三爷和大家伙儿面子。”

　　钱齐云此时也知道该收场了，否则高龙生要是继续拧死理儿，有可能把事情弄崩了。于是点头说：“不管怎么说，那边伤了那么多人，而且是静初手底下的王牌，六百万的价合理。大家觉得呢？”

　　现在认识到了易军的凶悍，在座的谁也不愿轻易得罪这个不要命的。都说软的怕硬的，硬的怕不要命的，这句话一点不假。于是，一群大混子都纷纷点头——反正钱也不是从他们腰包儿里出。甚至，连七哥都默不作声，算是同意了。

　　六百万，狮子大张口啊。

　　但实际上，江宁地下圈子以前要是遇到这种事，一百万搞定。哪怕对方特别扎手，如白静初，两百万也就解决了。易军这是发了狠了，偏偏没人反对。甚至，就连高龙生也认了。虽然数目很大，但毕竟是江宁出名的房地产商，这两年赚的黑心钱多得是，承受得起。

　　不过从此之后，江宁地下圈子的这类赔偿标准也由此抬高了，这是外话。

　　随后，易军冷笑道：“下跪也有了，赔钱也有了，就剩下九杯罚酒了。”

　　别人还以为是什么稀奇古怪的花招，但易军说的还真是“酒”。整齐摆出九个二两半的杯子，高度五粮液哗啦啦倒满，足足开了三瓶。

　　易军拿起一杯，对着高威不屑的笑了笑：“当初你这狗东西拿着酒泼了岚姐一脸，七哥是见证。就凭你？你特妈算什么东西！”

　　说着，“哗啦”一声泼了出去，劈头盖脸的将跪着的高威泼成了落汤鸡！高威脑袋一抖，眼睛一闭。这酒，苦的很。

　　所有人这时候才知道还有这层隐秘，难怪易军这回是下了死决心整高威。岚姐，哪怕没有自己的势力和小弟，但终究是七哥他们那个层面的老江湖，哪容你这种小货色往脸上泼酒！

　　甚至，就连三姑娘等人都觉得，高威这是自作孽不可活，该！

　　随后，是第二杯、第三杯……

　　一直到第九杯的时候，易军尚且未泼出去，却端着酒杯说了句话。这句话永远算数，等于是给江宁地下圈子划出了一个底线，立下了一个标准！


第26章 美女喷了

　　手中端着一杯酒，沉稳有力。易军虽然目视地面上颤抖跪立的高威，但却是把话说给所有人听——

　　“我易军不是个君子，反倒是个睚眦必报的小人。做小人好，命长，而且活得滋润。当着大家伙的面，我今天划出一个道儿——今后谁要是敢惹岚姐一分，我还他十分！谁敢动她一手指头，我灭他满门！要是杀不过瘾——老子刨他祖坟！”

　　杀气腾腾，不寒而栗。

　　“本该十倍还给你这畜生，但今天只有这九杯，算是我易军做人留一线，也算是给三爷个面子。”说着，最后一杯酒缓缓扬起，杯壁倾斜，沿着高威的头顶哗啦啦流淌。细水长流，绵远悠长。

　　易军的这番狠话，更证明了这家伙不是个善男信女。今后江宁地下圈子都知道了，只要不是万不得已，惹谁也千万别惹易军，以及易军的逆鳞岚姐。

　　第九杯酒倒尽，易军的大手猛然一震，手中的高脚杯竟然喀吧碎裂了！碎玻璃啪啦啪啦零落一地，但易军那满是老茧的手丝毫无损。

　　随后，易军掏出了一张纸条，抛在了面如死灰的高龙生的面前：“高老板，这是银行账户。明天中午十二点之前看不到那六百万，今天的调停算是自然作废，新账旧账从头算，加利息！”

　　说完，易军对着现场抱拳，转身大步离去，留下了一群目瞪口呆的大混子。这些大混子一直都觉得自己多凶多狠，今天才知道见到了更凶更狠的。在座的诸位之中，不乏亲眼见过杀人的——甚至还有亲自动过手的。但是和易军相比，哪怕杀人的活儿都没易军这种凶狠更加让人心悸。

　　因为易军的那种狠、那种狂，来自于骨子里，也能渗透到对方的骨头里。

　　……

　　出了深海至尊，时间才晚八点，不耽误正儿八经的吃饭。岚姐和白静初也没走远，就在不远处的车里等着。依旧是岚姐那辆车，白静初这个当事人反倒像是打酱油的。

　　看到易军安然出来，岚姐松了口气。白静初看到了岚姐的担心，撇了撇嘴一笑：“你心里头有他了。”

　　岚姐没回答——或许沉默也算是个回答。直到易军打开车门一屁股坐了进去握住了方向盘，副驾驶位置上的唐青青就迫不及待的笑问：“行啊，瞧你出来时候的模样，有派头哦。”

　　“给自己壮胆，装呗。”易军嘿嘿一乐，“到哪里去吃饭？面对一群大哥啊，咱吓得浑身流汗，能量都流失干净了，饿得很。”

　　又装！唐青青恨恨的咕哝了一句。后排两个美女没吭声，均笑了笑。随后，易军把车子开到了两公里外的一处快餐小店，要了四碗混沌和几笼灌汤包。

　　白静初是个财大气粗的，不过来这种小地方吃饭也没啥不妥，反倒觉得很舒心。一路上几人都没谈钱，只是询问易军在里头怎么处理的，但易军一直就说是壮着胆子充好汉，吓了吓那些大混子。

　　白静初这老江湖知道，钱齐云那些家伙是能轻易被吓住的？

　　“高龙生认赔多少？”白静初两根玉指捏着汤匙，一边给混沌散热一边问。“一开始可就说好了，你要到多少都是你的本事，我只留二百万。要是二百万都要不来，你可就算把我的面子给弄没啦。”

　　按照江宁地下世界的老规矩，一百万就能摆平这样的事情。哪怕是钱齐云、白静初这样有脸面的，恐怕也就是二百万的能量。所以，白静初这个女人其实还是挺黑的，摆明了不让易军赚到多少。

　　不过白静初现在也明说了，笑道：“其实要不到二百万也没啥，要少了，我也不能让你和岚岚补上不是？只不过你本来有点赚钱小机会的，多要个二三十万，够你弄辆小车了。”

　　说着，白静初有点小阴谋得逞一般，微笑一下低头喝混沌。这妞儿，在外头貌似冰冷可怖，其实真正融入到可以交心的圈子里的时候，还是比较随和的。她这样的女人，在外面的时候懂得自我保护，懂得怎样才能把自己紧紧包裹起来，让人敬而远之、畏之。

　　易军笑了笑：“明天中午钱到账后，我给白小姐汇过去三百万。”

　　噗！白静初险些呛着。哪怕再优雅的女人，喷饭的模样也不再优雅，无非比寻常女人多了点小娇媚而已。白静初不缺三百万，但是委实被易军的讨债能力给小小的吓住了。

　　当然，岚姐和唐青青也瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　白静初干咳了一声，拿着纸巾轻轻的擦了擦丹唇，说：“真不赖，是个讨债高手。不过我既然说了，那就只拿两百万。剩下的一百万，是你应得的奖励。”

　　这妞儿还行，至少一口吐沫一个钉，易军都忍不住想说“姑娘你真是条汉子”。本来，易军就是给白静初两百万，白静初也说不出什么。但是他知道这笔钱是靠着卖白静初的招牌才到手的，做人不能太亏心。而且，他也看中了白静初手中的能量。以后岚姐要想在江宁好好的混，所有的大混子都不可依靠、不可相信，岚姐只能依靠白静初这个凶悍的美人儿。

　　“好家伙，军哥你好厉害呢！”唐青青大眼睛瞪得更大了，“不过老子倒更佩服你的气魄哇。本该拿到的一百万的提成，你扔出去都毫不在乎。”

　　岚姐却笑了笑说：“青青你别瞎说，这次都是小初帮咱们。哪怕咱们一分不要，至少出了口恶气。再说了，受伤的终究是董虎他们，那都是小初的兄弟。”

　　说着，岚姐又转身对易军笑道：“军儿，姐支持你。啥时候真要是钱不够花，姐再把股份给你一些。”

　　这一回，岚姐是进一步倾心了。因为他觉得，有易军在自己身边的话，真的很安适舒心。多给易军点股份又怎样？聘请一个优秀的经理人还得好多钱呢。再说了，真希望这男人一辈子留在自己身边儿。

　　但是，易军却嘿嘿一乐：“别把我看得那么高风亮节跟活雷锋一样。白小姐那三百万该拿就拿，反正我手里头还留着另外三百万呢。”

　　噗噗噗！三个美女全喷了。


第27章 江宁没有真英雄

　　这一次，哪怕是见过地下世界大世面的白静初，也不得不对易军刮目相看了。这货，简直就是个刮地皮的盘剥奇才呃！

　　“六百万，好大的手笔！”白静初禁不住轻轻摇了摇头，“江宁这圈子里，还从没出现过类似的情况。如果是我亲自去要……嗯，也够呛。你怎么做到的？依旧是‘吓唬’他们得来的？”

　　易军嘿嘿一乐：“是啊，哥胆子就够小了，可他们胆子更小。一个个貌似人五人六的，关键时候挺不住啊，能怪谁。”

　　唐青青已经无语了，拿着汤匙在馄饨碗里面乱搅和。岚姐倒是笑道：“这一不小心，你也成了身价三百万的小富人了。姐给你的那点股份，恐怕你也瞧不上眼了。”

　　言语之中，有点小小的酸楚。价值十来万的股份，能拴得住一个身价三百万的男人的心吗？岚姐见多了那些有钱就会变的男人——比兔子都多。

　　哪知道易军笑了笑：“咱们可以扩大点规模、提升点档次嘛，新店开张总少不了大投资。再说了，咱们那楼是租赁的，总觉得没啥安全感。如今拿这钱投进去，然后再借外面一些，干脆把楼给买下来得了，也算是咱们KTV的不动产。有楼有地，才是万年的营盘。”

　　口气还真大！不过易军的想法也对。楼房是人家的，合同到期之后不租给你了怎么办？特别是看到你生意万一火了，租金马上就会提上来，反正房主知道哪怕把租金翻一番，你也舍不得已经投下去的资本。

　　受制于人。

　　所以，易军这个买楼的提议，也让岚姐心中一动。是啊，将来哪怕KTV生意不好做了，至少一栋整体楼房的租金，也能养老了。

　　但是岚姐和易军都知道，那栋楼价值不下五百万。易军手里面的三百万，其实还差了不少，所以才说要再借一些。

　　而易军并没有真正“借”的意思，只是说给白静初听而已。现在刚刚起步，一分钱没挣呢就先背上两百万的债务，实在不利于经营发展。

　　白静初当即听出了弦外之音，摇头一乐：“你这人，精似鬼。既然故意说给我听，恐怕是要用钱吧？三百万还没汇给我呢，这就先要挪用走了？”

　　嗯，这妞儿真是善解人意，易军哈哈大乐。“不是借，是商量个生意。白小姐要是乐意，可以拿出两百万入股，给你三成股份。当然，我手里的三百万也都砸进去。”

　　岚姐的投资不到150万，加上易军的300和白静初的200，总股本也就是650万不到。白静初的200万占了不到三分之一，三成股份说得过去。

　　白静初本无意涉足保镖公司以外的生意，但她觉得易军这家伙有趣。或许和这家伙合作，会是一件很不错的事情。而且说是投资两百万，但今天自己已经因为易军而多赚了一百万。没啥，这些钱对于白静初而言，能够轻易拿得起放得下。

　　几乎没有大考虑，白静初就点了点头，但又问一句：“这么一来，你的投资最多，就是这家KTV的老板了。”

　　当然，岚姐的投资反倒是最少的。不过易军随后一说，当即让白静初和岚姐都明白了，为啥易军这个“打工的”敢于不经岚姐同意，就做出了如此重大的决定——

　　“我那三百万是替岚姐出的……算是借给她好了。我还是百分之十，剩下百分之六十都是岚姐的。”

　　“你就不怕生意赔了，姐还不起你？”岚姐一乐。

　　“又没说啥时候让你还，你就一直用着得了，而且不计利息，嘿。”易军笑着起身去结账。

　　无限期，无利息？也就是说，哪怕一万年以后还给你都行，而且只是本金？

　　岚姐和青青、白静初都大眼瞪小眼的，易军这话太明显了——等于是把钱送给了岚姐！

　　“姐，这货肯定不是个穷小子，一定不是！”唐青青盯着易军雄健的背影说。

　　岚姐苦笑：“也不一定，或许只是人穷心不穷。”

　　人穷心不穷！应该说，岚姐比唐青青更了解这个男人！

　　白静初点了点头，“不管他是真穷人还是假穷人，但可以肯定是个好男人。岚岚，恭喜你。”

　　白静初很有感触。她遇到的贵人，看似能量比易军更大。但是作为岚姐的“贵人”，易军是一个更好的选择。

　　“这钱……我不能要。”岚姐说。

　　但白静初倒是看得开：“他身无分文的时候，你凭空给他百分之十，他能接下。他有钱了回报你，你凭什么不收？钱多钱少无所谓，关键是份心情，坦然点。否则你要是婆婆妈妈的，像他这样的爽快人，会瞧不起你哟！岚岚，你要是自己都跟他见外闹生分，小心我第三者插足。”

　　也不知道这妞儿是开玩笑还是认真的，反正这白莲教主的思维也向来天马行空，而且敢作敢为。岚姐白眼儿说了声“没出息”，白静初抿嘴一笑了之。

　　易军结了账，大家一起上车。先要把白静初送回她的别墅，路上吹着冷风很自在。刚才饭桌上简简单单一句话，三人竟然成了合伙的生意伙伴。当然，三人也都是青青未来的老板。这四个人，算是未来KTV的三大老板外加第一元老。

　　只不过商议的很美好，六百万还暂时没到账。岚姐想了想，问：“你说，高龙生不会临时反悔吧？”

　　“他不敢”。这三个字，是易军和白静初同时说出来的。很默契，以至于白静初自失的一笑。

　　而易军则继续说：“除非，他不怕高威浑身上下断十根骨头。”

　　十根骨头？真是个血淋淋的说法，比直接说要他一条命还吓人。直到这时候，易军才说出了这六百万是怎么来的——用高威身上一根根的骨头“兑换”来的！

　　果然，岚姐和青青都浑身一颤。而白静初不但坦然，反而向易军报以赞许的眼神——好一个杀伐果断的汉子！

　　易军：“还有，那杯‘酒钱’，我替你讨回来了。”

　　“酒钱？”岚姐没反应过来。

　　易军咬牙切齿的笑了笑：“他敢泼你一杯酒，我就让他跪下，泼他脸上九杯——一杯不少，滴滴留香！”

　　“哈哈哈！”一向稳重端庄的白静初竟然哈哈大笑，清澈悦耳而伴有吴侬软语味道的笑声透过车窗，传遍了外面的夜空，“爽快！我已经能想象到，钱三爷他们那些人的脸色了！一个个自负英雄好汉，结果一股脑儿全栽了！”

　　“英雄？”易军淡淡的笑了笑，“放眼这个江宁，我还没看到真英雄。”

　　好大的口气，好大的气魄。但是，三个女人并不觉得这货是在说大话。

　　至于岚姐，眼角有点晶莹。


第28章 一战扬名

　　此时的岚姐，感触很深、很复杂！一杯酒的耻辱和九杯酒的反击，让她心潮起伏。虽然只争一个面子，但终于有人设身处地的在维护自己了。仿佛一条孤零零的小船在黑暗的大海中航行，突然间遇到了一个为之护航的大船。

　　而这时候，白静初的电话响了，一看是江宁第一大佬儿钱齐云的。或许钱齐云思量了很久，这才决定给白静初通话。因为今天这个场面很蛋疼，易军的飞扬跋扈全然不把所有人放在眼里，偏偏每次还都说“给三爷一个面子”，搞得钱齐云一佛出世、二佛升天，恨也恨不得，笑又笑不出。钱齐云甚至暗自感慨，现在的后辈可真生猛，哪来这样一个让人眼前一亮的狠犊子。

　　电话上，钱齐云说了不少。一来是说这件事了结了就好，二来则是旁敲侧击的询问易军的来历。白静初倒不想瞒着他，关键是她自己也真的不清楚。

　　挂了电话，车刚好停在了白静初那栋别墅的院子外。白静初嘴角勾起一个冷艳的弧度，看了看易军，又看了看岚姐，说：“钱老三盯上易军了，估计起了爱才之心。这老狐狸虽然长处不多，但是笼络人心的手段在江宁圈子里首屈一指。易军你要是个真男人，就别见异思迁，好好护着岚岚。”

　　易军哈哈大笑：“白小姐，假如你是我的话，是愿意陪着个大美女，还是愿意陪着个糟老头儿？”

　　“滚蛋！”岚姐也被逗乐了，但心里越发感动。

　　“嗯，我就是随便说说。其实我也知道，你对岚岚的情分——钱齐云把你在酒桌上那个恶狠狠的威胁告诉我了。”白静初瞧着岚姐，露出一个玩味儿的笑容，“岚岚，你知道这犊子在酒桌上，对着八区大混子说了什么吗？”

　　“有啥好说的，白小姐你到家了，赶紧洗洗睡了。”易军下了逐客令。

　　但是，白静初想说的话，谁也堵不住。她很是欣慰、甚至有些羡慕的看着岚姐，说：“这货当着全市八个区大混子们放出了狠话——今后谁要是敢惹岚姐一分，我还他十分！谁敢动她一手指头，我灭他满门！要是杀不过瘾——老子刨他祖坟！”

　　岚姐呆了，痴了。也不怕身边两个女人的笑话，默默然泪如雨下。

　　白静初则轻轻拍了拍这个闺蜜柔美的肩膀，啥也没说，如风而去。

　　此时，狂野小美女已经受不了，啊啊直叫：“老天爷，太特妈感人了！军哥，有种你也给老子冲冠一怒为红颜一回！你要是说‘敢’，老子马上陪你上床！你敢不敢！”

　　易军憨憨的笑了笑，说了句“不敢”，把车掉头返回。

　　当然，这个表现直接把小美女气得咬牙切齿、张牙舞爪，挥舞着小拳头敲自己脑袋：“真孬真孬！气死老子了，气死了！为啥这事儿就不能发生在老子头上一回！啊啊啊，老子一会儿要强暴你，要霸王硬上弓……”

　　狂野小美女的狂野表现很可乐，但岚姐一点也没留意这些。默默坐在后排，泪已干，取得代之的是一副恬淡静谧的笑容。

　　……

　　随后的一段时间，表面上的风浪不再。易军和岚姐一边加紧装修店面，一边找到那栋楼的房主谈判售楼事宜。

　　这家房东不算黑，开口价五百万很公道。这里算是金湾区的郊区，哪怕这种门市楼的价格也就是三千一平米。一千六七百平米的三层小楼，这个价位算是适中。不过易军砍价也厉害，加之房主想着置换现金去做生意，最终四百五十来万给盘了下来。

　　节省了四五十万，岚姐说让易军去买辆车，终究做老板了，总给她开车当司机怎么行。作为另一个大股东白静初同样没意见，一来这小娇娘不在乎这些钱——毕竟四五十万之中她只占三分之一，也就是十几万，权当送给易军了。二来易军以后是她的合作伙伴，一起出去也得讲究个体面。

　　但是易军这货算是装逼大发了，说车子要么买给力的，要么就经济实惠能代步就行。于是，这货第二天就开回来一辆捷达——而且是特妈二手货。这种造型蛋疼的车即便新车价格才七八万，不知道二手的会是什么价。

　　易军不在乎，笑眯眯的拍着那银白色的捷达车头，咧嘴笑道：“才跑了十二万公里，车况好着呢，而且还是高配呢。嘿，三万多点儿，真心便宜。”

　　岚姐顿时头大了。后来这车开过去找白静初办事的时候，白大美女死活不肯坐上去，只说了一句“不是怕丢人、实在是怕被别人骂装逼”。

　　岚姐真的看不下去了，总觉得自己喜欢的男人好歹也得拉风一点。装扮自己的男人，是每个女人义不容辞的责任，哪怕你是英国女王。虽然两人没啥名分，岚姐就是很自觉。于是岚姐精挑细选，给易军弄了两套贵的吓人的阿玛尼正装和皮鞋，而且还弄了块手表。

　　穷人玩儿车，富人玩儿表，这是身份。都说男人的手表就是他一个月的收入，但大多数男人都宁肯拿出三个月甚至半年的薪水来弄一块表，以便彰显自己好几倍的牛逼。至于易军——现在月收入一分没有，也不知道这块价值二十多万的百达翡丽能让他装逼多少倍。

　　反正这小小的一块表，能买那破捷达七八辆。

　　易军看了看那块表，当即咕哝了一句“败家小娘们儿”。不过终究戴在了腕子上，毕竟是岚姐的一片心。

　　于是，这货只要是不开着那辆破捷达的时候，俨然就是一个成功人士、社会名流，相当牛掰。可是往捷达车里头一钻，什么好装备都成了冒牌货，拿着发票说这是真品都没人信。岚姐气得几乎想哭，易军没心没肺的笑。

　　……

　　而在此期间，酒桌上的那一幕就轰传开来，疯狂刺激着整个江宁地下世界的听觉神经。白静初的脸面是找回来了，没错。但是更加有脸面的，是那个名不见经传、横空出世的易军。

　　一战扬名天下知。大多数的混子都不知道易军是怎样的一方神圣，但通过钱三爷那“后生可畏”的四字评价，足以猜测到一二。不知不觉间，这个根本无心混迹地下世界的家伙，一下子成了众人心中的大混子。甚至有些街头小混混得知这消息之后，热血沸腾，纷纷想认识认识这个新秀。

　　这一点，倒是出乎了易军和岚姐等人的预料。

　　而就在易军声望越来越大的时候，钱齐云终于明白无误的向易军伸出了橄榄枝。


第29章 钱齐云其人

　　作为历经二十年风雨浮沉的老狐狸，钱齐云可谓江宁市地下世界的不倒翁。在他出道的那个年代，比他狠的、比他坏的、比他骄横跋扈的比比皆是。但是在这种残酷的地下生态环境中，那些人一个个的陨落了，唯独他钱三爷稳坐钓鱼台，闲看花开花落宠辱不惊。

　　这是一份修为，也是一种手段。在江宁，不少人将他视为一个地下传奇。因为这个圈子太残酷，一代新人换旧人日夜轮替，旧浪被拍死在沙滩上的概率大的惊人。哪怕是当初东三省豪横一时威风八面的那位乔爷，同样没能避免被掀翻的命运。在这种生态之中混日子，无异于刀头舔血。但是，人家钱三爷就没事儿，稳稳的，妥妥的，貌似经历了不少大风大浪，却都如骇浪上的一叶扁舟，起伏之后终归于平稳。

　　现在，这叶扁舟准备靠岸。这些年，钱齐云处心积虑的洗白了自己，江宁市人大代表、岳东省著名民营企业家、江宁市慈善协会副会长……一系列的光环似乎照散了当年的阴影，俨然一个奉公守法的生意人。

　　现在，据说他还在拱那个岳东省人大代表的高帽子。而凭着他现在的身价和声望，恐怕也不是什么难事。

　　但是钱齐云知道，一入江湖深似海，从此清白再无缘。

　　哪怕他转型再猛，终究不可能和这个生态复杂的世界脱离关系。所以，即便是在转型，他也牢牢控制住、至少是压制住七哥那些后辈，免得遭遇被倾覆的悲剧。许多例子就在眼前，有些大佬都貌似洗白了多少年，结果还被一些后辈揪出了当年的尾巴，导致辛辛苦苦的转型功亏一篑。

　　但是，很多事他又偏偏不适合出面了。于是要压制住七哥那个层面的大混子，就必须有足够强悍的左右手——能够抬出名号就震慑一方的猛人。邢无畏算是一个，但不便轻易出面，此外邢无畏来他身边的时间也短。

　　现在，老辣的钱齐云一眼就看中了易军。名气还不够大？没问题，他钱三爷半年之内就能亲手带出一个偌大名头儿的干将——只要这人能托的上去！他钱齐云手中资源多得是，看中的只是后辈的潜力。

　　钱三爷要亲手送出一个天大的造化、锦绣的前程！这种好事要是摊在一般混子头上，恐怕要心中狂喜感激涕零。但是，易军会接受这样的“恩赐”吗？钱齐云自己也心中没数。因为他看得出，这个酷似佛爷当年的年轻人，不是个甘居人下的主儿。

　　不管怎么说，终究要试一试。钱齐云不再通过白静初，而是亲自派人找到了易军，说是请易军到他那别墅里坐一坐，吃顿家宴。

　　这种和善的邀请不好拒绝，更何况对方六十岁的年纪。易军笑了笑就答应了下来，岚姐倒不担心。她知道易军既然答应了她，就肯定会陪着她一起走下去。

　　……

　　江宁，是大江流入岳东省的第一个城市。这条巨龙滚滚东流，给沿岸的城市带来了便利的漕运，于是成就了历史上一幕幕的繁华。但也正是这条大河，数次决口改道，给沿岸的百姓带来过数不清的痛楚。此地取名“江宁”，便是百姓们希望它不再狂暴，永远安宁，这是个美好的愿景。

　　这条大江自江宁而入，随即成为岳东省城和齐河市的界河。由这两座城市之间穿越后，便进入了它流经岳东省的最后一座城市江口市，滚滚入海。

　　受惠于这条大河的便利交通，江宁历史上发展不慢，底蕴雄厚，仅次于省城东阳市。改革开放之后，这个伟大的国度向全世界敞开了她博大的胸怀，广纳百川。于是，江河文明终于抵挡不住海洋文明那蔚蓝色的侵袭，使得出海口的沿海城市江口市后来居上，经济和社会发展超越了传统的全省老二江宁。

　　不过，故有的底蕴还在，江宁市依旧是全省当之无愧的第三大城市。在全省八座地级市中，省城东阳和江口、江宁三市是稳稳的第一集团序列。第四位的清州和第三位的江宁相比，差距很大。

　　这一切，还是得益于这条让人又憎又爱的大江。所以对于这条大江，江宁人有着复杂的爱。

　　但是，钱齐云对于这条大江却没有那么复杂的情绪，只有一如既往的挚爱和感激。当初只有一条小木船跑运输的他白手起家，在这条大江上做了不少不敢见光的勾当，但也由此积累了巨额的财富。即便到如今，这条大江依旧给他不停带来滚滚的收益。一家无人敢于竞争的轮船运输公司，几十条江轮，依旧是钱齐云手下产业之中的重要板块。

　　这条大江是钱齐云的福水，让他从一穷二白逐步攀爬到了人上人的高位。所以带着对这条大江的感激，钱齐云的别墅也坐落在这江边。在院子里遥遥望着滚滚不息的江水，钱齐云就似乎能感受到一阵心安和舒畅。因为这条带给他财富和荣耀的江水，也带给了他二十年的好运。

　　此时的钱齐云，正惬意的坐在院子里。这是江边的小山麓，居高临下遥望江水。院子没有围墙，只有一道低矮的栅栏，这样才不影响钱三爷观水的兴致。反正有没有围墙都无所谓，即便是大门敞开，整个江宁市捞偏门的扒手也不敢靠近这里半步。

　　一个偌大的名声，既防君子又防小人。

　　沐浴着落日的余晖，水手出身、读书不多的钱齐云尚无临江赋诗、吟赏烟霞的能力，但并不妨碍他对生活的感悟。这跟学识有关，但并非决定因素，最终决定一个人心境的还是一颗足够聪慧的大脑。就好像旧社会沪海滩那位名震中外的杜大枭，以水果摊学徒出身的他，同样能看透世事和沧桑，而且比常人看得更加透彻真切。

　　此时，别墅下方一百米远的停车处，一辆半旧的捷达“嘎吱”停下。车门开，走下了一位身穿阿玛尼、手戴百达翡丽的汉子。不伦不类。

　　如今，雄踞江宁地下世界第一宝座近二十年的钱三爷，和一个注定不同寻常的后起之秀，终于要完成第一次真正意义上的交流。又或者说，是交锋。


第30章 权势、财富和美色

　　一张小桌，两只椅子。钱齐云乐呵呵的示意易军坐下，笑容可掬。易军也不拘束，打了个招呼就笑眯眯坐下。

　　钱齐云稍稍看了看易军的一身装扮，笑了笑：“年轻人是该讲究点儿，因为这是个狗眼看人低的社会。不过你那车子有点掉价，回头到我车库里先开走一辆，喜欢哪个开哪个，腻烦了再开回来换。”

　　一张嘴就先送车，而且钱齐云的车库里没有不上台面的车。易军却笑着摇头：“谢谢三爷。不过最近不太平，我是等着别人来砸我的车呢，所以这三万多的二手捷达刚刚好。”

　　这是婉言谢绝，钱齐云也没勉强。一辆车就能收买的人，也不值得他钱三爷高看一眼，哪怕那车是布加迪威龙。钱齐云有些感慨的看着大江东流，仿佛看到了自己就是一朵被后浪不停推进、身不由己向前奔走的浪花。“听说你和白静初、秦岚要开一家KTV？”

　　“小本儿生意，难入三爷法眼，无非是混口饭吃。”易军笑道。

　　“起点太低，屈了你的才。”钱齐云笑了笑，“你这年龄正是闯世界干事业的黄金时期，时间比钱更珍贵。虽然我看好你的才华，但正所谓一口吃不出个胖子，哪怕你这KTV生意一年翻一番，十年之内也赶不上老七（七哥）和龅牙强他们。大好的年华浪费在一个低起点上，耽误了英雄。”

　　这句话对于有抱负的年轻人而言，确实具有很强的震撼效果。

　　而钱齐云话锋一转，笑道：“瞧见江面上那些船了吧？你要是愿意接手，八十条江轮的管理交给你。半年之内，你的名气和声望就能盖过老七他们。而且三年之后，你的身价也不会低于他。老七和龅牙强这个层面，身价也不过三五千万的底子，其实也没什么。”

　　七哥和龅牙强，说到底已经算是这个圈子里的成功者了。能够在万千混子当中脱颖而出，不简单，运气也一直不错。即便如此，也需要十年的打拼。但是钱齐云一句话，就能让易军三年内赶超。

　　这是个大机遇，大恩赐。

　　即便不为地下的名头和声望，单纯为了那三五千万，也值了。哪怕是到国际化的大企业里就职，做到了CEO的位置，能拿到这个数也很罕见。每年千把万，这是啥概念？

　　但是热肉好吃、冷账难还，易军自己心里也清楚，不知道要为钱齐云做多少杀千刀遭雷劈的勾当，才能换回这份财富。因为，天底下没有免费的午餐。

　　“多谢三爷提携，但我还是想自己闯一闯。”易军哈哈一乐，“我这人就是属驴的，倔。不撞他个头破血流，就不知道锅是铁打的。”

　　“既然能够安稳上位，又何必头破血流。”

　　易军则笑道：“浮生短暂如白驹过隙，要是自己一双手没打拼过、挣扎过，这条命没坎坷过、磨难过，我怕死前回头会后悔。”

　　虽然说说笑笑，但是意志坚决。眼光老辣的钱齐云一眼就能看出，今天招揽易军几乎是不可能的。但这老头儿也早就把心境打磨得好似鹅卵石般四面溜光，当然不会喜怒形于色，只是淡然笑道：“有骨气，好样的。我也就是随便说说，你也权当随便一听。假如将来有了新的想法，随时可以来找我。今天请你来是为了吃顿家宴，尝尝我家厨子的手艺。”

　　自己养名厨，远比高龙生那种养保镖的高出了一个档次，这是品味和派头儿。钱齐云虽然出身草莽，但比寻常草莽看的更广，所以他站得也更高、走得也更远。

　　而钱齐云找来陪餐的人也很讲究，并非他手底下那些混子马仔，而是正儿八经的职业经理人。这种文化人，似乎才更显得体面，也显得他钱三爷是规规矩矩的生意人。

　　来陪餐的是钱齐云手底下餐饮公司总经理庄晚秋。

　　这庄晚秋，一直是个装扮淡雅但风姿卓越的女人。这个女人的名头儿也不小，是整个江宁市出了名儿的人物。上到达官贵人，下到贩夫走卒，这女人都能笑面相应、和颜悦色。生意人讲究的是个和气生财，庄晚秋这种和和气气玲珑八面的手段也没少给钱三爷带来滚滚的财利。从当初一家传统的酒店，发展到了如今七家分店、店店都是四星级以上的高规格，庄晚秋功不可没。

　　作为钱三爷的重要臂膀，即便是七哥那个级数的大混子，见了她也得老老实实的喊一声“庄小姐”、甚至是“庄姐”。

　　别墅下一百米远的那个小停车场，一辆红色的宝马缓缓开了进来。江宁不少人都知道，这是庄晚秋的座驾，似乎和她一贯的淡雅风格有些不协调。这辆红色的宝马停下之后，庄晚秋就有点愣愣的看了看身边的一辆破捷达——三爷的小停车场里还有这种车？

　　庄晚秋联想到三爷今晚要邀请的人，顿时猜到这捷达恐怕是那个“贵宾”的。无奈的笑了笑，心道就这种货色也配入三爷的法眼？

　　庄晚秋是玲珑八面，但都是表面上的功夫。哪怕是一个最普通的平头百姓，只要你是我酒店的客人，我也笑面相应。来的都是客，一块钱也是利。但是打内心里，她比一般女人更挑剔。

　　所以看到这辆破捷达之后，庄晚秋真怕。她怕三爷请来的什么易军是个粗鄙的蛮货，甚至是个穷酸到底的粗鄙货。因为三爷安排了她，在餐桌之外还有另一项任务——诱引易军！

　　英雄难过美人关，这是一句用得很滥的话。但正因为它被用滥了，才说明它是真理，是放诸四海而皆准的灵丹妙药。

　　钱齐云给易军开出了半年之内达到七哥那个层级的权势诱惑，易军无动于衷；

　　给他开出了三年之内聚集三五千万的财富诱惑，易军八风不动。

　　那么，再开出了艳名广布的庄晚秋这个美色诱惑，易军是否还能稳如泰山安如磐石呢？

　　不知道，钱齐云自己也没底儿，但这个老江湖要最后试一试。

　　但钱三爷这个试一试的想法，给如今的庄晚秋带来了不小的困扰。当时接电话的时候，庄晚秋还以为所说的易军是个少年才俊、风流英雄。甚至第一时间，她脑子里浮现出了锦马超、赵子龙般的形象。和这种男人滚滚床单，既得风流又得快活。

　　可是如今看到这辆破捷达，庄晚秋的心顿时沉了下去。不过三爷的命令她不能违背，只能硬着头皮走向别墅。短短的百米小山路似乎很漫长，现在庄晚秋的脑袋里竟然浮现出了一个抠脚大汉的猥琐形象。一想到可能要被这种人压在肚皮底下蹂躏，这个美艳的少妇有点头皮发麻。


第31章 借酒装醉的女人

　　庄晚秋一心忐忑，甚至已经准备好了要承受一个风雨交加的凄惨夜。

　　但是，当她步入院子里，看到了易军的真容的时候，顿时眼睛一亮——我勒个去，比锦马超还锦马超、比赵子龙更赵子龙呀！

　　那张脸若单纯用英俊来形容，显然还是不够；因为在六英俊之外，还有三分粗犷、一分顽浮。这种脸，才是秒杀女人的终极大杀器。

　　更要命的是，这个易军那雄健的体魄。肩膀宽宽，显然是个令女人沉迷的倒三角后背。至于身上的肌肉倒是看不清，不过一双崚嶒有力的大手，显示出了一股雄性的威猛。庄晚秋甚至在思索，自己柔嫩的小蛮腰被这双大手抓在手心的话，会不会整个身体都能被轻易的托起耸动。

　　当然，易军那一身装束也给她带来了视觉冲击，特别是和那破捷达形成了巨大的心理反差。标准的阿玛尼西装和鞋子，腕子上的百达翡丽肯定是正品——她这个服务业老手一眼就能认出来。虽然依旧不算大富大贵的整体装备，但至少很让女人满意。特别是和心中那抠脚大汉的形象作对比，庄晚秋仿佛觉得自己一下子中了个头等大奖！

　　“来来，我为你们介绍介绍。”钱齐云笑呵呵的让庄晚秋入座，“易军，很不错的小伙子。两个月前刚到咱们江宁，准备在这里投资一家上档次的KTV，年少事业有成……易军，这位就是我跟你提到的庄晚秋经理，咱们江宁难得的商界女将，巾帼不让须眉呐。”

　　“很高兴认识庄小姐，以后生意上的事请多指教。”说着，易军起身伸出右手。

　　庄晚秋很干练的笑了笑，一只在美容院没少糟蹋钱的玉手伸了出来。也不算糟蹋钱，至少保养得真不赖，细柔滑腻。这洁白的皮肤配着她身上粉红色的高开叉旗袍，别有韵味儿。

　　两只手轻轻握了一下，庄晚秋能感受到那只大手的力道和雄性气息。一想到这只手有可能今晚就要滑遍自己的身体，这妞儿心里头就痒痒的。

　　这时候庄晚秋觉得，别说这家伙开着的是辆破捷达，哪怕是辆自行车，都能把人的魂儿给勾了去。

　　三人一同落座，钱齐云热情的招呼着。庄晚秋一双眸子眼波流转，秋波暗传。一开始钱齐云还满意这妞儿的表演还真到位，不愧是自己手底下的头号大公关。但是后来，老于世事的钱齐云才发现，这小骚货感情是真的相中了易军。心中暗自一笑，倒也觉得不错。真正发了情，这表演也就更加天衣无缝了。

　　而易军又何尝不知道庄晚秋的意思？三十如狼，四十如虎，这个即将步入母狼岁月的女人，对自己有着一种强烈的扑倒欲。假如不是在钱齐云家里，假如不是钱齐云在场，恐怕这妞儿会来一个反推倒，干净利索的那种。

　　易军不想招惹这头母狼，于是席间故意言语低劣了一些，心道这样的上流女性、成功白领总该对自己稍稍生厌了。结果适得其反，一连番低劣、甚至略显粗俗的话，更挑拨起了庄晚秋的一腔骚情。在这种熟透了的女人眼中，相貌俊朗、衣着光鲜却又有着一股粗鲁味道的男人，才是特妈真极品。

　　于是酒过三巡之后，庄晚秋甚至亲自给易军斟酒，她自己也没少喝。等到了醉眼迷离的时候，这妞儿还笑眯眯的要和易军和一个交杯酒：“好兄弟，遇到你是姐姐的缘，咱俩来一杯醉生梦死，不枉这一片春江花朝、秋江月夜……”

　　文辞不错，像是个女文艺青年，但好词儿都被你糟蹋了……易军心中苦笑。

　　庄晚秋最终有点喝多了，双目迷离。这妞儿还真猛，陪着易军和钱齐云喝的是高度的五粮液。这酒是钱齐云个人藏了十几年的货色，远比广告上的什么十年陈、二十年陈更加的货真价实。

　　一个女人家，一人干了半斤高度白酒，易军觉得她酒量不错。不愧是全市酒店餐饮业的大牌女掌门，酒桌上的本事不是吹的。

　　但钱齐云却心中暗笑，知道庄晚秋这小蹄子的道行越来越深了。虽然庄晚秋不在外头显露酒量，但钱齐云知道，这妞儿曾经干下去一斤三两的高度茅台。这酒量放在大老爷们之中，也堪称优秀。如今只喝了半斤左右，铁定是装醉。

　　“晚秋今天是来了感觉了，进入状态太快。”钱齐云笑了笑，心道自己要把话留一步。万一将来易军发现庄晚秋酒量惊人，钱齐云也可以用“那天进入状态太快”来搪塞一下。“天色也不早了，麻烦易军你把晚秋送一程。英雄护美可是你们青年人的必修课，一定要做好喽，哈哈哈！年轻真好，真好呵……”

　　老狐狸不知道真感慨还是假感慨，但也装作不胜酒力回别墅里休息了。小院子里只剩下易军和庄晚秋，而庄晚秋甚至都有点站不稳。勉强站了站，扯了扯高开叉的旗袍，又仿佛一下子没站住，直接向桌子前晃悠过去。

　　这妞儿精着呢，直接倒向易军，那么痕迹太明显。而倒向小桌子的话，即便是易军不来扶她，她也能自己扶住桌子，或者坐在椅子上。当然，心里头还是希望易军伸手。

　　易军确实伸手了，一下子挽住了她的胳膊，笑道：“晚秋小姐，钱三爷也都休息了，我送你回去。”

　　酒桌上应庄晚秋的要求，易军也不再称呼“庄小姐”。但是易军和她始终觉得不是很熟悉，故而也没有按她的要求直呼“晚秋”，而是在名字后面依旧加了个“小姐”。

　　庄晚秋醉眼迷离心不乱，暗笑天底下果然没有不吃腥的猫儿。易军这手伸在了自己的腋下，恐怕就不舍得彻底收回去。

　　而随后，在易军的搀扶下，两人一同走下了小小的山路。没有任何疑问，易军打开了自己的捷达，将她放在了副驾驶的位置。而易军自己则发动了汽车，缓缓驶离这里。

　　别墅的窗子里，一双老辣的眼神微微眯起，很满意。只要易军上了庄晚秋的床，他就有办法让易军和秦岚撕破脸，也和白静初保持距离。因为这双老眼看得出，那两个极品妞儿对于易军也是有意思的。

　　而在那辆捷达车上，貌似昏昏迷迷的庄晚秋缓缓睁开了眼睛，如蒙一层秋水，暧昧无边。


第32章 真真正正的荡妇

　　易军渐渐的意识到，庄晚秋有点装晕。一开始没这么考虑，但后来扶着她的时候，无意间触碰到了那对饱满的胸脯。她心脏的跳动速率，似乎不紧不慢，不像是酒喝多了的样子。而且装的终究是装的，偶尔间神色的一点不对，还是逃不过易军的敏锐洞察力。

　　不过，揭破美女的谎言是很不礼貌的，也是很大煞风景的。易军全无所谓，心道你这小娘们儿就是再蹦跶，也不能给老子带来任何麻烦。而且只要把你往家里一送，万事OK了不是？

　　这时候，窗户微微进来一些夏夜的风，庄晚秋“清醒”了一些。似乎是怔怔的看了看易军，而后一声轻轻的叹息。

　　“晚秋小姐怎么了？”易军一边开车一边笑问，但是没转头。

　　“不想回家。”似乎是无尽的幽怨。

　　“哦，一个人寂寞？还是……？”易军忽然想到，刚才在酒桌上还没问庄晚秋家里的情况。

　　庄晚秋则叹道：“家里的男人……不想面对。跟了个不争气的男人，满心的窝囊只有自己知道。”

　　戳，原来还是有夫之妇！这一点，到出乎了易军的意外。而一个有夫之妇在外头搞公关、陪喝酒，朝朝丝竹、夜夜欢歌，家庭能和谐了那才叫一个奇怪。

　　而且，一个女人向一个男人倾诉自己男人怎么怎么不行的时候，有些事往往就不可避免了。这是出轨的先兆，极其危险。当然，这事儿放在庄晚秋的身上，恐怕倒是司空见惯了的。

　　“哦，两口子过日子少不得磕磕碰碰，锅碗瓢盆一大堆事，哪有事事顺心的。”易军说的不咸不淡，“你家先生在哪里高就？”

　　“他也谈什么高就？呵呵！”庄晚秋自失的一笑，“在市中区检察院，公诉科科长，小小的副科级。”

　　易军笑了笑：“那是晚秋小姐眼界高。检察院是好单位，公诉科也是好部门。年纪轻轻能做到公诉科的科长，算是不错了。”

　　“他呀，一辈子能熬出一个正科级，我看就是烧了高香。”庄晚秋不屑的说。

　　确实，要是在区检察院混，正科级就是副检察长了，真的很难。至于更进一步？哪怕庄晚秋帮他使尽了力气，恐怕也几乎没啥希望。庄晚秋本身都是体制外的，哪能干预过多的体制内的事务，而且她的能量也不够大。

　　庄晚秋无奈的摇了摇头，苦笑：“哪个女人不指望自己的男人风风光光，高高在上？不行啊，他不是那块料儿。平时窝窝囊囊，见了领导唯唯诺诺，说白了就是没男人味儿。你是没见过他，见了之后就知道了，哎。”

　　能把自己的男人说成这样，这样的女人肯定一勾手指头就跟别的男人上床，至少有八成可能。

　　只不过，庄晚秋的男人确实就是个窝囊废。不是大窝囊废，还和庄晚秋这个小荡妇成不了两口子呢。

　　原来，庄晚秋早就在酒桌上认识了市中区检察院的检察长，顿时干柴烈火、金风玉露。而庄晚秋是个有主见的，知道一个女人早晚要有个家，最终还是决定要嫁个男人。

　　但是，这检察长却不舍得，而且知道庄晚秋一旦嫁了人，以后两人再勾搭就不随意不尽兴了。万一庄晚秋再凭借过人的姿色嫁入了豪门，进而由此得罪了大人物，恐怕事情会更糟糕，甚至可能影响这检察长的仕途。于是想来想去，这检察长竟然想出了一个歹毒的“妙计”——

　　他安排自己手底下的一个年轻小科员娶庄晚秋！！！

　　这个小科员，自然就是庄晚秋现在的男人孙大才。

　　之所以选择孙大才，是因为检察长知道这小子是个没种的，而且是个官瘾很大的。检察长答应了孙大才，只要答应娶庄晚秋、做一个名义夫妻，而且不干涉他和庄晚秋以后的来往，那么检察长日后就大大的重用孙大才。

　　窝囊废孙大才左思右想，一来不敢得罪检察长，二来又被那锦绣前程所吸引，结果就认了。

　　于是，孙大才在明知戴着一堆绿油油的高帽子的情况下，依旧迎娶了江宁市有名的交际花庄晚秋。不知道实情的，还以为孙大才踩了狗屎运，取了个如花似玉、有钱有能力的婆娘；而知道庄晚秋实情的，则只能暗叹这孙大才倒了八辈子血霉，一结婚就戴了数不清的帽子，而且还注定要继续戴下去。

　　检察长为了继续和庄晚秋苟合，还真的没有食言。这几年，先是把孙大才提拔为公诉科副科长，年初时候又提拔为科长。孙大才貌似风光，其实有苦自己知！

　　几年来，自从他和庄晚秋结婚，每年同床的次数一只手能查出来。相反，和自己老婆传出绯闻的男人，倒是两只手也数不清。每年偶尔的夫妻之欢，也无非是庄晚秋抱着尝尝鲜的想法，和孙大才来那么几次。但是，孙大才那点“微末道行”，真心难入庄晚秋的法眼。人家庄晚秋阅人无数，见过的猛士多了去，孙大才那小胳膊小腿儿的太不给力。

　　举个小例子，就知道这孙大才的悲哀。孙大才唯一发猛的一次，是在去年底。这小子公务外出半个月，憋了一肚子的精神，而且又买了什么稀奇古怪的“药物”。回到家之后大发神威，一展雄风，竟然让庄晚秋来了感觉！两人在客厅里第一次玩儿个酣畅淋漓，将遇良才。

　　遇到这种破天荒、里程碑式的怪事，庄晚秋也彻彻底底的投入了进去，嚎了几嗓子。孙大才大喜，心道自己终于男人了一回。

　　但是，邻居不干了！邻家一个泼妇直接敲门，隔着门要求这两口子小点声：“好歹也注意注意影响！半个月了天天这么叫唤，还让不让人休息了！”

　　半个月天天这么叫唤……孙大才顿时泄了气，唯一的一次勇猛也彻底烟消云散，小棒槌也成了个软哒哒的小蚯蚓。郁闷的大哭一场，但人家庄晚秋骂了句“没用”就甩门出去了。

　　总之，这两口子就是这幅鸟状态。虽然事情和孙大才的软弱无能有点关系，但归根结底，还是因为庄晚秋是个真真正正的荡妇。

　　如今，这个美艳漂亮的小荡妇刚刚向易军诉了苦——她还苦？不知道人家孙大才是不是该淹死在苦海深处了。此时的庄晚秋满腔的幽怨无处抛洒，只能含情脉脉的看着身边开着车的易军，仿佛是个不幸婚姻的受害者。至于一只娇俏的小手，则“不经意”的扯了扯那满是牡丹纹饰的高开叉旗袍，一条光溜溜的大腿浑圆白皙，刺激着身边男人眼角的余光。


第33章 破捷达里的暧昧

　　庄晚秋那种成熟女人的魅力，一般能够轻易击破寻常柳下惠的心理防线。想要面对这样女人的投怀送抱而坐怀不乱，那得需要相当深厚的定力。

　　“易军你停停车，我……胃里有点不舒服。”庄晚秋皱了皱眉头，仿佛是蹙眉的西施，别有一番风韵。

　　想吐酒？易军知道肯定又是装的，但还是把车缓缓的停在了路边。此时已经驶入了相对僻静的街道，夜色深沉寂静无人，庄晚秋还真会拿捏时间。

　　而当捷达挺稳熄火儿之后，庄晚秋只是假装按了按自己的胸和胃——做做样子而已，她哪里会吐酒，她需要的只是易军停下车。

　　易军刚礼貌性的问了句“怎么样？”这妞儿就忽然贴了过来，一下子扑在了易军的身上。呜呜泣诉，一张俏脸如雨后梨花。仿佛婚姻的“不幸”已经将她摧残得体无完肤，只能在这个寂静的深夜里一诉衷肠。

　　而随着这种撒娇似的哭诉，她一只手也不安分的伸进了易军的衬衣。那手解开一粒纽扣的动作真娴熟，轻车熟路。紧接着，那手就像是一条光滑的小蛇，倏然钻进了衬衣之中，在易军那壮实的胸肌上轻轻的摩挲。

　　好壮的一个男人！庄晚秋阅人无数，但从未经历过这种雄健的男子。而且不是那种疙疙瘩瘩的蛮横的肌肉，而是非常具有线条美感的条形肌肉，极其健美又不臃肿，简直是极品！

　　至于易军，则真正感觉到了胸口那只手的威力。那种轻盈挑拨的手法儿，能把男人送进天堂。要数换做定力不足的男人，恐怕被这么一摸就能摸出哼哼声来。

　　但是，易军这犊子的定力还真令人发指。在这种明目张胆的撩拨下，竟然没有动静！

　　这不是简单的克制自己！因为庄晚秋紧紧贴在他的身上，能够“无意”触碰到易军的两腿，发现那里确实没有“过激反应”！唯独自己的手在他胸口摩挲的时候，他那乳尖会小小的发硬。

　　没能力？不可能吧？！！！

　　易军当然不是没能力，而是因为他经历过太多的意志力训练和挑战，意志的稳定程度极度惊人。当然，他对于庄晚秋没有那方面的感觉，也是主要原因之一。

　　但是，庄晚秋不认输。好不容易遇到了这样一个极品男人，哪能就这么说放手就放手？再说了，把易军“拿下”是钱三爷交给她的任务，必须要完成。

　　于是，庄晚秋嘴角带着甜蜜的微笑，貌似有点小甜蜜。而这是纯粹的暗渡陈仓，实际上她的一只手却悄悄的探了下去！

　　依旧是驾轻就熟的动作，轻轻拉扯开了易军的腰带，甚至解开了他的裤子！

　　“晚秋小姐，你喝多了！”面对这妞如此的狂放，易军这个大男人反倒受不了。本以为只要是自己不同意，庄晚秋最多就是投怀送抱一下，在今夜稍稍酝酿酝酿感情，然后来日方长。哪知道人家庄晚秋直奔主题，根本不管什么来“日”方长，一上来就是个“日后”再说。

　　说了这句之后，易军就轻轻推了推庄晚秋，这就要开车。但是这妞儿纠缠得太紧了，而且破捷达也就那么点儿空间，躲都躲不开。

　　“不，我清醒，我很清醒！”庄晚秋双唇微微的动着，温柔的呢喃，“我爱你，我第一眼就发现自己爱上了你！你知道一个被不幸婚姻所迫害的女人，有多么的悲剧吗？我只想爱一场，轰轰烈烈、毫无顾忌的爱一场……”

　　伴随着这些假装悲情的话语，庄晚秋的身体，已经全面袭来。娇俏而富有弹性的两个玉瓜紧紧贴在易军的胳膊上，柔嫩的腰肢一扭，一条雪白的大腿从旗袍的开衩之中向上曲起，放在了易军的腿上。现在的她，简直就像是一条攀附在大树上的藤萝，扯都扯不掉。

　　易军又要推开她，不料大手刚刚贴在她胳膊上，这妞儿就轻轻的挪动了一下位置。顿时，将一只玉瓜送进了他的掌心。

　　确实富有弹性，难得被诸多男人抓握了之后，依旧能保养到这个程度。

　　而庄晚秋则嘿然一笑，小小的得意，小小的激动。因为他她的一只手，已经伸进了易军的内裤中！之所以说得意，是因为这妞儿确定了：眼前这雄健男人不是“无能”，只不过刚才尚未进入状态！瞧现在，不已经开始有了些反应了吗？！

　　至于说“激动”，是因为这个阅人无数的小荡妇最能客观评价，身边这个男人的“伟岸”！再配合着一身强健的腱子肉，还不得把女人搞得骨头都软了、酥了、散了！

　　易军感觉到，那只柔和的小手儿在自己腿间轻轻的揉握，太特娘的放得开了。而且易军也知道，自己的意志力再强，也终究无法战胜人类天生的本能。只要是一个正常的大爷们儿，哪可能彻底忍受住这样的拨弄。

　　而看到易军似乎很不自然，庄晚秋猜测到：这家伙有可能还是个雏儿，要不然怎么会这么拘谨？

　　而一想到自己今天不但能办了一个极品，更是一个雏儿一级的极品，庄晚秋简直要兴奋得疯狂了。太美妙了，自己尝试过的男人足足十三个，但除了家里那个不中用的，哪有一个没经验的？今天，姐姐这是要“开苞”呀！

　　易军要是知道庄晚秋这么猜测自己，恐怕能哭出来。

　　到了现在，庄晚秋铁定不会“放过”易军了！看到易军这个“雏儿”还要扭捏挣扎——她小瞧了易军也高估了自己，庄晚秋更加直接的贴近主题，这就要把一条美腿跨过易军的身子！在这个狭窄的空间里，暧昧气氛陡然浓厚。

　　但是身为“熟练工”的她也知道，易军“进入状态”太慢。一直到现在，哪怕经历了自己一只手的不停往复“按摩”，依旧没有达到最佳状态。这怎么行？严重影响了她的霸王硬上弓。

　　于是，这妞儿当即发狠，不要命了！

　　至于脸面？更不要了。而且，艳名遍及全江宁的堂堂庄晚秋，在男女之间的事情上，何曾要过脸面！

　　但是在被情欲充斥的同时，庄晚秋也没有忘记自己的使命。悄悄的，将手机塞在了座椅底下。虽然调成了没有任何信号的飞行模式，但录音功能却一直开启着。


第34章 小姐，刺激不？

　　整个捷达车里暧昧无限。

　　庄晚秋已经猛地把脑袋扎下去，一头青丝凌乱，散落在易军的两腿之间。而且，那脑袋轻轻的上下蠕动，仿佛婴儿吸裹奶嘴一般饥渴！

　　好个狂放的妞儿！

　　易军浑身一震，险些着了道儿。再这么搞下去，自己非得被这妞儿反过来推倒了。因为他清晰地感觉到，自己的小腹之中有一团火在升腾，渐渐有了燎原之势。

　　当然，这股火的外在表现，更让庄晚秋兴奋得不能自持。一只玉手不停的往复，小小的丹唇灵活的吸裹，简直要把男人给吸干净才算过瘾。

　　这时候，易军已经不顾腿间女人的脸面了——事实上这女人也没啥脸面。一开始的时候，易军还担心过分的拒绝会伤了一个美女的自尊。但是现在看来，这女人压根儿就没有什么自尊！

　　于是双手忽然扳住了庄晚秋那对正在轻轻耸动的肩膀，硬生生将这个女人的身体扳直了，按在了副驾驶的座椅上。庄晚秋眼睛迷离，还以为易军已经忍不住了，要真刀真枪的上马一战。于是，浑身软如面条，鼻子里的喘息在加重，两只眼睛已经轻轻的闭合，摆出了一个任君采用的妩媚姿态。

　　但是，预想中就要到来的狂风暴雨，并未真的上演。她清晰的感觉到，自己肩膀上那一对强有力的大手，忽然间离开了自己的身体。顿时，庄晚秋浑身一颤，仿佛感受到了无尽的空虚和失落，眼睛陡然睁开。

　　此时的易军已经把身体撤回去，双手提了提被她搞开的裤口儿，稍显腼腆的笑了笑：“我……方便一下……”

　　说着，一个闪身出了车门，绕过了车头直奔路边的小林子。走得有点狼狈，腰都好似直不起来。易军暗骂自己真他妈没用，以前那些变态的意志力训练都喂了狗了？！但他也不想想，都被人给“吸裹”了，还能保持着七分清醒，这意志力已经变态得没边儿了，你还要怎么样？毕竟你是个真真正正的男人，又不是太监或天阉！说不定，连特妈太监都承受不住这种可怕的挑拨。

　　在小林子里吹了吹冷风，心情稳定了很多。在变态意志力的压制下，小腹里面的那团火也终于熄灭。

　　不是他易军不近女色，关键是觉得把自己的第一次交给这样一个放浪的女人，实在是不值得。他不是一个非“处女”就不破自己第一次的老封建，时代不同了，那样的思想太陈旧。但是，自己至少也要找一个情投意合的女人，一个心地善良、让自己愿意陪着她一起走到老的女人，才能终结自己的童子身吧？

　　深深的叹了口气，也暗叹了一声“女人果然是老虎”，这才彻底平复了下来。

　　但是在捷达车里面，庄晚秋却觉得有点好笑。那是一个阅历丰富的女人，对一个未经房事的愣头青小雏儿的善意嘲弄。她觉得这个男人真他妈可爱，原来男人的第一次也这么让人沉迷。

　　只不过，庄晚秋不觉得易军这是撤退了。根据她那丰富的经验来判断，易军这个“雏儿”肯定是因为受不了强烈刺激而出现了尿急！而且她觉得，一个男人到了这一步，简直就是已经射出了枪膛的子弹，只有一往无前的爆发，再难有回到枪膛里的可能。

　　只不过，这个极其微弱的可能，出现了！

　　当易军回到驾驶座上的时候，庄晚秋目瞪口呆。因为她发现这货气定神闲，仿佛刚才的一切都没有发生过！甚至，连那阿玛尼裤子都板板整整的，再也没有“支帐篷”的现象！

　　这个要命的时候，这家伙竟然“收枪”了……还是个男人吗？

　　庄晚秋第一次对于自己的诱惑能力产生了深深的怀疑，甚至莫名生出了一股挫败感。

　　而这时候，易军笑咧咧的转头，看着那张惊诧、娇媚但刚才还在他两腿之间的脸，笑问：“晚秋小姐，喜欢兜风吗？”

　　庄晚秋不明所以，傻傻的点了点头，其实她都没注意易军这犊子究竟说了什么。

　　而看到她点头，易军哈哈一乐，那辆捷达嚣张跋扈的启动了！！！

　　这个二手的便宜车，以近乎不可思议的速度，疯狂的加速到了时速一百二十！但是到了这个速度了，他竟然还在提速！这里可不是高速公路，而是市内公路！

　　虽然是偏僻点的地方，虽然身边的车辆虽然稀少，但并非没有。路边的树木飞速的掠过，一辆辆汽车被飞速甩在了身后。至于迎头过来的车，更是被疯狂的捷达吓出了一身冷汗。

　　身后，几个恰好来这里兜风飙车的富二代见状，当即被这辆捷达吓得不轻。但是回过神之后，马上就产生了强烈的兴奋——我戳，老子这是法拉利啊！冲啊兄弟们，被这捷达甩后面，可就是一辈子的奇耻大辱了！

　　于是，这片区域内上演了更加疯狂的一幕——一辆破捷达在前面风一般的跑，后面足足八辆豪车飞速追。

　　可这个疯狂过程结束后，出现的是最最疯狂的结果——八辆经常飙车的豪车，竟然没有一个能追得上那辆破旧的捷达！直到这八辆车最前面的那辆法拉利险些侧翻，甚至引发后面追尾的时候，这些车才惊魂未定的停下了。一群官二代、富二代激情尚未消褪，一个个目瞪口呆！

　　“戳，那狗日的捷达是怎么开出这狗日的速度的？！”

　　“太特么生猛了！对了老三，你爹不是交警支队的队长吗？回头查一查是谁的车，老子得拜会拜会这个猛人啊！”

　　“是得认识认识，我勒个去的！服了，今天是真的服了！”

　　……

　　但是，易军的用意绝非飙车。这辆捷达虽然开疯了，但车内的舒适度显然不能跟那些好车相比。一路的颠颠簸簸，外加惊吓，直接把庄晚秋吓得魂不附体，嗷嗷直叫。这妞儿都几乎要吓死了，这辈子都没这么疯过。

　　头晕！最终，半斤白酒愣是给她搞出了一斤半的效果。当车子减速、稳稳停在她家门口儿的时候，这妞儿“啊啊”的，险些吐酒。脑袋更是昏昏沉沉，两腿发软。

　　“让你诱惑老子，这回总没有那母狼的心劲儿了吧？”易军这坏犊子心里头暗自得意——没见过用这种方式拒绝美女投怀送抱的坏痞。不过表面上，易军还是拍了拍庄晚秋的背：“晚秋小姐，刺激不？”

　　刺激你个毛线！庄晚秋几乎要哭。而这时候，一个身材瘦弱的男人从花园复式房里走了出来。庄晚秋的家还算挺上档次，一个单元分左右两户，一二楼为一居，前头还带着个不到二十平米的小花园，外面是一排小栅栏。

　　易军知道，这男人就是庄晚秋的老公孙大才——那个卑微的可怜虫、窝囊废。不知道这孙窝囊看到易军带着她一身酒味、浑身发软的老婆回来，会有什么想法儿。

　　而这个孙窝囊，不会一哭二闹三上吊吧？易军忽然意识到了这个有点严重的问题。


第35章 可怜人必有可恨之处

　　这时候，庄晚秋算是明白了——易军这货是在胡搞！于是，一肚子的火气。

　　但是，易军又是钱三爷刻意招揽的人，似乎在钱三爷心目中极其重要。所以庄晚秋即便是一肚子的火气，也不能轻易向易军发泄。只能暗自恨得咬牙切齿，却还是微微勾起嘴角做出了一个极为勉强的笑容。话是说不出口了，点了点头就走出了车门。

　　这一回，庄晚秋可算是打了一场窝窝囊囊的大败仗。狐狸没打着，反落下了一身骚。也不是，确切的说应该是一嘴的骚——庄晚秋恨恨地从娇俏的唇边摘下了一根微微卷曲的男人毛发，没来由的更恨，将之弹落在地上。

　　这时候，她的窝囊老公孙大才走到了车边。怔怔地看了看庄晚秋，又怯懦地看了看易军。当看到走出车门的易军那壮实的体魄时，这孙窝囊连问都没敢问，反倒勉强的堆起笑容：“晚秋你又喝酒了，瞧你累的都快走不动了，工作也要注意身体啊……热水都烧好了，你去洗个澡……”

　　我日……易军几乎要昏死过去。

　　孙窝囊啊孙窝囊，你就是真窝囊，也不能窝囊到如此无耻的境界啊！现在的形势这么明显，哪怕易军和庄晚秋没有发生真刀真枪的那种事儿，但至少也是很不正常的——深更半夜、浑身酒气、身体发软、头发凌乱……你孙窝囊不但不敢问一句，甚至还嘘寒问暖的。男人做到这份儿上，也特妈堪称极品奇葩了。

　　易军没来由的想到了一句话——可怜之人必有可恨之处。

　　真可恨。作为大老爷们儿，易军都觉得这货还不如一头撞死算了。

　　而一个差点成为西门庆的家伙，竟然如此可怜武大郎，同样堪称偷情史上前无古人的奇迹。

　　而听到了孙大才唯唯诺诺的问候，一腔怒火正没地方撒的庄晚秋冷冷的白了他一眼，一言不发就回到了家里，爱理不理。

　　孙大才有点落寞、无趣、悲凉，足足愣神了半分钟。直到庄晚秋甩门关上的声音响起，这货才猛然一震，这就要跟着回家。但在回去的同时，还是把头转向易军，面前堆出了一个难看的笑容，非常“礼貌”的朝易军点了点头。

　　这男人，太有礼貌了！

　　尚未走进车里的易军摇了摇头，喊了句：“老弟，别走，咱们聊聊。”

　　武大郎哪有心情跟西门庆讨论什么人生理想？但这个孙大才比武大郎更加武大郎，面对魁梧的西门庆的邀请，压根儿不敢说半个“不”字。更何况“金莲”今天显然一腔怒火，他就是回去了也铁定一通挨骂，还不如在外头吹吹冷风。

　　“你……你好。”孙大才更加礼貌了，让易军起鸡皮疙瘩。

　　“我好个毛啊！”易军哼哼唧唧的坐在了大门前的石头墩子上，很是哀其不幸、怒其不争，“我说老弟，你活得……累不累？”

　　孙大才扭头看了看自己的家，垂头丧气。最终一声无奈的叹息，蹲在了易军的旁边，一言不发。

　　就这熊模样，还检察院公诉科科长呢！人家公务员一个比一个飞扬跋扈，都跟爷似的。这位倒好，真给公务员丢脸。

　　“老弟，不是我说你，男人做到你这份儿上，也真是震古烁今了。”易军叹了口气，“就你家这婆娘，可真得管一管了。好女人要爱惜，但要是个整天给你戴帽子还摆脸色的，真得好好修理修理。这种婆娘就是这样，你给她三分颜色她就开染坊。三天不打，上房揭瓦啊！”

　　没见过这样的西门庆，以至于孙大才都愣了，傻傻的看着易军。

　　易军则不耐烦的摆了摆手：“别这么看我，我跟你老婆屁事儿没有。这样的女人，白给我也不要……对了，你信不信？”

　　“信。”孙大才倒是开口了，肯定的语气连易军自己都觉得不可思议。而孙大才说，“我审讯过的犯罪嫌疑人很多，基本看得出一个人是不是在说谎。”

　　日的，这时候倒成了专业人士了，真是个不折不扣的奇葩怪才。只不过刚刚对这货生出一点点微乎其微的好感，但这货随后的一句话马上又让易军崩溃了——“谢谢你，没作践她。”

　　我勒个去，只要是不糟蹋你老婆的，你都要感谢一遍？！这是什么混蛋逻辑、狗屁思维。

　　“你……好吧，谢就谢吧。”易军无语了。甚至，连讽刺揶揄这个可怜人的兴致都欠奉。

　　孙大才面色苦悲，稍稍抬着头看着远处的黑暗，眼神之中终于流露出了一些悲伤。“其实晚秋也是个可怜女人，和我一样可怜的，她是身不由己……我知道你们瞧不起我这样的男人，也不是，我他妈就不是个男人……呜呜……”

　　混蛋，你别哭行不行？易军头皮发麻，真恨自己这番话太多余，没来由的听了这么一通鬼哭狼嚎。偏偏这鬼哭狼嚎还死死的压抑着，仿佛一个闷屁被哽哽咽咽地放碎了。

　　“有把柄在人家手里？”易军硬着头皮问了句。

　　“没有，只不过人家是领导……不说这个，不说这个。”孙大才感觉自己说错了口，马上吓得不行。

　　而易军是什么脑子？当即就大体明白了——庄晚秋可能是被孙大才的领导给上了，但这个孙窝囊又不敢吱声，只能忍气吞声。

　　“好吧，我就当什么都没听见。”易军说，“不过我告诉你，有些事你要换位思考。虽然你害怕别人打击报复你，但实际上，他们更怕你把事情抖搂出来。官场上混的，谁敢为了一个女人而跟自己的乌纱帽开玩笑？”

　　一向惯性思维的孙大才猛然一震。

　　易军随即接着说道：“其实看似你怕别人，而实际上别人更怕你！怕得要死！假如你壮着胆子吼一嗓子，他就得乌纱落地。你是光脚的，他是穿鞋的；你是合法的，他是偷情的，究竟是谁该怕谁？好了，我就说这些，你好自为之。当然，攘外必先安内，想做个纯爷们儿，先从自身做起。”

　　说着，易军有意无意的看了看那别墅。

　　而孙大才似乎想通了一切，竟霍然站了起来。对着易军说了声“谢了”，大步返回自己家中。

　　易军知道，这回庄晚秋肯定要有点小麻烦。回到车中，坐在驾驶座上，惬意的点燃了一根红塔山，并未当即回去。

　　不是易军不解风情，也不是易军把美人恩当成了驴肝肺。因为他知道，庄晚秋这种女人，就该修理。她的那点小花招，还能瞒得过易军？只见他随手从座椅底下掏出了一个手机，在触摸屏上按了录音功能的终止键。

　　“动情倒是动情了，不过还给老子玩儿这样的把戏，真他妈欠抽。”

　　这个手机，正是庄晚秋偷偷塞到座椅底下的。只不过刚才被易军的飙车甩得头昏脑涨，加之一肚子的愤恨，以至于这妞儿气冲冲下车的时候忘了拿走了。


第36章 武大郎的大翻身

　　易军没当即走开，他想瞧瞧一个窝囊怂蛋究竟能不能爆发。

　　而孙大才这回也真的纯爷们儿了！刚刚走进了家里，易军就听到里面摔杯子的声音。应该是一肚子火气的庄晚秋，在对自己的窝囊老公耍脸色。但是随即传出的，是孙大才的怒吼——

　　“你还要怎么样？！半夜三更跟男人出去酗酒，乱糟糟的回来，老子都没说你，你还耍什么邪！”

　　“吃错药了？反了你了？！”庄晚秋更恼火。

　　孙大才憋了好几年的闷气，终于爆发了：“不知廉耻的娘们儿！你自己数一数，你勾搭的男人几个了？！老子一声不吭，你还蹭鼻子上脸了！勾搭野汉子你还有理了？你还要不要脸！”

　　“你……孙大才！”庄晚秋怒了，她不知道这窝囊男人今天发了什么疯，一转眼就成了这模样，“你胆儿肥了是不是！呵，还敢对着我伸手了，有种你打，你打啊！”

　　看样子，孙大才这是举起手要大巴掌。不过听了庄晚秋的呵斥，这小子恐怕又胆怯了。

　　庄晚秋冷哼，而后是不屑：“你也就这点出息，一辈子就这点出息！你敢动我一手指头，明天就让丁伟元（市中区检察院检察长）撤了你！跟老娘摆横，也不撒泡尿照照你的德行！”

　　丁伟元、丁伟元……孙大才恨恨的念叨这个让他痛到了骨头缝儿里的名字，浑身发颤。

　　而庄晚秋似乎忘乎所以、变本加厉了，竟不知羞耻的说：“实话告诉你，哪怕四五十岁的丁伟元，在床上都比你撑时候！我就这么说了，有种你找他麻烦去，还要不要借给你两个胆儿？窝囊废！”

　　这是把人往死里逼啊！孙大才在被讥讽了一顿之后，再也无法自持。扬起的手本来是要吓唬她，结果却一巴掌拍了下去！

　　啪！这破天荒的一声巴掌声，在这个家里第一次出现了。这个意义之重大，堪比当年国家试爆了第一枚原子弹，具有里程碑意义。

　　一巴掌把庄晚秋拍懵了，她从没想过老实巴交、窝囊至极的孙大才，有朝一日竟然还敢跟自己动手。

　　“你……你敢打我？”庄晚秋木讷的盯着孙大才，满是不信。

　　而孙大才则有点发愣。这一巴掌下去，打出了他的信心，但他自己也没敢相信真的扇下去了。

　　当然，庄晚秋的错愕只是暂时的，随即就爆发了！“你敢打我！好，你有种！孙大才你等着，明天就让丁伟元撤了你，不，把你开除公职！老娘也跟你离婚，你这个没出息的窝囊废，你等着！”

　　孙大才刚刚找到了一点男人的自信，如今又听到了“丁伟元”三个字，更加的火上浇油。二话不说，竟然一把将庄晚秋按在了桌子上。虽然孙大才瘦弱，但终究是个男人，力气比庄晚秋大多了。

　　庄晚秋优美的臀部曲线，被迫在桌子边扬起。但是等来的，却是孙大才那雨点般落下的拍屁股！

　　“让你骚，老子让你骚！”孙大才每骂一句，打屁股声就清澈的响一次。结果打得不过瘾，干脆把那高开叉的旗袍下摆掀起来，弄在庄晚秋的腰背上。甚至，连那蕾丝小内裤都被他一把扯落到了腿弯儿，使得那只手的拍打更加响亮，皮打皮、肉打肉。

　　庄晚秋自感羞辱，而且愤恨，趴在桌子上怒冲冲喊叫：“你等着！明天我就告诉老丁！”

　　“有种你们就折腾！你们俩这种事捅出去就是作风问题，我遭殃？他身为检察长更遭殃！”孙大才也彻底看明白了，一边打屁股一边吼，“我一个小小的科长，还没有实权，不干就不干了——反正干着也被人戳脊梁骨。老子大不了去打工去！反倒那丁伟元，他一个检察长能敢下来吗？由作风问题查出经济问题，他够枪毙的！还有你，他的问题一旦出来，一定是全市、乃至全省的反腐教材。到时候，哼，你也跟着全省‘闻名’了！你不是不要脸嘛，那就别在乎这个！”

　　毕竟是搞公诉的，口才本来就不错。加之说的跟犯罪的事情有关，孙大才说得更加顺口。结果这一连番的出击，竟然直接把庄晚秋给说懵了。

　　庄晚秋知道，假如真要是按孙大才说的这样发展下去，事情可能因连锁反应而无法收拾。丁伟元要是出了事，市中区、乃至整个江宁市官场都会发生一场大地震。检察院，正是和各个公务部门打交道的，其中的纠葛有多少？庄晚秋哪怕只知道冰山一角，也足够骇人的。

　　而且，和庄晚秋有那种关系的官员，不仅仅是一个丁伟元。如果因为窝案而都牵连出来，那些男人是倒霉了，可她庄晚秋也要彻底倒霉。女人被别人背后说风骚还不要紧，千万别摆在了明处，不然可就没法混了。到时候，江宁之大，却没有她的立足之地。

　　不知怎么的，庄晚秋突然间有点发懵。

　　而看到自己一下子捏到了她的痛处，孙大才顿时来了精神，心道自己终于爷们儿了一回，连胆子也越发膨胀了起来。二话不说解开裤腰带，站在她背后就是一通乱捅乱杵。“不要脸的小浪蹄子，不是说老子不如丁伟元那老骚货吗？今天让你瞧瞧，究竟谁特妈不如谁……”

　　庄晚秋的身体贴伏在桌面上，机械的承受着身后男人数年难得一见的大爆发。娇柔的身体被迫的前后耸动，木讷无语。

　　这一次，孙大才这个武大郎算是大翻身了！

　　……

　　院子外，易军倒没有闲心思听那么多。当他听到孙大才那一声响亮的巴掌声之后，就知道今天这事儿算是完结了。他没那份闲心去拯救一个骨子里柔弱的武大郎，只能说是顺便帮了这小子一把。所以听到巴掌声之后，易军笑着掐灭了烟头儿，开着那辆破捷达扬长而去。

　　今天，易军的心情不错。不在于庄晚秋被教训了，毕竟易军还不至于因为一个浪女人被修理而兴奋不已，他也没有那个恶俗趣味。他所高兴的是，自己得到了庄晚秋的手机。刚才在车上随意翻弄这部手机的时候，看到了一些东西，易军的嘴巴当即咧得比裤腰还大。

　　赚了。


第37章 美女的要命自拍

　　开着那破捷达，易军回到即将装修完毕的KTV。如今开业在即，易军、岚姐和青青都把这里当成了家，因为时间比较紧迫，每次都忙活到晚上十点以后，早晨又要一大早起来做事。现在的他们，被一股创业的激情所充斥，倒也不觉得累，反而感到生活很充实。

　　现在是夜里十二点左右，岚姐和青青都和衣而睡。青青这丫头向来没心没肺的，睡得比婴儿都香，但岚姐睡得不踏实。因为岚姐不知道钱齐云会耍什么招数，也不知道钱齐云究竟能否让易军动心。虽然易军答应了要陪着她走下去，虽然她也相信易军是说话算话的，但所谓关心则乱，她隐约害怕出现意外。这个世界的意外太多了，而且因为荣华富贵而变心的男人同样不在少数。

　　一听到易军的脚步声，岚姐当即走了出来。微笑着给易军端来了一杯热水，“没喝多吧？瞧这都几点了。喝酒之后多喝点水，不然伤身体。”

　　说着，一身轻盈长裙的岚姐坐在了易军的身边。这是个二楼大厅的长沙发，两人几乎紧挨着坐。虽然是大厅，但却空空荡荡没有一个人。只有一个狂野小美女在旁边的包间儿里，还睡着了。刚刚招聘来的那些员工还没正式上班，晚上没住在这里。

　　易军知道，岚姐还是担心自己被钱齐云给收买，但又不便明说，于是接过热水笑道：“没喝多，一共才六七两。不过是送庄晚秋回了趟家，这才来晚了。”

　　“庄晚秋？”岚姐并不觉得意外，因为她知道庄晚秋这个艳名广传的女人，不但是钱齐云的下属，更是钱齐云的头号公关美女。而岚姐觉得，钱齐云既然舍得让庄晚秋来陪酒，肯定是要通过这小娘们儿对易军实施美艳攻势了。“好嘛，难怪回来这么晚，原来是陪庄大美人去了。怎么，拿下了没有？拿下那种小娘们儿，难度可不算很大哟。”

　　微微的酸楚，还不至于让岚姐表现出来。她和易军没啥名分，再说一个成功男人在外头逢场作戏，也是很正常的事情。

　　“拿下个鬼啊，哥反倒是差点被她拿下了！”易军哈哈一乐，把今晚的过程简单一说。他和岚姐一直是说话不避讳的，所以这货甚至连庄晚秋给他解裤子“吸裹”都敢说出来。就连岚姐这个熟女都忍不住脸色微微一红，啐了一口“不要脸的小骚货”。

　　不过岚姐心里头很欢喜，心道易军这家伙虽然不正经，但关键时候还是有节制的——甚至这节制能力堪称惊人。

　　而易军则嘿嘿一笑：“不过也幸亏没被这娘们儿给推倒，否则就留下把柄了。到时候一旦公开了出去，哥这一世英名就毁了！奶奶滴，竟然还偷偷的录音。”

　　录音？岚姐一愣，随即一个寒颤。心道庄晚秋、包括钱齐云也太毒了，明明是招兵买马，却还不忘使用这种下三滥的手段。

　　取出了手机，岚姐把那录音听了一遍，果然和易军说的一样。不过录音之中易军那稍显局促的说话，还是让岚姐忍俊不禁，“你这人平时跟个英雄一样，到了这事儿上却缩手缩脚的，哈！后悔了吧？要是换做别的男人，肯定就春宵一刻了。”

　　易军嘿嘿挠了挠头：“没经验啊，当时还真有点心乱。”

　　“没经验？”岚姐眼睛眨了眨，“你不会还没……你真的是……‘初哥’？”

　　“这还用得着冒充？现在这社会，到哥这年纪还是初哥的，不是荣耀是丢人呃。”

　　岚姐一下子乐得直不起腰来，真想不到这家伙平时满口花花，竟然还是个“原装”的。岚姐笑得厉害，泪珠儿都滚落了出来。一只玉手忍不住在易军腰间掐了一把，笑道：“行，你真行。一个初哥儿都能受得了庄晚秋那小浪蹄子的诱惑，姐算是服了你了。”

　　“瞧吧，我就说这是丢人……别笑了，多稀罕啊！”

　　“嗯嗯，不笑不笑。”岚姐抹了抹眼角笑出的泪，说，“不过也幸亏没便宜了那小浪蹄子，你那第一次与其便宜她，还不如给姐留……”

　　说到这里，岚姐也觉得很不好意思，两个脸蛋儿顿时变得绯红，热辣辣的。赶紧拿着两只手在娇俏的脸蛋儿上不停的、轻轻的拍，说话太不注意了，这深更半夜孤男寡女的说这个，真难为情。

　　易军也觉得有点小小的暧昧、小小的尴尬，干咳了一声笑道：“等黄金屋、水晶床准备好了，肯定给姐留着。”

　　“去你的，跟你开玩笑都听不出来。”岚姐咬着嘴唇白了他一眼。不过这都是托词，假如易军现在提出那样的要求，岚姐肯定不会拒绝。

　　易军没提这种要求，而是笑着打开了手机里面的文件夹：“不过这手机可真不赖，你瞧瞧里面都有啥。”

　　岚姐就在易军身边，脑袋微微一侧就看到了。一股如兰的气息轻轻荡漾，飘荡在易军的鼻子边。

　　而岚姐一眼看过去之后，当即把脑袋缩回来了：“找打是吧，深更半夜的给姐看这些东西！”

　　手机录像画面上，是一个光屁股男人和一个同样光溜溜的女人，正变换着各种姿势覆雨翻云。这么晚了而且空无一人，你说你给人家一个女人家看这东西干嘛。

　　但易军却摇头笑道：“姐你思想纯洁点好不好，说正经事儿呢。你瞧瞧这人是谁！”

　　于是岚姐又看了看，瞪大了眼睛：“好家伙，庄晚秋这小浪蹄子还真是不要脸到家了！跟野男人干这种事，竟然还自拍呢！”

　　“不一定是自拍，有可能是为了捏住对方的把柄！就像今天要对我录音一样——这个险恶的娘们儿！”易军感慨了一句，说，“你瞧瞧，这男人是谁？”

　　岚姐微红着脸看了看这个活春宫的画面，眼睛忽然瞪得大大的：“这男人的面相似乎很熟悉……好像在哪里见到过。”

　　“当然见到过！”易军嘿嘿冷笑，“市电视台的新闻栏目上，这小子出现的次数不少。市公安局副局长——张子强！高威的干爹！”

　　岚姐眼睛一亮，登时兴奋了起来！“好家伙！握住这段视频，几乎是拿捏住了他的死穴呀！”

　　地下世界的男人，不用在意什么艳照门，出了事无非哈哈一乐，最多遭到同行的几句嘲弄。但是张子强不同，他是个官员！

　　而且，张子强身为公安局副局长，得罪过多少地下世界的人？慑于他身上那层警服，别人自然不敢拿他怎么样。可一旦这层老虎皮被扒掉了，他会生不如死。那些被他打压过、勒索过、羞辱过的地下世界人物，还不会像一群饿虎残狼一般将他噬咬的渣都不剩？！

　　庄晚秋的这个自拍视频，真要命！

　　唯一让岚姐觉得奇怪的是，张子强连钱齐云阵营的人都不算，怎么和钱齐云的手下庄晚秋却有一腿。


第38章 视频的内容

　　庄晚秋，这是个有野心、也有一些危机感的女人。

　　她知道一个女人厮混于这个乱糟糟的圈子，完全依靠钱齐云这个老头子，终究是有些风险的。一旦有个风吹草动，左右手被推出去背黑锅的可能性大得很。

　　而且，那些官员一旦翻脸不认人，到时候甚至来一个杀人灭口，怎么办？比如市中区检察院检察长丁伟元，比如市公安局长张子强，这些家伙都是公检法系统的虎狼，别指望他们有菩萨般的慈悲心肠。一旦需要割舍，他们甩掉一个女人的干脆程度胜过于甩掉一只用过的避孕套，毅然决绝。

　　所以，庄晚秋自己也要留一手。钱齐云让她拉拢腐蚀那些官员，她从命照办。但是在执行的过程中，自己也留了个心眼儿，偷偷将那些过程给录制了下来。将来，一旦到了什么万不得已的时候，她手里也有一张张的底牌。比如你张子强想要跟老娘做切割？想跟老娘划清界限？没门儿！拿着这段视频，就能死死的拿捏住你的命门！

　　她要的并非是勒索，只是一个江湖女子的保命本能。

　　但是，这一切都是万不得已的时候才能动用，是她手中的最后一张王牌。至于平常时候，她万万不敢走这么惊险的一步棋。而且，她也需要这些男人给自己提供更多的保护。

　　只不过，她偷偷录制下来的这些证据，竟然都拱手让给了易军！！！

　　易军和岚姐翻了翻，里面存储的这类肮脏视频一共有四段。这肯定不是全部，但有可能以前的那些都已经被庄晚秋另行储存了起来，并且在手机之中删除了。剩下的这四段，一个来自于张子强，一个来自于市中区检察院的检察长丁伟元。看视频里面几个人的表情和对话，显然不是第一次苟合。应该是庄晚秋时不时的就录制了一些，以便证明她和这些男人之间关系的持续时间很久。

　　至于剩下的两个，易军全不认识，但岚姐却都知道——

　　一个是钱齐云的总顾问谢璞，一个是钱齐云手底下运输公司总经理栗云！

　　前者，是钱齐云那个华泰集团的大军师，也是仅次于钱齐云的实际上的二把手，地位超然。而运输公司的总经理栗云，实际上就是钱齐云最大的马仔头目，负责钱齐云手下近一半马仔的指挥调度。因为运输公司是个聚集马仔最多的地方，特别是其中的航运公司更是钱齐云起家的地方。

　　谢璞和栗云，一文一武，是钱齐云最核心的左膀右臂。至于邢无畏那样的，只能说是一把刀子，虽然自身实力威猛，但并不直接掌控下属的势力。

　　岚姐看着这视频，苦笑道：“钱齐云手下的哼哈二将，结果都成了庄晚秋的床上客，这娘们儿还真有心计。”

　　钱齐云本来就器重庄晚秋，要是身旁最主要的一文一武再不断帮庄晚秋说好话，那么这娘们儿在钱齐云集团之中的地位自然会越来越稳固。

　　不过对于这些地下人物而言，被偷偷录制了一段风流视频，应该不算是什么至关紧要的事情，无非就是圈子里茶余饭后的一段谈资。岚姐想了想，笑道：“最主要的，还是张子强和丁伟元这两人的把柄。张子强是不用说了，他是高威的后台靠山。假如高威不死心蠢蠢欲动的话，将来咱们这段视频铁定能派得上用场。至于这检察长丁伟元……跟咱们没有任何纠葛，按说咱们也别动他为妙。”

　　“留作备用好了。”易军笑了笑，找了一根连接线，将这手机上的视频都给导入到了电脑之中，又在优盘和网络上备份了一份，保证没有闪失，这才取了下来。

　　“那这个手机，怎么办？”岚姐想了想说，“庄晚秋肯定会想到这手机的事情，咱们要是不给她，肯定就露馅了。这娘们儿一旦发现这些视频泄露，心虚之中指不定会做出什么疯狂的举动。”

　　“那就还给她不就得了。”易军笑了笑，把手机递给了岚姐，“打游戏，将其中电量耗光，反正电量也不多了。到时候还给她，她最多想着是在录制过程中没电了，也就不会怀疑是我关掉了录制终止键。对了，就打里面那些不存在时间记录的单机游戏，免得被她发现到现在这个时间还存在开机的情况。”

　　想得倒是周到！岚姐笑了笑，弄开里面的一款脑残游戏乱按，不到二十分钟就没电了。易军拿出一张纸巾，将手机擦了个干净，又“原封不动”的塞回了那破捷达的座椅下。

　　……

　　而就在此前一会儿，庄晚秋家里，孙大才正在施展家庭暴力，而且是性暴力。趴在桌子上的庄晚秋恨恨地盯着前面的墙壁，一开始想挣扎也挣扎不起来，到后来干脆就认了，但胸中一口怨气难以纾解。

　　身体有节奏的前后耸动，但这种霸王硬上弓、而且毫无情感可言的动作，真的难以给她带来什么愉悦的感受。而且孙大才今天虽然表现比较勇猛，哪怕他自己玩儿得很投入，但终究基础差、底子薄，无论力量还是技巧都有不少的欠缺。

　　所以，庄晚秋只是木讷的等待孙大才的结束。甚至在这种恶心的等待过程中，这妞儿还恨恨的联想到了易军，不自觉的拿着易军的身体和孙大才的作对比，于是不由得更加厌烦，心道这孙大才怎么还不完事儿！要是像往常那样两分钟就结束战斗，该多好。

　　但是，当庄晚秋联想到易军的时候，忽然意识到了一个可怕的问题——自己为了拿下和易军苟合的“证据”，明明将手机塞进易军那辆破捷达的座椅下了！

　　但是下车时候晕头转向，加之一股怒气，当时竟然忘了取出来。而回到家中不久，马上又和孙大才吵架，继而被孙大才按在桌子上打屁股，以至于被按住了做现在这事儿，一直没考虑到手机的事情。而现在一旦想到了，当即吓得脸色煞白——那里面的东西要是被人看到了，那还了得？！！！

　　要了亲命了！

　　花容失色之余，庄晚秋不知哪来了一股力气，竟然一下子站了起来。身后的孙大才本来正沉浸在自己难得一见的勇猛之中，一个猝不及防，竟然被庄晚秋给撞翻在地。

　　庄晚秋才懒得管他，拉起腿弯处的内裤就拼命往外跑。往外跑的时候，顺便抄起了孙大才那辆车的钥匙——她自己的红色宝马还停在钱齐云那里。

　　孙大才震惊了，悲愤了！难道自己有生以来的第二次超水平发挥，又要无疾而终？！

　　这是他第二次突破了五分钟大关，仅有的第二次啊！第一次的时候，是被邻居家那个泼妇给搅黄了。这第二次，又要……

　　而且，一个男人在即将爆发的时候，突然被中止了，是何等的难受？简直就像是飞速奔驰的汽车突然间来了个急刹车，那是会死人的！

　　大恼啊！孙大才一骨碌从地上爬起来，一震长枪，飞身而上。


第39章 寻回手机

　　孙大才拼了命的追，庄晚秋拼了命的跑。

　　孙大才心中那个恨，无以复加。他甚至觉得，自己的能力不强都是这婆娘造成的。每逢“实力提升”都被中止，自己啥时候才能真正完成突破？

　　如今，这个处于亢奋状态之中的家伙，正挺着丑陋的尘柄奔行，要多别扭有多别扭。而且，速度不是很快。但终究是个爷们儿，速度慢了也能接近于庄晚秋。

　　孙大才更知道，一旦这娘们儿跑出了家门，就没法继续追了。虽然是大半夜，但自己也没胆子挺着那玩意儿跑出去。所以，时间就是生命，时间就是幸福。

　　可是当孙大才即将抓到庄晚秋的时候，庄晚秋已经到了门前。这货难得勇猛一回，如今也是势大力沉，一下子抓住了老婆的胳膊。

　　而庄晚秋更着急了，这种事她没法跟孙大才解释、也不好解释，偏偏又拖延不得。于是情急之下一个后撩腿——好猛的女子防狼术，竟然用在了自家男人的身上！孙大才顿时悲剧了——

　　那双皮鞋根部向后高高扬起，一下子踢中了孙大才两腿中间。一股撕心裂肺的疼痛，瞬间传遍了全身。孙大才痛的汗如雨下，一下子瘫倒在了地板上，狼嚎一般痛吼。至于那原本斗志昂扬的长枪，也随即变成了软绵绵的小蚯蚓！

　　可悲的男人！人生第一次雄风，被邻居泼妇给打击得戛然而止；第二次倒是风云再起了一回，又被自家婆娘搞了个踢裆。而且孙大才觉得，自己下面有可能要废了，因为在兴致勃勃的时候被击中，造成的损害太大了，也太疼了。

　　后来经检查，这家伙在某方面的能力更加低下了，一分钟都算是持久战。孙大才这次“兴致勃勃”，成了他人生中最辉煌的回忆。

　　他的幸福，在窝囊中爆发，也在窝囊中死亡。

　　而庄晚秋这个狠心娘们儿，才不管自己老公疼成了啥模样，狠狠甩门就跑了出去。打开了孙大才的那辆车，飞速开了出去。她不知道易军住在啥地方，只知道即将开业的KTV的大体位置——这是在钱齐云家宴时候交谈得知的。没办法，只能碰碰运气了。还别说，她倒是碰准了。

　　一边开车，她一边拿着孙大才的手机，拨打易军的电话。但是易军猜到了她会这么做，早早就把电话关了。她又想办法找到岚姐的电话，结果还是关机。不过现在是晚上十二点多，人家关机睡觉也是常理。

　　随后，她稍稍犹豫了之后，拨打了自己的手机！

　　在针对易军实施录音之前，她刻意将自己的手机调整到了全无信号的飞行模式，因为担心在录制过程中，有人会打电话过来。所以，她现在就是打自己的手机，也不该有人接听的，只能显示“您所拨打的电话已关机”的提示音。

　　她现在巴不得自己打不通！因为这手机一旦能接通，反倒证明已经被易军打开了！

　　电话中，终于出现了“您所拨打的电话已关机”的提示音！庄晚秋长长的喘了口气，暗自庆幸——还好，电话还是处于飞行模式。嗯，电量似乎不是很多，但至少也该是关机状态。不管怎么说，易军应该没有打开，这手机应该还在那辆破捷达的座椅下吧。

　　希望大增，庄晚秋忐忑的心也稍微平静了一些。全副身心的提高了车速，直奔易军和岚姐即将开业的那家KTV，老天爷保佑，希望易军就在那里！

　　当庄晚秋把车开到了KTV不远处的时候，心中的希望再度暴增——那辆破捷达还真就停在那里！旁边只有一辆奔驰，以及一辆翻新过的雪佛兰科鲁兹，这是岚姐和唐青青的车。

　　庄晚秋的车嘎吱一声停下，当即到KTV敲门。不一会儿，易军迷迷糊糊的出现了，穿这个大裤衩，以及一件紧身背心。“大半夜的，谁啊这是……呃，晚秋小姐？”

　　易军这货装得很像，仿佛对庄晚秋的出现很吃惊。

　　庄晚秋装得同样精彩，大大方方的笑道：“怎么，不欢迎？”

　　“啊啊，当然当然……”易军揉了揉眼，但忽然低声指了指二楼，“我朋友都在呢，都在，有些事儿不方便。”

　　“胆小鬼！不过，你这样子真可爱，真不像是一个人面对八区大混子的那个英雄哟！”庄晚秋笑了笑，说，“不跟你逗了，有事儿。刚才可能把东西掉你车里了，找不到。”

　　“我说呢，咱的魅力不至于这么大嘛，嘿。”易军笑眯眯的转身，把早就放在不远处的车钥匙随手取过来，带着她去开车门。“啥东西啊，这么晚了还亲自过来，明天我给你送过去不就得了。”

　　庄晚秋也早就想好了说辞：“钥匙，还有手机。手机丢了倒没什么，但钥匙丢了的话，我怕耽误明天上班。明天早晨有个很急的会议，来不及再绕到你这边来取。”

　　钥匙是借口——事实上压根儿就没丢钥匙，手机才是她的真实目的。

　　两个人各怀鬼胎，一路来到捷达旁边打开了门。易军故意没靠近，而庄晚秋随手摸了摸，心情一下子放松了——谢天谢地，那要命的手机还在座椅底下！

　　不过拿了手机之后，庄晚秋装作无奈的笑了笑，晃了晃手中的手机：“得，哪个不中用偏偏找到了哪个，钥匙反倒找不到。难道是丢在别的地方了，还是忘在钱三爷家里了？真讨厌呃！”

　　易军象征性的问了句，是否去三爷家再找找。庄晚秋说还是算了，三爷上了年纪，打扰他休息不太好，看来明天只能请开锁公司砸门了。而后，庄晚秋笑吟吟的坐上了自己的车，隔着车窗对易军抛了个媚眼儿，扔出了一个飞吻，“你等着，跑不了你的，负心汉！”

　　易军嘿嘿一乐，装作有些尴尬。这俩人，还真是像极了金莲小酒儿和西门大官人。

　　而当庄晚秋的车跑远了，易军才笑着返回了KTV。关了门，根本就没睡觉的岚姐披着身睡衣下来了，心情舒畅。“你这人忒坏！”

　　“嘿，对了，哥得再去研究研究那几段视频去，姐你一起去不？”

　　“滚蛋！”岚姐稍显羞涩，霞飞双颊。

　　……

　　此时的庄晚秋，心情轻松了不少。试图打开自己的手机，发现已经没电了。无所谓，有电没电的不重要，毕竟自己也没录制下来和易军的那段激情——人家易军中途“收枪”了。

　　对于易军的中途“收枪”，庄晚秋当然恨得牙痒痒。一来自己没能尝到这个极品初哥的味道，二来也等于没有完成钱三爷交代的任务。钱三爷让她色诱易军，但现在算是失败了。

　　明天一早，怎么向钱三爷交代呢？她了解钱三爷的习性，对于不能招至麾下的有潜力的后辈，钱三爷会毫不犹豫的拍死，以免养虎为患。想到这里，庄晚秋情绪有点复杂。


第40章 两头狐狸的阴谋

　　庄晚秋觉得，易军这小子太不解风情。哪怕钱三爷真的灭了他，自己也不至于为之流泪。但是，她还不算是一个地地道道的狠辣女人。对于一个年轻人因为自己的汇报而可能遭致狠厉的报复，她有点不安。

　　人都有两面性，真正一好到底或一坏到底的真不多见。就连雷锋同志在那艰苦卓绝的环境里还有钱玩儿相机、挥洒摄影爱好的激情，做点好事还用小本本偷偷记下来，更何况是普通人？

　　……

　　第二天一早，庄晚秋就准时赶到了钱齐云的别墅。老头子生活很规律，早晨六点就起来散步。沿着小山下的江边儿走一遭，看着让他白手起家的繁忙江面，感悟自己几十年的沉浮。

　　“什么？果然这样！”钱齐云负手在江边散步，听了庄晚秋的汇报，这老头子皱了皱眉头站住了。对于易军的拒绝，这老头子似乎不是太意外。一个能毫不犹豫地拒绝权势和财富的家伙，假如再拒绝一次美色，似乎也在情理之中。

　　庄晚秋不知道钱齐云的心思，事实上她一直都看不透这个老家伙。惟其看不透，这才始终保持着敬意和畏惧。“三爷，其实也说不定他……就是腼腆了点。这家伙看似高大威武，其实还是个……初哥儿。”

　　庄晚秋自己都不清楚，为什么没来由的说了这么一句。或许，她担心自己的一番话，会引发一场罪孽深重的地下阴谋和陷害。

　　钱齐云笑了笑，“初哥儿？那就更了不得了。一个半生不熟的小子还能抵挡住权势、财富和美色的诱惑，这得多强的定力！五弟，咱们年轻时候，在定力上恐怕比这易军还差了不少呵。”

　　旁边站着的一个五十多岁的中年男人，就是钱齐云的集团总顾问、实际的大军师谢璞——也是钱齐云口中所谓的“五弟”。当初钱齐云在江面上白手起家，小了十岁的谢璞就跟着他混。如今六兄弟零落大半，只有钱齐云和谢璞活了下来，得以享受这余生的繁华。

　　当然，谢璞也是和庄晚秋有着鱼水之欢的男人。只不过此人一向低调深沉，不大张扬。

　　此时，谢璞也只是笑了笑。“很不错的小伙子，有潜力，只可惜昨天没能见到。”

　　庄晚秋不知道这两个狐狸在想什么，迷迷糊糊的问了句：“三爷，是不是要打压打压易军？”

　　谢璞哈哈一乐，替钱齐云把话说了：“晚秋你就是看不开，为什么要打压人家？人家做人家的，咱们做咱们的，只要他别来抢咱们饭碗就是了。天底下挣不完的钱，就是这江宁也是遍地的黄金，你还指望咱们华泰集团把天底下的钱都挣了？有钱大家赚，这才叫一个皆大欢喜。”

　　庄晚秋自失的笑了笑，心道自己还真是过于疑神疑鬼了。随后看到钱齐云笑着点了点头，她知道自己该走了。

　　而当庄晚秋离开之后，两个老头子的脸色同时阴沉了下来。谢璞扶着栏杆看着江面，叹道：“江山代有才人出，每一拨新人物的出现，都让咱们这些老东西睡不着觉啊！”

　　“十五年前的‘混江龙’，十年前的‘小狼王’，六年前的‘黑子’，都是才俊，但也都是不服输、不认软的家伙。如今，又出来了一个易军。”钱齐云细述曾被自己灭杀过的一批批后起之秀，感慨很多，“话说回来，服输、认软的能有几个真好汉，那样的反倒不用咱们计较。”

　　谢璞苦笑：“地下世界的每一次权力交接，都伴随着铁和血，别指望什么和平移交，那都是骗人的玩意儿。大哥，我是真怕啊！”

　　不怪这两头老狐狸胆小怕事，事实上他们两个的胆子比常人肥得多。他们是看透了这个世界的残酷，所以在谨小慎微、一步一观察。小心谨慎的人，总能活的更久一些。要不然，钱齐云也不会屹立江宁地下几十年而不倒。

　　钱齐云笑着拍了拍自己这个最小的结义兄弟的肩膀，“就是你这个‘怕’字，给咱们扫清了多少的隐患。做最后一票！等这个易军也没了，应该又能换回五六年的安稳期——这种人物出现的几率毕竟是很小的。而五六年的转型期，咱们的华泰在上层的经营布局会彻底稳定下来。那时候完成了转型，也就不用这么战战兢兢的走下去了。既然走进了这一行，想得一个安安稳稳的晚年，真难哟！”

　　谢璞点了点头，说：“在这个转型关键期，决不允许出现任何意外，更不能出现整个江宁范围内的地下风暴。二十年前咱们上位的时候，腥风血雨历历在目！半年内，做掉这个易军。不过近三个月内别动手，咱们刚刚招揽了他，招揽不成就出了事，痕迹就太明显了。”

　　“嗯，三个月内，咱们还得帮这小子一把，免得让人怀疑到咱们头上。”钱齐云这老狐狸和谢璞的思路向来很默契，这是二十多年腥风血雨考验下磨砺出来的。这两个从滚滚水面上起家的人物，最明白小心驶得万年船的道理。

　　谢璞笑道：“他们那KTV不是快开业了吗？安排七个区的大混子都去给个脸，就说易军是咱们的朋友。特别嘱咐老七（七哥），让他别跟易军和秦岚对着干。但是在此期间，暗中挑拨龅牙强、高龙生去和易军他们发生一点小冲突。等三个月后灭了易军，人们第一怀疑的会是龅牙强或者高龙生。而龅牙强、高龙生和咱们华泰的关联最少，哪怕这两个小子倒下去，也牵扯不到我们。”

　　“另外，还要稳住白静初。”谢璞继续说，“到时候易军真的被灭了，最好引导白静初去报复龅牙强和高龙生。杀敌一万、自损八千，白静初不知天高地厚的折腾了两年，也该尝尝大折损的滋味了。等白静初也元气大伤的时候，咱们会更安稳。”

　　这老狗日的，果然不愧是江宁地下世界的第一号狗头军师，反应快得离谱，做事滴水不漏。

　　而且这二十年来，钱齐云和谢璞正是通过类似的手段，掀起了一次又一次的风浪，每一次都能稳坐钓鱼台，坐收渔人之利。

　　制造矛盾，利用矛盾，平息矛盾，周而复始。能把一个个的大混子玩弄于股掌之中，就玩儿转了整个江宁地下世界。


第41章 高人？

　　易军并不知道钱齐云和谢璞处心积虑的谋划，而是在稳稳当当的筹备KTV的开业。岚姐和白静初商议了，准备把这家KTV的名字叫做“娇莲”。本身店面的规模只能算中流偏上，所以岚姐铁了心要在“软实力”上下工夫——包厢小姐的质量，而且岚姐有这个本钱。

　　所以，店名取了一个相当暧昧的名号。

　　至于第三股东易军，对于这些是向来不在意的。岚姐喜欢怎么弄，只要不会影响到店面将来的发展，他压根儿就不在乎。

　　这家“娇莲KTV”的规模不算大，但是尚未营业就引起了圈子里的广泛关注！究其原因，主要来自于两方面——

　　一方面，岚姐在这个圈子里的名气极大，白静初当年也是唯一能和岚姐抗衡的“妈咪”。这两个天字号的女子联手办一家KTV，当然引发了业内极大关注。以至于根本不用岚姐去喊，不少的当红小姐就主动的、或者偷偷的打电话给岚姐，问是不是收人。岚姐的口碑是好的，姑娘们都乐于跟着她。

　　而另一个方面，则来自于钱齐云的一个招呼！

　　钱齐云通告了其他几个区的大混子，说秦岚和易军的生意要开张了。小本生意不容易，大家多照应着点。而且通告的时候，稍稍流露出了对易军的欣赏和赞誉之词，显示出了一副青睐有加的味道，使得大家觉得钱齐云的这个通告合情合理。

　　而且这些大混子们觉得，钱齐云这是喜欢上易军这个崭露头角的新人了，恐怕要招揽。而消息更灵通的，则知道钱齐云已经招揽了一次，没有成功。估计是老头儿不死心，还有继续感化易军，来一个三顾茅庐。

　　总之，钱齐云的表现很贴切，且毫无造作。老狐狸的手段，岂是那些一直被他玩弄于股掌之中的人所能识破？

　　别说是那些大混子，就连岚姐和白静初都没有意识到这只是个阴谋的开端。毕竟他们觉得自己只是在做小本生意，堂堂的江宁第一大佬儿钱齐云犯不着找麻烦。

　　白静初听到了这个消息之后，淡然笑了一下：“这老狐狸，难道是对易军不死心，还要来一次感化？”

　　岚姐则说：“不管怎么说，这钱三爷是瞧得起咱们。人家一片好心，咱们也别在背后说难听的了。而且他发了话之后，七哥等人也不再跟咱们过不去了。包括他那混乱KTV里几个当红丫头要跟着咱们，七哥也没说啥。”

　　“老七还没胆子扫钱齐云的面子，这倒是真的。”白静初说。

　　易军则啥也不说，只是跟着乐呵呵傻笑，但心里头却犯嘀咕：假如老子是钱齐云，肯定要动手压制一下，否则在这个更新换代极其迅速的地下圈子里，老一辈的座位坐不稳！也不知道钱齐云究竟踩了什么狗屎运，以这种“软弱”的态势竟然也能驾驭江宁地下世界二十年。

　　……

　　开业在即了，但店里的安保还没落实。当初的董虎等人都受了重创，甚至董虎本人都几乎丧失了格斗能力——肋骨断裂加脑震荡。伤筋动骨一百天，肋骨断裂更不是短时间能养好的。即便是养好了，将来很长时间里也难以剧烈运动，不然可能再度断掉。

　　所以，还得从正和保镖公司里另选几人。而白静初现在也是“娇莲KTV”的老板之一，所以也没有再说雇用的事情，只是派几个能干的家伙来了就行。

　　“虎子（董虎）那脾气我知道，跟易军可能合不来——这小子跟大部分人都合不来，除了那些恭维他的。”白静初笑道，“当初岚岚非要我那正和的王牌，只能派了他。现在既然要选，那就选几个跟易军对脾气的家伙。”

　　“我没啥。”易军笑了笑。

　　“想当甩手大掌柜？你想得美。”白静初说，“将来这娇莲的场子，还得你来看着。咱们三个里面就你一个大男人，你不干这个，谁干？”

　　岚姐也笑了：“军儿你就跟着小初去一趟，选几个顺眼的、懂规矩的。别怕把小初的精英都抽干净了，谁叫她也是娇莲的老板。”

　　“夫唱妇和的，上了你们俩的贼船了！”白静初打趣说。

　　……

　　坐着白静初那男人味很重的奥迪A8，易军一同去选人。初步还是准备选五个人，作为娇莲KTV的安保骨干，一般的保安从社会上招收。

　　而且，白静初当初连王牌董虎都舍得让岚姐借用，这次更不在乎。话都说明了：随便易军挑选，只要能看着顺眼。

　　“又不是选小姐，犯得着那么仔细嘛。”易军嘿嘿笑道。

　　白静初还给他一个白眼儿。

　　正和保镖公司，对外的正式称呼是“江宁市正和保安公司”。它并不位于繁华的市中区或发展潜力大的金湾，而是坐落在相对偏僻的大塘区。干保镖这一行的和普通商业、服务业不一样，要的只是个名头儿和信誉。只要你实力强、信誉好，雇主不在乎跑几十里地去聘请。而且越是偏僻点的地方，还越能给雇主一个相对放心的环境，更少顾虑到被人发现——毕竟雇用保镖什么的，多半都是为了应付一些不太光明的事情。

　　大塘区，隔着大江和金湾区相望，中间只有一座江宁二桥相连接。早年间是这座城市的大码头，但随着市中区和金湾区航运业的发展，这里的码头也清冷了很多。不过由于地价便宜，反倒成了房地产开发商关注的区域。当然，房地产商们关注的区域，还是江宁二桥附近的那一带。隔着大江不太喧嚣，而通过大桥之后就马上进入了繁华区，非常适合居住。

　　所以，大混子之一的“三姑娘”也是在这里起家的。只不过财力不算雄厚，单独开发的能力差了点，多半还是分包别人的工程。所以她和江宁市有名的房地产开发商高龙生关系不错，故而在那天的和事酒上，她首先打破尴尬气氛也有相关的原因。

　　穿过了江宁二桥，又向前驰行了近二十公里，这才到了正和保安公司的驻地。这是一片茂密的树林子，公司总部就在林间一个上百亩的空地上。易军实际看到了这块地方之后，竟然不由得眼睛一亮——很正规！甚至，是奔着大型保镖公司的发展而扎起的骨架。里面不仅井井有条，连训练场地什么的都很健全。至于附近那片林场，更是锻炼保镖的好地方。

　　“白小姐的眼光很独到呵，难得能把保镖公司做得这么规整，而且具有可延伸性。大骨架扎得好，将来发展才不受制约。假如能把这片林地也弄下来，就是一个天然的训练场。”易军这不是拍马屁，是肺腑之言，确实是佩服白静初这个小女子的眼光和能力。

　　但白静初却一愣，轻轻扭头问：“你懂这个？貌似很内行啊！”

　　易军哈哈笑着挠了挠头：“咱也就是瞎说几句，没想到拍马屁都能拍这么准哈！”

　　白静初白了这货一眼，貌似无所谓，但心里头却犯嘀咕。保镖公司成立之前处于规划阶段的时候，她的背后老板亲自聘请了业内的高人来指点。当时那位高人在给出了现在这个规划思路之后，也说了几句话。而那几句话的核心观点，和易军刚才那话一模一样。

　　高人？

　　白静初又悄悄瞥了瞥身边的易军，却不料这货已经不说话了，眼睛傻勾勾的盯着外头。

　　顺着易军的目光，白静初也透过车窗看了看。车速不慢，她只看到车外一个身影，一闪而逝。当白静初真正注意到的时候，车子已经进入了保镖公司的大门。

　　“看什么呢？”白静初问。

　　“哦，没啥。”易军回过了身子，若有所思的说道。


第42章 没用的瘸子

　　正和保镖公司的主办公楼，是一座三层小楼。因为能够在里面办公的人并不多，多数保镖雇员还是在后面的宿舍楼和训练大楼里活动。

　　至于几座楼房外头，有很正规的场外训练设施，攀爬、跑步、穿越障碍物……林林总总，简直是一个缩小了的国际化保镖公司。

　　据白静初介绍，她这里的保镖多达百人，人员主要由武校毕业生、优秀退伍兵、以及一些道儿上的好手构成。成分很复杂，但是管理很严格。不管你以前是怎么样的，只要不被警方通缉，而且有些真本事，都可以到这里来应聘试用。

　　现在，上百人的队伍已经被雇佣了七八十个，只剩下在家的二十来人。由此可见，这保镖生意还算是挺红火的。这是冷门生意，按说业务量不大，利润率极高。要说“三年不出山、出山吃三年”或许过了点，但一个保镖被雇佣三四个月，能养活他一年还是没问题的。

　　别看白静初给岚姐当时的价格很低，那是友情超低价位，原本白静初都准备不收钱，还是岚姐执意要给一些。事实上，一般人雇佣一个普通的保镖，每个月都要支付一两万——视任务危险程度而定。而保镖公司开给每个保镖的薪酬，每月也就四五千块。

　　现在复员兵工作难安排，学武术的孩子同样不好混日子，能有一份不错的工作就谢天谢地了。而且有的雇主比较大方——聘的起保镖的一般都是有钱人，时不时的还私下给些好处，这又另说了。所以，不少保镖在这里干得还算很安稳。

　　此外，这保镖公司还“对外输出”。比如某些雇主真的很中意自己聘用的保镖，而且有意向长期将他留在自己身边，那么给保镖公司一笔不菲的“解约费”，这保镖也就成了自由人。这笔费用也很可观，是保镖公司的一个重头业务。也别觉得这种事稀罕，事实上发生的概率很大。有的老板不在乎几个佣金，反倒觉得这保镖用顺了手或者对了眼，一个电话就买成自己的长期雇员了。加之“正和保镖”的名头很响，业务很精，使得这种现象更常见。

　　易军一边和白静初上楼，一边听着这番介绍，说：“嗯，精英理念很……新鲜。”

　　他本想说“经营理念很符合行业趋势”，但一想这么说，白静初肯定又会说自己很“专业”，于是后面的内容改成了“新鲜”二字——少说两句废话又不会死人。

　　白静初的办公室在三楼。这是个品字形的小楼，第三层面积很小，除了白静初的办公室，就是一大一小两个会议室，以及她的两个秘书的办公场所，方便上传下达。两个秘书都是很漂亮的女孩子，白莲教主没有别的老板或富婆的那种熊毛病。

　　坐在小会议室里，易军看到墙上悬挂着一张巨幅国画，画的是一头下山猛虎，气势恢宏。一想到白静初每次开会时候，背后都是这么一头爪牙狰狞的猛虎，肯定会给其他人产生一种小小的心理压迫。而在对面，是几幅小画儿，内容是孤零零的莲花和鱼虫，赏心悦目。只不过风格过于清冷，有点八大山人的味道。

　　两人并肩而坐，不一会儿美女秘书就把在家的二十多名职业保镖都喊了过来。易军看了看，有点愣愣的低声问：“刚才进大门时候遇到的那个，怎么没来？”

　　“进大门时候遇到的？谁？”白静初也觉得奇怪。

　　“就是那个腿脚有点不好的。”易军说。

　　顿时，旁边的那个秘书的脸色有点怪怪的。看到白静初示意她让她说话，这秘书才说：“易先生说的，不会是我们公司那个新来看大门的瘸子吧？他……他就是个看大门的，不是职业保镖啊。”

　　“哦，不是正式人员啊。”易军点了点头，“那麻烦你一会儿把他喊来，我单独跟他谈谈。”

　　于是，那个秘书目瞪口呆。那个“没用的瘸子”，近来一直都是大家嘲讽的对象，就像是大家的开心果。没想到这样的家伙，还能让雇主看中了？（现在他们还以为易军是雇主）而真要是那瘸子都被易军选走了，那才叫一个可乐。不过也好，那瘸子一个月工资才1500，“成本”这么低，更能给公司省钱了。

　　当然，这秘书也觉得易军是什么狗屁眼神儿，简直是不分好孬啥都要。

　　秘书离开去叫人了，而易军则大体看了看面前二十多个职业保镖。单是从身体的强壮程度和一身的精气神上，就被他刷下去了百分之八十。最终剩下了五个人，白静初以为易军都要下了。没想到易军经过一番问话之后，又筛下去三个，只留了两个。

　　“你的眼力劲儿倒是贼毒，这两个是公司里除了董虎之外最出色的两个员工了。”白静初在佩服之余，还是问，“不过，就两个？”

　　易军坚持的是宁缺毋滥，但不方便说得那么难听，只是笑道：“其实就是选两个带队的，主要力量还是由招聘来的保安来充当。有两三个领头儿的，其余也就好说了，至少能运转得开。”

　　“随便你，我还省钱了呢。”白静初开玩笑似的笑了笑。这一回她也是娇莲KTV的老板，所以派来的人都是免费的，工资还是正和保镖公司支付。

　　而这时候，那个秘书回来了。身后，是一个一瘸一拐的青年。这人虽然只是二十出头的年龄，却是一脸的胡子茬儿，头发也很蓬乱，仿佛是个邋遢汉，看上去简直有三十大多。

　　不过，这家伙却是一脸的笑容，甚至笑得有点猥琐。嘴里叼着根烟，走路一瘸一拐，玩世不恭。

　　白静初瞅了一眼这人，低声对易军说：“他是我特招的。我是可怜这家伙，腿瘸了没法生活。当时看他天生乐观，而且说是能吃苦，就让他在这里看大门。后来我让人观察了，这小子确实能吃苦，每天睡觉不到五个钟头，很敬业。只不过没别的本事，大家都戏称他为‘没用的阿雄’。怎么，你觉得他很奇怪？”

　　易军死死盯着这个“没用的阿雄”，默默的站了起来。“跟我来。”

　　“没用的阿雄”正笑眯眯的叼着烟——估计这货也是唯一一个敢在白静初会议室里抽烟的家伙，两只眼睛猥琐地盯着漂亮女秘书的屁股。听到易军的声音，这小子似乎浑身一震！猛抬头，嘴唇一个哆嗦，四块钱一包的哈德门烟屁股抖落到了地面上。


第43章 面带微笑的猛犬

　　傻子都能看得出，这个“没用的阿雄”和易军肯定认识！而机敏聪慧的白静初，更是一眼就看出了猫腻！

　　现在，无论是岚姐还是白静初，都知道易军肯定是个有故事的男人。所以，“没用的阿雄”能让易军这么注重，肯定也有些故事。

　　所以，白静初陡然生出一个感觉：难道小瞧这个没用的阿雄了？

　　就在白静初和那个小秘书愣神儿的时候，阿雄已经被易军拉着走出了会议室。不远处是一个打开着的小门，走出去就是二楼的楼顶，视野开阔。因为这是个“品”字型的楼房，三楼面积比一二楼小得多，空余出一个大大的平台。

　　两人走到这平台上，易军随手把小门关上。

　　“哥！”一瘸一拐的阿雄站住了，咧嘴一笑。但黑黢黢的手指扬起，轻轻擦了擦眼角儿，“马格比，楼顶的风真大！嘿！”

　　易军二话不说，对着这个没用的瘸腿青年就是一个熊抱，力气很大。而且，一只大手在阿雄的后背上拍得山响。动静这么大，要是常人看到了，非得怀疑易军这是要拍死他。

　　但阿雄也不在乎，依旧是笑呵呵的，仿佛这点力道根本不放在心上。

　　易军整理了一下心思，扔给阿雄一根红塔山，笑道：“臭小子，你怎么会出现在这里？！”

　　阿雄嘿嘿一乐，瞅了瞅小门儿，低声说：“我眼下在岳东省城一家私人侦探所混日子，有人花钱请我来盯着这个白静初。”

　　明知易军和白静初关系不错，竟然还毫无保留的直言，这小子对易军该是何等的信任。

　　易军皱了皱眉头，弹了弹烟灰：“谁下的任务？白小姐……是我朋友。”

　　“嗯嗯，是哥的朋友，那我就不查她了，嘿。”阿雄笑了笑，“哥，你咋也到这鸟不拉屎的小地方了？真没想到。你也忒不仗义，换了号码也不说一声，天大地大的到哪里去找你！对了，该把嫂子娶回家了吧？”

　　阿雄所说的“嫂子”，只能说是准嫂子，也就是易军当初的女朋友林雅诗。

　　易军苦笑一声，简单的说了说林雅诗的事情。没有过分渲染林雅诗的无情，只是感慨世间的女子太过于现实，现实得清汤寡水。

　　“草！这种娘们儿配不上哥，咱不要也罢！”没用的阿雄忽然爆发出了一股强悍的气势，竟如下山虎、混江龙！玩世不恭的眼神之中，忽然闪现出一股狠厉的色彩。拇指和食指似乎不怕火，愣是直接掐灭了燃烧中的烟头儿。“哥，明天，我让高威那小子消失！”

　　“得了吧你，哥是个生意人，犯不着。算了，啥也别说了，你跟我走，咱们兄弟一起闯。”易军笑了笑，拍了拍阿雄的肩膀。

　　阿雄猛然间卸去了一身的吓人气势，顿时又变成了那个没用的瘸子青年，笑呵呵的点了点头：“哥怎么说，我就怎么做。”

　　……

　　此时会议室里已经空无一人，因为白静初和那个贴身女秘书也已经走到了走廊里。不过看到易军把门关上了，也不方便跟着过去——她白静初不是个啰嗦女人。

　　“白总，既然您说这位易先生眼光独到，那么……”女秘书有点愣愣的问，“那么这个没用的阿雄，难道有什么过人之处？”

　　至少要想到这一点，才配跟着白静初贴身做事。白静初要的不是花瓶，是助手。

　　白静初点了点头：“江湖之大，鱼龙难辨。有些家伙貌似人畜无害，但谁知道他是不是个藏起了爪牙的怪物？老虎装乖的时候，比猫都温顺可爱。”

　　女秘书忽然有些紧张，说：“要是这阿雄真是个有本事的，为什么到咱们这里做个看大门的？肯定有问题！白总，要不要调查调查他的来历？”

　　别说，这女秘书还真是个聪明丫头。

　　但白静初却笑着摇了摇头：“不用了。你没瞧阿雄那神色，见了易军就好像见了亲兄弟一样。只要我好好对易军，易军就不会让他对我做什么。或许这阿雄以前会有不可告人的目的，但从现在开始，不会了。”

　　“白总，您似乎对这个易军很信任。”

　　“他是个纯爷们儿。”白静初说着转身，“好了，回我办公室，在这里瞅着不礼貌。等易军和阿雄出来了，请他们到我办公室。”

　　这秘书忽然意识到，白总很少用这个“请”字。眨了眨眼睛，随即点头说了声“好的”。

　　如果说以前的易军只是让白静初感到身份不明，那么现在的易军，铁定会让白静初感到一种莫测高深。因为她知道，阿雄这样敢于潜伏到她这个保镖公司里打埋伏的，肯定不是寻常人物。而且越是回想阿雄平时的玩世不恭、吊儿郎当，白静初就越觉得阿雄这小子不简单。

　　扮猪吃老虎的家伙不少，个个有大能。

　　但就是这样一个家伙，见了易军简直像是条温顺的小猫——不是假扮的猫，是真的变成了一只乖乖的小猫儿。刚才阿雄看到易军时候，流露出的无法控制的激动意味着什么，白静初能感觉的得出。

　　所以，易军是个更大的装逼犯，毫无疑问。

　　所以，即便是孤傲如“白莲教主”的白静初，也极其难得的用了一个“请”字。

　　……

　　不一会儿，小门儿打开了，易军笑眯眯的走了出来。身后，是一如既往玩世不恭的阿雄。胡子拉碴的嘴巴里依旧叼着根香烟，抽烟的时候都不用手。夹着烟的嘴角稍稍的勾起，一副气死人不偿命的鸟样儿。

　　那个小秘书再不敢轻视阿雄，更不敢小瞧易军，能够被白总用了“请”字的人，她都得罪不起。毕恭毕敬的将两人引领到白静初的办公室，小心翼翼的关上了门。

　　白静初做出了个“请坐”的手势，而后露出一个微笑：“阿雄，以前要是有照顾不周的地方，别介意。”

　　阿雄乐呵呵的笑，烟都没拿下来就开口说话，那神态自然更加的猥琐。“白总客气了，公司一直待我不薄。”

　　你有这个基本观点就行，至少说明我白静初没有亏待了你，更没有得罪过你。白静初笑了笑，对易军说：“假如我猜不错，你挑选的最后一个人，肯定就是这阿雄了吧？”

　　易军笑眯眯的点了点头：“嗯，让他去娇莲KTV，还是看大门得了。”

　　依旧是这个并不高尚的岗位，但阿雄却似乎很开心。

　　不过，白静初却想到了一个词儿——关门放狗。假如她们那个娇莲KTV有什么乱子，将来这阿雄恐怕就是放出来的一条猛犬——面带微笑的猛犬。


第44章 秒杀！

　　“没有的阿雄”，真名萧战雄。一个邋遢不堪的汉子，看似真的辱没了这样一个满是英雄气的名号。

　　“回去之后刮刮胡子，把头发也弄规整点！”易军开着从保镖公司借来的车，带着萧战雄回娇莲。“瞧你那模样邋邋遢遢的，哥都险些认不出你来！”

　　萧战雄笑了笑：“算了，以前的事儿都忘了。重新来过，全新的自我，嘿。”

　　这是个人的意愿，易军也不勉强。

　　车子后排，是易军挑选的两个保镖。一个叫李武周，是著名的塔沟武校毕业的尖子生，本可以考入国家武术队。只不过出身在农村，没钱没势没背景，入选的时候被人使了手脚而刷了下来。

　　另一个叫陈衍奎，刚从澜州军区特战大队复员不久。这是一支极其优秀的、铁一般的队伍，这支队伍里走出来的都是精兵。按说这样的优秀战士一准儿应该被好好安置，只不过情况也和李武周差不多，转业安置的时候没有背景和关系，被安排到了一家国企做保安，混吃等死。陈衍奎不介意什么工作岗位，但就是觉得这么安置太瞧不起人，于是干脆来了个辞职，到正和保镖公司里谋了一份差事。

　　李武周和陈衍奎都是有本事的，也都是怀才不遇遭受挫折的。所以到了正和保镖公司之后，当即发挥出了巨大的潜能。两人一共接手过十几次任务，没有一次失手。而且这两人若论格斗实力，比之以前那个王牌董虎也差不太远。

　　所以，虽然易军把名额从五个缩减为三个，白静初依旧很心疼。而更让白静初心疼的，是以前竟然没发现阿雄这个扮猪吃老虎的家伙。

　　“武周、衍奎，你们虽然还算是正和的员工，但实际上以后就是娇莲的人了。”易军一边开车一边说，“说句不好听的，咱们这娇莲就是个小夜场，而你们去了也是做安保负责人。你们要是觉得没前途，提前跟我说出来。不过我易军把话撂在这里：不管娇莲发展得怎么样，我不会亏待兄弟们。”

　　李武周是个农村出来的大小伙子，老实得不得了。说句不好听的，这小子除了打架就不会做别的。易军看中的就是他这一点，因为这样的小伙子最单纯，指哪儿打哪儿，忠贞不贰。此时，这个一向不大说话的大小伙子只是点了点头，说：“军哥是实在人，我就在娇莲混。”

　　而陈衍奎则是个异常机灵的——脑袋木木的家伙也不会被挑选进入大名鼎鼎的澜州军区特战大队，那可是令外国军人闻风丧胆的“老虎团”！他之所以愿意跟着易军，是因为易军的那股子豪放劲儿，说白了就是跟着易军个人，而不是什么娇莲。

　　只不过，易军又补充了一句：“娇莲的安保，战雄是负责人，你们两个为副职，没意见吧？”

　　做这个“没有的阿雄”的副手？李武周和陈衍奎都是有本事的，而且以前也都知道阿雄只是个看大门的瘸子。如今想到要做他的手下，心里头多少有点不是味儿。老实巴交的李武周还是点了点头，没说啥。陈衍奎则笑了笑说：“要是能指点我两手，我以后就喊雄哥。军哥和阿雄你们别介意，我就是这性子，不撞南墙不回头。”

　　老虎团军风彪悍，拳头大了就是哥，这股子匪气正是老虎团的霸气根源。

　　易军笑了笑没说什么，副驾驶上的萧战雄则叼着根红塔山扭过头来，笑眯眯的看了看陈衍奎，点了点头，烟灰都洒落在了车上。“嗯嗯，过两手儿？”

　　顿时，陈衍奎双目精光四射。而老实巴交的李武周也稍稍挪了挪身子，兴奋的让开了更加宽敞点的空间。都是练家子，提到交手就来劲。

　　只见萧战雄斜着身子伸出了一只手，笑眯眯的好似毫无章法。陈衍奎嘴角一勾，猛然抓向了萧战雄的那只手腕，快如闪电！一线特战大队走出来的精兵，果然不是水货！

　　但就在他那只手刚刚接触到萧战雄腕子的时候，萧战雄的手却以更加不可思议的速度猛然翻转，反倒是抓住了陈衍奎的手腕！

　　陈衍奎大惊，赶紧后撤。不料自己的手腕脉门被萧战雄的中指死死扣住，根本使不出力气。而且萧战雄的手腕已经翻转了过来，反关节的力道让陈衍奎不由自主的身体向前倾斜！

　　陈衍奎大惊，甚至不顾面子了，另一只手也用上了。萧战雄只用一只手，他却要用两只，这已经摆明了是落在下风。要是换在平时，陈衍奎已经认输了。只不过时间太紧迫，他这只是格斗中的本能反应而已。

　　但是，萧战雄的出手太快，以至于陈衍奎的另一只手都来不及施救！

　　萧战雄拿捏着陈衍奎的手腕，似乎不费力的向自己这边一扯，被反关节控制着的陈衍奎就不由自主的身子前倾。萧战雄的拇指和中指、无名指、小指死死抓住陈衍奎的手，中指还牢牢扣住他的脉门。但是，那根闲着的食指却直挺挺的向前指着，仿佛一根尖刺！

　　萧战雄的手抓着陈衍奎的腕子，向前轻轻一送。顿时，那根支起的食指点在了陈衍奎的喉咙上！！！

　　无论是陈衍奎还是李武周，都毫不怀疑萧战雄那根手指的力道。这根坚如钢铁的食指要是再向前送出半寸，极有可能刺破陈衍奎的喉咙！

　　而陈衍奎的另一只手虽然伸了过来，但距离萧战雄还有十来公分的距离！

　　这个过程说起来很复杂，但实际上只有一秒多钟的时间，几乎来不及反应。要不是李武周也是个不错的练家子，恐怕都看不透其中的道道儿！

　　这要是真正的格斗，那么已经形成了名副其实的——秒杀！

　　陈衍奎面如死灰！一向自负身手不错的他，自信心几乎顷刻间崩塌。这个曾经极为优秀的军人，无论如何也想不到眼前这“没有的阿雄”，竟然会是如此生猛的角色，恐怖得令人发指！

　　当然，这是在小范围内比试手头功夫。要是在宽阔场地里比试格斗，陈衍奎或许能凭借灵活的腾挪转移支撑十招。但十招的话，也算是到了极致了，不可能更久。

　　一旁，实力和陈衍奎相仿的李武周也震惊不已，眼珠子瞪得大大的。

　　萧战雄笑眯眯地松开手，陈衍奎竟莫名有种劫后余生之感。萧战雄笑道：“侥幸，刚才你没留心，要不再试一回？”

　　陈衍奎咽了口吐沫。侥幸？萧战雄真的是侥幸获胜？陈衍奎看了看自己的腕子，已经被捏出了深紫色的指印——这力道也忒特娘的惊人了。

　　侥幸？鬼才信。

　　陈衍奎尴尬的咧嘴一笑，头摇得好似拨浪鼓：“雄哥别拿兄弟开玩笑了，咱认栽，嘿。”

　　终于喊了声“雄哥”。军中的汉子就是这样，直爽。你没实力，他就不服帖；你比他强，他就听你的。

　　萧战雄笑眯眯的说了句“兄弟承让了”，于是就懒懒散散的转过身去，适宜的倚在了靠背上。

　　易军则笑了笑，心道自己兄弟虽然瘸了，但身手没搁下。这小子，就是自己手中的一柄大杀器啊！


第45章 突如其来的订婚

　　陈衍奎是彻底服了，心服口服。同样的，旁边的李武周也已经明白，自己和陈衍奎虽然都算是好手，但和萧战雄压根儿就不是一个层面、一个重量级的。

　　但是，两人并没有因此受到打击。天下之大，卧虎藏龙，没有谁指望着自己就是什么天下第一。威猛的高人多了去，见到之后就嫉妒的话，自己早晚会嫉妒而死。

　　相反，两人在崇拜之余反倒觉得兴奋。跟着这样一个超级拉风的雄哥，以后肯定大有作为。这样的高人，终究不会蛰伏一辈子。龙就是龙，虎就是虎，终有清啸九天、怒吼山林的一天！

　　“雄哥这身手真让兄弟服了！别说是小小的江宁，我看就是整个岳东省，能和雄哥扛膀子的高手也就那么一两人！”陈衍奎乐呵呵的说，“当初我们老虎团的大队长也是个虎人，不过我觉得也就是雄哥这样的身手。”

　　能和老虎团的大队长抗衡！对外公布的全国特战大队，仅仅有十三支，而老虎团又是其中的佼佼者。能和老虎团的大队长相抗衡？也不知道陈衍奎是在感慨，还是在小小的拍马屁。

　　不过，老实巴交的李武周不会拍马屁，而是实打实的点头说：“至少雄哥的手劲儿吓人，速度更吓人，应该不弱于我们塔沟武校的总教练。”

　　塔沟武校，是全国规模最大的武术学校之一。有人说全国三大武校之一，有人说四大、八大武校之一，总之某些无聊的人总喜欢搞出什么几大几大的排名。但不管圈定几个数字，塔沟总会位列其中。里面的教练多是好手，更有些不愿扬名、默默授徒的大虎人。但作为这个武校的总教练，哪怕再想低调，也必须找一个绝对的高手，不然会影响学校的威望。总教练，这是一个武校的门面。

　　无论是老虎团第一人，还是塔沟总教练，拉出来就是名动一方的猛货虎人。如今陈衍奎和李武周都这么说，可见萧战雄位处的大体层次！

　　萧战雄听了这两句，年纪轻轻却久经沧桑的心态并未轻浮，又或者已经习惯了，只是笑眯眯的说了句：“军中高手，武行前辈，都是出了名的猛人，咱这两下子跟人家比什么。”

　　“不不，我说的是真的。”陈衍奎笑道，“反正在江宁这两年，我是没见过雄哥这样身手的，真是卧虎藏龙惊死人。咱们保镖公司的董虎号称王牌，但我觉得也很难在雄哥手底下走二十招。”

　　此时，一直默不作声的易军摇了摇头：“别小瞧了天底下的好汉。别的不说，至少江宁有一个家伙，我看就和战雄半斤八两。”

　　“谁？！”陈衍奎和李武周同时动容，连萧战雄也有点好奇——甚至有点兴奋。

　　“钱齐云身边的一个好手，一直不大露面，恐怕是暗中保护钱齐云的最后一道防线。”易军笑道，“名字叫邢无畏，以后你们见了他别冲动。特别是战雄，你小子也别动不动就拉开架势去比试，对方不是坏人。我知道你那驴脾气，见了好手就想切磋。”

　　萧战雄乐呵呵的眨了眨眼，将烟头儿扔到了车窗外。“还不如是你的对手呢，咱就能跟他掰一掰腕子了，嘿。”

　　这个武痴！易军苦笑着摇了摇头，知道江山易改本性难移。

　　而陈衍奎和李武周却更加震撼了，心道小小的江宁怎么突然蹦出来这么多的猛人。

　　而心思灵动的陈衍奎忽然意识到，能够驾驭住萧战雄这等猛人，那么易军的来历又是什么？不敢直接明问，只是变相旁敲侧击，笑呵呵的说：“雄哥，看样子你和军哥认识很久了吧？”

　　易军和萧战雄都是机灵透顶的家伙，陈衍奎一撅屁股，他俩就知道这货要拉什么屎。萧战雄笑了笑：“军哥是我大哥，在我最难的时候救过我。总之你们听军哥的，就是给我面子，我也拿你们当兄弟。”

　　看来不愿明说，陈衍奎和李武周都点了点头。但这两人也都隐约知道了一个信息：萧战雄之所以铁了心跟着易军，是为了报恩。

　　地下世界里，唯有生死恩情能折服一个高手低头卖命。据说省城那老佛爷身边的那位大虎人“剑痕”，虽然身具横扫全省地下世界的惊人实力，却对佛爷一直忠心耿耿，从来不说半个“不”字，几十年来一直如此。又好像钱齐云和邢无畏，恐怕也是类似的关系。

　　这种关系源自于高手知恩报恩的道义，也得自于主子的人格魅力。

　　谁敢说，将来的易军和萧战雄，不会是第二对“万家生佛”和“剑痕”？虽然那个层面貌似很遥远，但易军和萧战雄却有最大的资本——年轻！

　　……

　　车子向南驶过了江宁二桥，进入了更加繁华的金湾。易军的心情不错，乐呵呵的直奔娇莲KTV。

　　但是在路过金湾那家最奢华的深海至尊酒店的时候，易军的眼皮子一抖。因为他看到了一辆车——高威那辆宝马523。原本为了装逼而高价弄来的车牌号，让易军一眼就确定了车主的身份。

　　只不过，这辆车在酒店面前不算很起眼，好车还有十几辆，排场很大。但其中最扎眼的一个，反倒是一辆奥迪A4，因为这辆车的牌照很拉风——岳C00008！

　　这也意味着，这辆车的主人，是江宁官场能量级排名前十位的大佬儿。

　　难道高威、或高龙生和市委领导扯上了关系？

　　虽然易军不想再跟高威计较什么，但天生的戒备心理，还是让他不能忽视这件事。在一个城市里，一个车牌号前十位的家伙意味着什么，大家心里头都清楚。

　　“战雄，你悄悄过去，打听一下里面究竟是什么事。”易军眼睛盯着高威那辆宝马，说：“那辆车，就是我跟你说的那个高威的。记住，别特娘的冲动，就是打听打听就行。”

　　“哦？”萧战雄仿佛突然来了精神，原本懒散拖拉的气质瞬间一爆，仿佛见了兔子的狼。猛然爆发出的狠劲儿，让陈衍奎和李武周都随之一震。但是听到易军后面的那句嘱咐，萧战雄一下子又泄了气，“哥，你还真能忍……得了，我一会儿就回来。”

　　萧战雄吊儿郎当的到了深海至尊门口儿，和一个保安有事儿没事儿的打屁了几分钟，不一会儿就屁颠屁颠回来了，也不知道说了些什么。但是一回到易军这车里，萧战雄的脸就拉了下来：“真是件怪事了！你不是说那高威是个人憎狗嫌的花花公子吗？市政法委书记怎么愿意把闺女许给他？嗯，这是黄家和高家的订婚酒。”

　　易军猛然一愣，同时还莫名的有点心酸。高家攀上了黄家，有了这样官家背景的大靠山，自然更加安稳，对易军而言也会形成一种压力。但是，易军还不至于太在乎。而他那莫名的、淡淡的心酸，是因为这场订婚酒意味着一件事——在被高威玩儿腻了之后，林雅诗终于被甩了，弃如敝屣……


第46章 尖夫银妇一相逢

　　高家能和黄家联姻，算是高攀了。

　　黄法洪，江宁市市委常委、政法委书记，分管全市公、检、法、司等要害权势部门，位高权重。即便是普通的副市长，也位列其后，算是江宁市绝对的实力派人物。

　　高龙生一介奸商，高威更只是一个臭名昭著的花花公子，能成为黄家的女婿，其实又有别的一番原因。

　　这些年，黄法洪仕途顺利，一路飙升。从一个镇党委书记直接攀升到了副厅级实权位置，可谓风光八面。但是，他却有一个极其头疼的大心思——独生女儿黄晶！

　　由于自幼的娇生惯养，加之黄法洪工作忙碌疏于管教，使得黄晶从小就成了一个小太妹。自从黄晶读到初中的时候，黄法洪就已经贵为市公安局政委，正县级的干部，这黄晶自然也是了不得的官二代。在学校里胡作非为不说，同时还和社会上的小痞子勾三搭四。做出了一系列的荒唐事，连黄法洪都羞于提起。

　　据说，黄晶初一时候就和某个小痞子做过了那种苟且之事。当时黄法洪一怒之下，还曾偷偷派人把那小子给弄残废了。但事情已经发生，黄晶也越来越放纵自己。

　　等到了高中的时候，黄晶的床上早就是高朋满座、嘉宾如云。到了这一步，连黄法洪想管教都已经力不从心。期间黄法洪曾将女儿用手铐拷在床上揍过，但性子暴烈如小母豹的黄晶死活不认孬。当手铐打开之后，当即离家出走好几天，据说是两个小青年带她出去的，也不知道又是怎样的一番风流快活。

　　至于说读大学和大学毕业之后，已经成年的黄晶更是无人能管。同时，老爹黄法洪也已经成为全市官场大佬儿，整个江宁没人招惹这个疯疯癫癫的小妞儿，导致黄晶更加的肆无忌惮。

　　没人知道黄晶经历过的男人有多少，事实上连黄晶自己都记不清。假如有人说这个数字能突破三位数，估计十个人里面有九个会深信不疑。

　　很恐怖的女人。

　　著名交际花庄晚秋和她一比，简直纯洁如处子一般。

　　如今到了谈婚论嫁的年龄，换做其他市领导家的女儿，恐怕追求的人已经挤满了大门，车水马龙。但是，偏偏敢到黄家提亲的媒人都没有。门当户对的大家豪宅，比如其他市领导，哪怕是市里面那些县级干部，谁愿意招到家里这样一个女太岁？别说自家儿子都管不了，估计公公婆婆都得被压制。而且一进门就给儿子带了可能上百顶绿帽子，这压力太大，亚历山大。

　　而要是寻常的老百姓家，更是不敢“高攀”这样的家庭。黄晶一旦进入普通家庭，还不把男方全家给虐死啊，虐不死也得气死，偏偏男方还管不住。要是三天两头儿往家里带野汉子，人家男方全家还不得被逼得集体跳楼。

　　都说皇帝的女儿不愁嫁，那也得分情况。假如到了黄晶这样登峰造极炉火纯青的境界，那就是皇帝的亲娘都白搭。

　　但是，好配好、坏配坏，弯刀只配切瓢菜，人家黄晶终于遇到自己的“接手下家”了。真可谓一个萝卜一个坑，老天爷饿不死瞎家雀。这个“接手下家”，就是全市文明的花花太岁高威！

　　高威是玩女人的高手，黄晶是勾汉子的英雄！

　　当“高手”遇到了“英雄”，这才叫正儿八经的门当户对。

　　就在高威接好胳膊、还带着绷带去酒吧玩儿时候，无意间遇到了黄晶。天雷勾动了地火，顿时成为燎原之势。不得不说，黄晶还是有些姿色的，不然也难以勾引那么多的汉子。于是两人眉来眼去不到一个钟头，就直接到高威那辆宝马里面讨论人生理想去了。

　　当时高威胳膊还打着绷带，不方便做“剧烈运动”。人家黄晶倒是体贴可人儿，主动出击，加之那圆转娴熟的高标准技术含量，直把高威搞得浑身酥麻。而黄晶也真心相中了自己胯下这个男人，年纪轻轻就是同样的技术流高手，手脚不便还能把她送上云端。这要是换了身体完好的时候，还不把她伺候的一佛出世、二佛升天呀！

　　尖夫银妇一相逢，便胜却人间无数啊！

　　只不过，事后高威得知这妞儿就是“大名鼎鼎”的黄晶的时候，也忍不住倒抽一口冷气，浑身冷汗直流。我勒个去，怎么就稀里糊涂的搞上了这娘们儿，老子这便是要逆天呃！

　　本想着一夜恩情就分手，哪知道黄晶瞧上了高威这一身的骚骨头。再加上黄晶也自知年龄到了，连个敢于跟自己提亲的人家都没有，自然是脸面无光。所以，咬死了就要高威成为她黄家女婿！

　　高威几乎要哭了。

　　不过，连高威这样的花花太岁都对黄晶畏之如虎，也可见这妞儿的名声已经滥到了何等地步。

　　高威想宁死不从，以保全自己的“名节”。但人家黄晶是谁？那是市领导的千金——泡了粪坑的金子依旧还是金子，不管味道如何。而黄法洪一听自己女儿有了真爱，顿时也喜上眉梢。只不过一打听，才知道对方竟然是和女儿半斤八两的货色。

　　算了，难得高龙生也是个社会名流，资产过亿的成功商人。高威虽然人品差了点，但只要成了他黄家女婿，性子想不收敛也不行。要不然，黄法洪这老丈人就能把他弄得死死的，到时候他高家也不敢放个响屁。

　　而且，黄法洪也确实因为女儿的婚事而碎了心，再也不做非分之想。别说是同为市领导的同僚，哪怕他跟自己的下属主动提到女儿的婚事，那些下属的局长、检察长只要家里有儿子的，都一个个跟躲瘟疫似的，唯恐避之而不及。

　　高威就高威吧，回头好好调教一下。浪子回头金不换，谁都曾经年轻过……黄法洪如此自我安慰。

　　于是，天上掉下个黄妹妹，直接把高威砸得欲哭无泪。

　　当然，和林雅诗分手更是势在必行。高威本来就玩儿腻了林雅诗，特别林雅诗以怀孕、见家长纠缠他的时候，他更是心烦。如今更是不敢得罪黄家，自然要把林雅诗一脚踢开。高威直接扔给林雅诗二十万，外加一辆价值十四五万的速腾，用来封口。

　　对于林雅诗而言，这算是青春补偿费。对于高威来说，这无非是一笔相对价高一点的嫖资。

　　但是，依照林雅诗那性子，能轻易的善罢甘休？

　　当然不会。就在这订婚酒的当日，就在易军尚未开车离开的时候，林雅诗驾驶着那辆崭新的速腾，风风火火冲了过来，如一头发了疯的母豹子。一声巨响，速腾狠狠的撞击在了高威那辆宝马上！

　　顿时，引发了乱纷纷的局面。


第47章 发了疯的母豹子

　　速腾撞击了宝马之后，车中几近疯狂的林雅诗也走了下来，怒气冲冲，直接冲向酒店。当然，深海至尊的一群保安也急忙跑过来，拦住了这个不要命的疯娘们儿。开玩笑，这些保安都知道酒店里面，是市政法委黄书记女儿的订婚酒。这要是被人搅和了，酒店能有好果子吃？

　　当然，也有保安赶紧匆匆跑上二楼，去向车子被撞的高威通风报信。

　　这时候，易军刚刚发动了汽车。看到了这样一番情形，又把车子熄了火。一旁的萧战雄是何等的机灵，当即问了句：“哥，这个女人，不会就是你以前那个女朋友吧？”

　　易军点了点头，点燃了一根红塔山，默不作声。

　　高威订婚的消息，特别是林雅诗上演的这疯狂一幕，给易军带来了一定的心理震动。他不是被甩了之后还悲天悯人、慈悲为怀的人，黑木耳被高富帅玩腻了抛弃之后，重新回归屌丝怀抱的蛋疼事情，不会发生在他的身上。

　　但是，一个和自己有过好几年情分的女人，被人夺去之后玩儿腻了就扔，这是什么感受？就好像一个孩子心爱的玩具被别人抢走，已经够悲催了。可是抢走那人并不珍惜，把玩两下就抛进了臭水沟。

　　换做任何一个男人，心里头都会有些触动。易军深深的吸了口气，将只抽了几口的红塔山扔到了窗子外。

　　萧战雄不以为意，冷笑道：“哥，这是那女人自作自受。你要是敢把她重新接回来，可别怪我瞧不起你——我不认那样的嫂子。”

　　易军摇头：“可能吗？我就是感慨这社会到底是怎么了？贪图荣华富贵谁都想，但为此而抛弃了尊严、感情，真的不值。”

　　“也是，说到底还是物欲超越了理智和人性。”萧战雄撇了撇嘴。

　　……

　　就在易军和萧战雄说话的时间，高威已经怒冲冲的从楼上跑了下来。萧战雄也没催着离开，因为他想见识见识高威究竟是什么德性、什么货色。

　　此时，脖子上依旧挂着绷带的高威带着两个保镖，怒狠狠的来到了酒店楼门前的高高台阶上，那只没有受伤的手指着林雅诗，怒吼：“你这疯娘们儿，瞎眼了还是犯疯病了！”

　　林雅诗已经无法控制自己的情绪了，哪怕被两个保安架住了，依旧折腾不止，指着高威怒骂：“高威算你狠！你这不要脸的，当初怎么跟我承诺的！你一个男人家，说话还不如放屁！”

　　“不可理喻！”高威皱了皱眉头，意识到今天这问题还真不能搞太大了。二楼就是自己未来的老丈人，要是搞得轰轰烈烈，不知道黄法洪会不会雷霆一怒。高威不喜欢黄晶，但得罪不起黄家。

　　想到这里，高威稍稍卸了口气，不耐烦的挥了挥手，“大家玩儿一场而已，合得来就相处，合不来就分手，多正常的事儿。再说我也已经仁至义尽，不是把钱给你了。赶紧走，咱们之间早就完了。”

　　“你……”林雅诗很无力，暴怒的情绪忽然转变为莫大的悲哀，泪水哗啦啦流了下来，“我要见你那政法委书记老丈人，我要见那个黄晶！我要他们知道，我肚子里有你的孩子！”

　　戳！你还有完没完了！高威顿时又来了气。

　　现在这社会，交朋友上了床不是新鲜事。可是当女人肚子里怀了孩子，而且是在男方订婚的酒宴上被揭穿，还是件很有爆发性的话题。而且，黄法洪和黄晶或许不在意高威以前有过几个女人，但要是两人还没结婚，高威在外头就要快当爹了，黄家能乐意？

　　现场已经乱纷纷了。很多人早就知道，今天是黄晶和高威这一对奇葩在订婚，本来就觉得很搞笑。如今高威又被以前的女人追过来，而且还带着肚子里的孩子，那自然就更加的有看头儿。于是，酒店前的人越积越多，哪怕本来不知道实情的人，听了旁边人的议论，也能知道了一个大概。

　　高威有点下不了台。而且他还知道，今天订婚的那间最大的雅间儿，正是朝阳的位置，站在窗户边就能一眼看到下面。真不知道，黄法洪和黄晶是不是正隔着窗户注视这场闹剧。

　　所以，高威有点急了，直接来到了林雅诗的面前，手指几乎点到了林雅诗的鼻子尖儿上：“打掉！打掉！老子跟你说几次了！你就是生下来，老子也不认！”

　　“你……”被两个保安架住的林雅诗，已经气得浑身哆嗦，“你不要脸！伤天害理，你也不怕遭报应！”

　　报应？要是信了因果报应，高威早就老实了。这货恶狠狠的咬牙狞笑，嘴巴贴到了林雅诗的耳边，低声说：“别说是夜场里的妞儿，哪怕上过床的女朋友，老子都有十好几个。要是有报应，老子早死了十几回了！识相点就滚！”

　　人不要脸，天下无敌。

　　甚至，连架着林雅诗的那两个保安，都觉得高威那嘴脸真可恨。仗着自家有点臭钱，就把玩弄女孩子当成了天经地义？什么玩意儿！

　　于是，连两个保安都懒得管这事儿了。假装一松手，如同母豹子的林雅诗一下子就冲了出去。她和高威距离太近了，高威根本都没防备，当即就被林雅诗狠狠得扑倒在了身上。

　　虽然高威是个男人，力气本来比林雅诗大了点，但他没有留神，更重要的是——那只手还没长好，依旧挂着绷带！

　　于是，高威没能承受住林雅诗那爆发了潜力的冲击力，一下子倒在了地上。当然，林雅诗也和他抱在一起成了滚地葫芦。

　　这下子乐大发了！

　　而就在高威倒地的那一刹那，一声杀猪般的嚎叫爆发了！因为高威陡然间被推翻，双手本能的去支撑地面。但是，他那只已经骨折、刚刚接好的胳膊，哪能承受住如此剧烈的重装？所以，当即就再度断裂了。这是二次断裂，恐怕今后这条胳膊算是废了。即便再接上，也得是个怪怪的轻微畸形。

　　高威那个疼、那个恨，已经无法用言语表达。但就在他尚未清醒的时候，林雅诗这头发了疯的母豹子更加生猛了，压在他身上的同时，两只手狠狠的抓下去，在高威脸上抓出了好几道血淋淋的抓痕。

　　这个终日拿钱败坏女人的东西，指望的就是这张脑油小脸儿。如今，这张脸算是破相了。

　　高威怒吼着伸出没受伤的手，朝着林雅诗的脸上就是正反两个大巴掌，直接打得林雅诗头昏脑胀。而被打之后的林雅诗更加激起了满腔的怒火，竟然一下子把头撞下去。她的目的不是撞，而是——死死咬住了高威的耳朵！

　　只要是再一用力，可能就要把高威的耳朵要掉了！

　　远处车中的易军也猛然一震，知道林雅诗把事情搞大了。林雅诗这行动，已经构成了故意伤害。这种治安问题归警察管，而全市的警察——归二楼的黄法洪管。

　　林雅诗这一冲动，如果没有贵人相助，恐怕要万劫不复了！


第48章 生食其肉

　　被林雅诗死死咬住了耳朵，高威嚎叫得更加撕心裂肺，惨不忍睹。愤怒和惊惧之中，一只手狠狠地拍打林雅诗的脸。

　　而林雅诗几乎被打昏了——她一个娇滴滴的女人家，什么时候被这么打过？满腔悲愤化作一股力量，牙齿未松就猛然抬头，狠狠的撕扯。顿时，身下传出了高威更加不堪的嘶嚎！

　　大半只耳朵，竟被林雅诗活生生的撕扯了下来！

　　此时的林雅诗极其恐怖，嘴唇上还沾着血，活脱脱一个吃人的母兽。而嘴里面，还死死咬着被她扯掉的半只耳朵！

　　不身临其境，无法体会到其中的可怖。现场所有人本来还在看笑话，此时也顿时无语了，好多胆子小的还感到遍体发寒。大家都在考虑，一个女人究竟要被伤害到何等悲惨的地步，才会做出如此疯狂的举动。

　　远处的车里面，易军猛然拉开了车门。但是，萧战雄的一只大手一下子按在他的胳膊上。易军猛然回头，只见萧战雄沉闷的摇了摇头，而后盯着易军说：“哥，你要吃回头草？记住，你是条好汉子！”

　　萧战雄真怕，他怕易军情绪冲动脑袋一昏，再把林雅诗那样的女人接回自己身边。他萧战雄如何面对这女人倒在其次，关键是这样的女人配不上自己的大哥。大哥是英雄汉，是好男儿，是顶天立地的铁汉！她林雅诗，真的不配！

　　“废话！哪怕是个陌生女人，你能眼睁睁看着她毁了？！再不阻止，恐怕要出大事！”易军有点着急，但也知道自己的兄弟是为了谁好，松了口气说，“你还不了解你哥？”

　　嗯！萧战雄笑了笑，松开了手。他知道自己是多虑了，因为他心中的大哥，永远是那个一身爷们儿气的汉子。

　　但是，轮不到易军去做什么。就在易军刚刚离开车门不远的时候，酒店前一辆警车已经动了，直接冲向了林雅诗和高威的“战团”。停下没有熄火儿就蹦下来两个警察，当即把林雅诗硬生生拉扯起来，塞进警车之中！

　　这辆警车，是黄法洪公车私用，也算是装点门面的。此人向来喜欢高调，每逢出门办点大事儿，经常让几辆警车陪着，貌似风光。只不过，今天这辆警车还真派上了用场。

　　高威撕心裂肺的喊叫、臭骂，一骨碌爬了起来。那只手捂住了血淋淋的耳朵，陡然发现不仅仅是疼痛那么简单了，因为他惊恐的发现——耳朵少了半个！

　　脸色越发的煞白，似乎疼痛也随着这心理因素而进一步加剧了。高威疯狂的喊叫：“耳朵，我的耳朵！我的耳朵！”

　　旁边也不知道是谁说了一句：“赶紧找那半个耳朵，现在的医院能缝合上的，不过要快！”

　　确实，现在断了手指、脚趾或耳朵什么的，不算是大的手术。只要时间及时，而且带着残肢，不少正规医院的显微外科都能给处理好了。

　　高威几乎是听到了希望，不顾耳朵流血和满脸的抓伤，趴在地上拼命的找那半只耳朵，甚至连胳膊的疼痛都忽略了不少。胳膊伤，至少外观还不太受影响。但要是成了“一只耳”，他这个小白脸儿会承受不住。

　　一边爬着找，一边颤抖着，心急火燎。

　　而这时候，又是一个眼睛尖、脑子快的意识到一个问题，喊了一句：“半只耳朵应该还在那女人的嘴里！”

　　对啊！林雅诗咬掉他的耳朵之后，并没有吐出来！

　　于是高威又猛然爬起来，死死盯着已经被塞进警车里的林雅诗。隔着警车的窗户玻璃，林雅诗露出了那张令高威心悸的脸——嘴角滴血、面带微笑！

　　很特娘的恐怖！

　　不仅仅高威觉得恐怖，连现场的看客都觉得恐怖！

　　但是，即便这娘们儿再疯狂，高威也必须把耳朵夺回来，否则就是一辈子的残疾啊！可就在高威即将冲到警车里，准备掰开林雅诗的嘴巴的时候，所有人都看到了更加心悸发寒的一幕——

　　只见林雅诗的嘴一动，喉咙轻轻的一滚……

　　顿时，高威昏死了过去。

　　现场只要是看到这一幕的人，也都浑身一颤，遍体鸡皮疙瘩——

　　这个凶悍的小妞儿，愣是把高威那半个耳朵吞下去了！

　　狠，真狠！

　　生食其肉啊！

　　岳武穆那《满江红》里的名句——“壮志饥餐胡虏肉、笑谈渴饮匈奴血”，一直只被当做豪放派词人的夸张语句。但当这种事真真切切发生在眼前的时候，无法想象它所带来的震撼。

　　但如此的仇恨也从另一个方面反映出：高威这货作孽有多深！要不然，怎能让一个弱女子爆发出了这种刻骨铭心的仇恨！

　　警车上，连两个警察都有点发寒，目瞪口呆。那个警衔高一点的警察盯着林雅诗，瞪着眼睛咽了口吐沫，这才对开车的警察傻傻的说了句：“走，回局里……我的娘嘞，这都是什么事儿嘛！对了，告诉另一辆车里的，赶紧把高大少送进医院。奶奶滴，这可是黄书记没进门的姑爷、张副局长的干儿子……”

　　当易军隔着七八十米跑到这里，并且艰难分开人群的时候，警车已经开走了。而另一辆警车也开了过来，抬起了已经昏迷过去的高威。疼痛是他昏迷的一方面，另一方面原因还是被林雅诗那近乎女鬼般的形象和气质给吓的。两人覆雨翻云不知多少次了，他从未想象过，那个在自己身子下刻意承欢的弱女子，竟然还有这么暴戾的一面。

　　两辆警车都走了，地面上只留下了一滩血。不知道这是一场闹剧的见证，还是说一场悲剧的见证。

　　沉痛的闭上了眼睛，易军觉得这个世界有点昏暗。林雅诗，原本那个依偎在他身边、天真无邪的女子，完了！

　　她不但失去了当初的纯真，更失去了今后的人生！

　　高威那掉了耳朵的一侧，易军清晰的看到了——整个耳廓损失至少百分之六十以上。根据国家《人体重伤鉴定标准》规定，一侧耳廓缺损达百分之五十以上，就可以定性为重伤害！

　　而根据刑法规定，致人重伤害的，要判处三年以上十年以下有期徒刑！

　　而且，假如“以特别残忍手段”致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑！

　　无期或死刑还谈不上，但只要分管公检法系统的黄法洪稍稍动点手脚，给林雅诗定性一个“以特别残忍手段”，那就是十几年的青春年华。虽然“严重残疾”算不上，但谁能否认一个市政法委书记的能量？公安局、检察院、法院……这些部门一条流水线，全都掌握在黄法洪的手中。更何况，高威的干爹张子强又是市局副局长！

　　活生生咬掉大活人的耳朵，甚至还把那耳朵给吃了，也算得上“特别残忍”了吧？也就是说，哪怕黄法洪不用过分的徇私舞弊、刻意偏袒，林雅诗都极有可能被扣上“以特别残忍手段”这个判词！

　　十几年的青春啊！刑满释放之后，又会是何等的模样？

　　无情未必真豪杰，易军不是无情的草木。目送警车的离去，满腔的郁闷。

　　而就在这时候，外头响起了一声悲怆的哭喊：“回来，让我女儿回来！雅诗，我的雅诗啊……呜呜呜……”

　　哭声动地，充满绝望，彻心的寒。易军很熟悉，那是林雅诗母亲的声音。

　　而几乎是与此同时，酒店大门的台阶上，也传来了一道年轻女人的声音：“该死的王八蛋，好日子被搅和成了什么！那谁谁，地下那哭着的老娘们是谁……什么，那小婊子的老妈？王八蛋，把这老母狗给我带走，关起来！”

　　易军转头看，只见那高台上，一个模样还算不错、但满脸凶悍气的年轻女人一手叉着腰，一手遥遥指着林雅诗的老妈。而随着这个刁悍小娘们儿的命令，在场的两个警察当即冲向了林雅诗的母亲。

　　不用想，这就是黄晶。刚才她听说有女人来纠缠自己的未婚夫，当即就火大了。


第49章 林雅诗家人被抓

　　黄晶知道，自己的婚事本来就是全市的笑柄。如今在难得的订婚酒上又出现了这样的事情，恐怕更会成为不少人茶余饭后的谈资。所以，她很恼怒。

　　只不过，一个母亲看到自己女儿被警车带走，哭号两声又有什么罪过？

　　黄晶不管这些，随着她一声令下，身边两个警察当即冲向了林雅诗的母亲。

　　这几天，林雅诗的母亲算是彻底心碎了。她和自己的两个妹妹一同来到江宁，本以为是要和女儿男友的家长见面。没想到来了当天就遭遇了当头一棒——高威竟然不理不睬。那天和易军在步行街相会之后，林雅诗就跟高威电话联系，但始终联系不上。

　　偏偏的，林雅诗可能又怀了孕！

　　随后，林雅诗不停的跟高威联系，甚至找到了高威的家门口儿。这才知道，高威断了一条胳膊——被易军硬生生捏断的。她不知道易军为什么这么厉害，但也无暇多想。随即又匆匆赶到医院，希望高威是因为受伤才没有接电话。可是到了那里才被告知：高威不见她！

　　任凭她怎么苦苦求告，高威都没有出面，高龙生也根本不出来。高威的后妈许琳倒是出现了一回，三言两语就把她给打发了。

　　至此，林雅诗几乎要崩溃，不过她还保留着希望——毕竟她还没见到高威本人。直到昨天，高威答应和她见一面。可是两人一见面，高威就扔给她存有二十万的一张卡，同时还有一把车钥匙，仅此而已。

　　被人玩儿了这么久，自己还一直陪尽了小心，难道就值这些？

　　林雅诗终于崩溃了。恍恍惚惚之中，高威却一走了之。

　　心如死灰的林雅诗恨，恨自己瞎了眼；她也悔，悔自己当初不该为了虚浮的繁华，而离开了易军。易军多好的一个男人？恐怕只有她最清楚。好几年的感情说扔就扔，没想到自己却换来了这样一个可笑又可悲的结局。

　　昨天晚上，林雅诗哭了一夜。没有撕心裂肺的恸哭，但那种闷声的流泪更让她母亲和两个阿姨害怕。因为三个过来人都从林雅诗的眼神之中，看到了一种不正常的神色。三个女人只怕林雅诗会想不开寻短见，没想到她却是在积聚怒火！

　　其实，要是换做了寻常的女孩子，哪怕是同样和林雅诗一样刚烈脾气的女孩子，遇到这种事恐怕也只能认哑巴亏。可是，现在的林雅诗不一样了！她怀上了高威的孩子，更重要的是她亲眼目睹了母亲二十年来的艰辛！她比所有的女孩子都更加明白，自己现在这个状态意味着什么——切身体会！母亲二十多年的悲剧，可能就是她今后的人生轨迹！

　　所以，她才会做出近乎反常的暴烈举止。

　　就在今天上午，林雅诗抱着最后一线希望，又跟高威联系、纠缠。高威彻底不耐烦了，就明说今天是他订婚的日子！言语不但无情，而且粗鄙。这个决绝无情的表态，终于让林雅诗突破了暴走的边缘！

　　上午，林雅诗怒气冲冲的冲下了临时租住的那个公寓，抓了那速腾的钥匙就一路飞奔。林雅诗的母亲和阿姨拦都拦不住，哭着喊着让她回来，却无济于事。她小姨倒是听到了林雅诗刚才念叨什么“深海至尊”，于是三个女人赶紧打车赶往深海至尊。可是，出租车的速度赶不上已经暴走了的林雅诗。当三个女人到了现场的时候，刚好看到林雅诗被警车带走。

　　都是普通人家的妇女，一辈子都没和刑事案件打过交道。看到女儿被警车抓走，林雅诗母亲和两个姨妈的脸当即就白了。最后听了旁边的人议论，又看到了现场一滩血，才知道女儿竟然情急之下咬掉了高威的耳朵！

　　这是犯罪呀！

　　林雅诗的母亲和阿姨还不知道，这种程度的伤害会带给林雅诗什么。但她们知道，自己这寒门小户根本无法和财大势大的高家抗衡。假如高家想要报复，随随便便就能让她们陷入万劫不复的境地！

　　女儿被对方玩儿了？这是恋爱，又不犯法。但自己女儿咬掉别人的耳朵，抓烂对方的脸，却是不争的事实。哪怕不知道什么重伤害、轻伤害，但林母等人最少知道这是犯法。

　　所以，林雅诗的母亲感到无助、凄凉，只能瘫倒在地上嚎啕痛哭。

　　可就在她痛哭的同时，又有两个警察走了过来，要直接将三个女人驱散。这两个警察还没那么二，知道当着上百双眼睛，不能真的抓走林雅诗的家属。现在是法治社会，一切都要讲法律。虽然林雅诗伤人了，但她的家属没有罪过。

　　可林雅诗的母亲都快要哭昏了，岂能是说赶就赶走了的？而同时，林雅诗的两个阿姨也觉得自己一方吃亏——毕竟林雅诗首先被对方始乱终弃了，难道哭两声都不行？所以，说不两句就和两个警察吵了起来。而争吵过程中，林雅诗的阿姨仗着自己是女人，当即使出了撒泼的本事，对着两个警察推推搡搡，形势越发的混乱。

　　两个警察也知道，这么僵持下去不是办法。想要赶走这三个女人，难，因为无法直接抓人；而要是赶不走，又会得罪背后黄书记的千金。这时候，一个警察长了个心眼儿，趁着林雅诗两个阿姨推搡他的时候，假装一下子被推倒了！

　　“你们敢袭警！抓起来！”这个警察假装大怒，当即就要抓人。而另一个警察也知道火候到了，极其配合的将林雅诗的小姨控制住，反手就把手铐给拷上了。

　　两个女人本以为使出泼妇骂街的本事，就能让警察无法动手，没想到对方竟然来了这么一手。“袭警”是什么她们不清楚，但知道肯定是被警察抓住了把柄。加之亮铮铮的手铐往手脖子上一拷，顿时就消停了。

　　另外，林雅诗两个阿姨之所以会有些张扬，是觉得围观的市民很多。她们两个觉得，广大市民肯定会站在自己一边，因为对方是个花花公子，是个糟蹋女孩子的人渣。岂料当她们和警察纠缠的时候，旁边竟然没有一个说“公道”话的！

　　因为大家都觉得，你们家闺女竟然跟高威这种人渣厮混，显然就是个嫌贫爱富的。如今遭了报应，能怪谁？再加上刚才林雅诗那凶狠血淋淋的表现，也确实吓住了不少人，很多人都把林雅诗视为了一个女疯子，哪里还会帮她说话？

　　林雅诗的阿姨即将被抓走，她的母亲自然是更加痛苦无助的痛哭。其实，两个警察本想借此机会吓一吓三个女人，让这三个女人赶紧离开就算完事了。可就在这时候，本在台阶上的黄晶怒冲冲走下来，对着林雅诗小姨的脸上就是一巴掌！“臭不要脸的老娘们儿！你们两个还愣着干什么，还不赶紧抓走！烦死人了，看了就恶心！”

　　林雅诗的小姨被打懵了！作为一个女人，活了四十岁都没被人往脸上打过，有生以来第一次！

　　两个警察进退两难。要是就这么抓走，显然是小题大做，在上百市民面前造成的形象也很恶劣。但要是不抓，偏偏黄大小姐发话了。当然，假如权衡利弊的话，只要黄大小姐依旧坚持，这两个警察还是会将三个女人抓走。他们是吃官饭的，群众的一万句评价也没有领导的一个意见重要。

　　冷眼旁观这一切的易军知道，假如自己再不说句话，恐怕连林雅诗的母亲和阿姨都会遭殃。

　　“等一下！这三位女士突然遭遇变故，痛哭几句是人之常情，哪有因为这个就抓人的。”易军走到那警察面前，说，“同志，体谅一下家属的心情，请行个方便。”

　　两个警察心道终于出现敢说话的了，希望黄大小姐也见好就收，这件事也就算了结了。至于随后林雅诗和高家的官司怎么打，跟他们两个警务人员就没关系了。

　　而易军这么一说，现场的市民倒是有些赞同。是啊，虽然林雅诗刚才表现的跟疯婆娘一样，但她的母亲确实没啥过错。见到自己女儿闯了大祸，哪个当妈的不会害怕、不能哭两声。

　　哪知道黄晶是历来骄横成性的，看到易军这么说，当即来了更大的火气：“你算什么东西！你们两个，把他也一起抓走！”

　　戳了，当公安局是你们家开办的了？本来就心情压抑的易军，此时也大感不爽。


第50章 跪求

　　正在痛哭之中的林母，忽然听到了易军那熟悉的声音，就好像在漫无边际的黑暗之中，忽然看到了一丝亮光。这个历经沧桑的女人一下子站了起来，死死抓住易军的胳膊，仿佛溺水之人抓到了一根浮木。“军儿，你一定要救救雅诗，救救她！阿姨求你了！以前都是雅诗不好，阿姨替她给你赔不是……”

　　哎！事实上，当初林雅诗舍弃易军而贪图豪门大户的时候，这林母不也沾沾自得，以为自己的女儿找到了幸福？甚至在那步行街上，那种喜悦之色还都有些掩饰不住？你要是当初就劝阻林雅诗，恐怕你的女儿也不至于走到这一步吧？

　　当然，易军是个爷们儿，懒得计较这些鸡毛蒜皮的事情。不管怎么说，林母还没有对自己怎么样，她以前那些想法也无非是一个母亲的正常思维。试想现在哪个当母亲的，不想让自己的闺女嫁一个富贵点的人家？要彩礼、要房子、要车子的更是比比皆是。人之常情，没必要大惊小怪。

　　林雅诗的两个阿姨也在步行街见过了易军，知道易军和林雅诗以前的关系。所以，现在也觉得非常的尴尬——让外甥女的前男友看到大笑话了。不过在这个陌生的城市忽然遇到了一个跟自家有点关系的男人，她俩也当即将易军看成了救星、主心骨。

　　易军轻轻拍了拍林母的胳膊，“阿姨别着急，雅诗的事情随后慢慢再说，那是急不来的事情，也不会一两天内就启动审判程序。现在你们先回去，好好稳定一下情绪，这时候越乱越解决不了问题。”

　　但易军这些话一说，背后的黄晶当即大声咋呼：“我说呢，原来你们是一伙儿的呀！喂，我说你们两个警察是不想混了吧，还不把他们都抓走！全都抓走！”

　　两个警察很为难，但还是朝着易军走了两步。刚要说话呵斥一声，却听易军冷笑了一声：“你们是‘人民’公安，不是黄家的保安！”

　　“人民”二字被易军说得很重，顿时让两个年轻的警察赶到脸上火辣辣的。没错儿，他们任凭一个官二代女人呵斥指挥，早就觉得很没脸了。

　　而普通市民对于官员和官二代，似乎有种天生的抵触。听了易军说这些，当即有人喊了声“好”。而这句话一喊出来，顿时就有更多人的叫好，甚至有点控制不住形势。现场乱纷纷的，显然对黄晶的仗势欺人很不满。

　　黄晶也发现形势不大对劲，有点进退两难。虽然她一向嚣张，但那都是仗着自己人多或者家庭势力大。现在让她单独对着上百人，她也知道心虚。万一激起了民愤，那可不是闹着玩儿的。

　　太祖毛爷爷说过，一切反动派都是纸老虎，这句话很准，一针见血。

　　就在这时候，黄晶背后的人终于来了——黄法洪！

　　黄法洪的身边，是惊恐欲绝的高龙生和许琳。他们在二楼看到高威被咬掉了耳朵，当即就急吼吼的跑了下来。甚至来不及说什么，就急忙开车奔赴医院。至于黄法洪那边，高龙生已经先赔了罪了。爱子心切，提前退席也能理解，换做谁家儿子被弄残了，都没心思继续喝酒。对此，黄法洪倒是对这个亲家表示了宽容。

　　只不过临走之前，高龙生瞥见了站在场地中央的易军。其实易军和今天的事情没有一毛钱的关系，但高龙生却本能的觉得：搞出今天这事儿，肯定和易军有关！只不过高龙生知道易军不好惹，而且现在去看看高威的伤情更急切，只能把这份没来由的恨意悄悄放在心底。

　　至于黄法洪，究竟官场历练了几十年，自然不会像黄晶那么没脑子。面对上百市民还要动用私权，这是大忌。哪怕他对林家三个女人恨得要死，包括也把恨意波及到了易军的身上，但终究没有在众人面前发怒。

　　有些恨，要放在心底。明火执仗的硬打硬拼是街头小混混，这种没脑子的行动放在官场上，会死得很惨烈。反正林雅诗被抓走了，无论是公安拘捕、检察院立案、法院审判，这些部门都在他黄法洪的手中。到时候自己不用去找林家人和这个易军，对方也得主动的自投罗网。那个时候，才是猫玩儿老鼠的合适时机。

　　软刀子杀人才能不见血，才是斗争的艺术。要是搞得血淋淋跟屠宰场一样，不是官员的做派，有失官派。

　　所以，黄法洪非但没有仗势欺人，反而很体面的稍稍训斥了女儿黄晶，让她赶紧收拾收拾回去。甚至，还向在场市民和两个干警诚恳道歉，说是自己管教不严，希望大家别往心里去。

　　同时，黄法洪还煞有介事的来到林母面前，好声好气的说了几句没营养的废话：“这位女士，谁家出了这样的事情都会难过，但我相信你家姑娘也是有苦衷的。回去好好调整一下情绪，不要太激动。至于你家姑娘的事情，自然会由法律来解决。现在是法治社会，法律会惩罚过错，但也会保护每一个公民的合法权益，你们也不要太心急。”

　　虽然黄法洪的脸色一直不是很好，但说的还都是人话，现场的市民也都觉得这个市领导还算靠谱儿。

　　但是易军知道，这种善于隐忍的家伙才更狠。表面上和和气气，一下嘴就是狠狠的一口。这种官员，满肚子长满了牙齿。

　　黄法洪带着黄晶走了，两个警察也给林雅诗阿姨打开手铐后悄然离去。现场市民看到没了热闹，也纷纷散去。

　　但是，林母依旧茫然，不知所措。她家一直没个男人，遇到这种大事哪有什么主见？满眼泪花花的流着，六神无主。至于林雅诗的两个阿姨，则赶紧给自己家那口子打电话，说这边的情况已经如何如何了不得了。

　　易军没说啥，挥了挥手，陈衍奎就把车子开了过来。易军让他们开这辆车，而他自己则开着林雅诗那辆速腾，带着林母三人。他觉得还是先把林母他们带回娇莲，或许更加安全一些。要不然依着高家或黄家的性子，指不定会对这三女人砸什么黑砖。

　　那速腾的车头撞瘪了，但是易军上去试一下，开起来倒是没问题。

　　一路悲切，林母三人都满脑子恍惚，谁也没说话。

　　而当车子停在了刚刚装修完毕的娇莲KTV前的时候，三个女人这才稍稍回过神来。眼看着这座金碧辉煌的三层楼，落在她们眼中依旧是富贵的象征。

　　进了娇莲内部，装修更显奢华，毕竟是刚装修好的新店。刚刚招进来没两天的一些保安和小姐、行政人员，都在紧张忙碌着。看到易军走了进来，这些姑娘和小伙子当即笑眯眯的点头打招呼，有人喊“易总”，有人喊“军哥”。

　　林雅诗的小姨有点愣神，问：“易军，你……是这里的老板？”

　　也算是，毕竟易军是三个老板之一。但不等易军说，旁边一个如花似玉的小姑娘当即笑道：“您这位阿姨可真逗，既然是我们易总的朋友，还不知道这个呀。”

　　这小丫头，纯粹是在拍易军的马屁。当然，不排除她对一身男人味儿的易军有啥别的想法。但是不管怎么说，这句话给三个女人带来的震惊是无以复加的！

　　不是说易军是个穷小子吗？怎么一转眼就……成了这家豪华店面的老板了？！

　　三个女人虽然不大懂经营，但是眼看这么大的营业面积、独立的楼房、奢华的装修，少说也得值好几百万吧？

　　谁说人家易军穷了？

　　而且人家易军才多大的年纪，靠自己的双手就打拼出了这样的产业，起点太高了。至于以后，谁知道能发展到哪一步？都不好说呀。

　　林母三人忽然觉得很做梦一样。她们感觉到，眼看着一块金元宝落在了自家，但是却被她们扔了，因为她们看到了外面一大堆的金元宝。可结果呢，那一大堆金元宝没了，反倒变成一堆烧红的废铜烂铁，不但不值钱，而且烫了手。再回过头一看，原来那一块金元宝却也没了。

　　欲哭无泪，肠子都悔青了。

　　但是，林母也忽然感觉到，易军在江宁已经混得不错了。她一直在社会底层熬生活，对于上层的能量没有确切的概念，总觉得有钱有势的都是能人——易军也算是吧。现在出了这么大的事，她上不挨天、下不挨地的，只能是病急乱投医，就好似溺水之人抓到了一根稻草。

　　当然，求易军帮自己家，或许很丢脸。但为了救唯一的女儿，还有什么面子好顾忌的呢？

　　所以，当她们三人刚刚跟着易军走进了办公室，林母就双腿一软，噗通一声跪在了地上！！！

　　“军儿，我们林家对不住你。但你发发善心，看在以前的情分上，说啥也帮一帮雅诗。那孩子不懂事，阿姨替她赔不是。下辈子，阿姨做牛做马……”

　　易军被这么一跪给搞愣了——对面好歹是个长辈，四五十岁的人了！易军浑身一震，赶紧跑过去扶起了林母：“阿姨您这是干什么，要折杀我是不是。”


第51章 办法——压制！

　　面对林母突如其来的一跪，易军心里头不是个滋味。

　　要是换了个报复心重的，恐怕还有可能当面鄙视几句，好纾解自己心中一口恶气。但是易军没有，他没那么小家子气，同时也知道林母是个被生活反复折磨了几十年的可怜女人。

　　以怨报怨，公平，但并不见得就是伟岸丈夫；

　　以德报怨，坦荡，不经世事煎熬则断难做出。

　　扶起了这个泪如雨下的女人，让她坐在了一旁的沙发上，易军也深深叹了口气，没有丝毫的讥讽脸色，而是自然而然的同情。年纪轻轻却有这份肚量，哪怕普通妇道人家都为之赞叹，知道这年轻人假以时日，应该不是池中之物。林雅诗的两个姨妈看到这一幕，真恨自家外甥女瞎了眼，怎么就走出了那么悔之不及的窝囊一步！

　　简单分析了一下形势，易军觉得形势并不乐观。当然，一听说存在被关押十年以上的可能，林母等三个女人险些昏了过去。十年！能把一个如花岁月的女子作践成什么模样？即便出狱之后，也已经和这个社会脱节、格格不入。要是再加上那犯罪前科的身份，还怎么在社会上立足？

　　其实，即便对方不动手脚，重伤害的判罚也是三到十年。那么，作为黄法洪的分管单位，法院在判刑的时候也极有可能选择最高限的“十年”！如此一来，可以讨好黄法洪这位大领导。

　　也就是说，人家就是“公正审判”，都极有可能到这个可怕的程度。

　　易军当即摆了摆手，说：“我说的是最坏打算，也就是黄家或高家动了手脚，又或者法院那边刻意讨好黄家。”

　　林母的心都快碎了，而林雅诗的二姨则脸色煞白的说：“说是最坏打算，其实最有可能发生呀！这……这可怎么办才好！”

　　确实如此。

　　林母刚刚歇了会儿，如今越想越怕，干脆再度失声痛哭起来。一个没主见的妇女，只能把头埋在膝盖里，哭得浑身颤抖。

　　林雅诗的小姨揉了揉眼睛，说：“易军，你帮着想想办法。要是需要钱，我们三家都出点儿。你说需要多少，我们尽量去凑。”

　　易军苦笑：“假如钱能解决问题，我就是替林阿姨拿出几十万都没问题。但黄家身为实权派的市领导，高家更是身价近亿，他们缺钱？人，赌的都是一口气哟。”

　　这三家哪怕加起来砸锅卖铁，能入高家的法眼？

　　三个女人算是彻底没招了，愁云惨淡万里凝。

　　至于易军，只能盘算一下目前所拥有的所有资源。要是用地下世界的手段去威胁黄家或高家，肯定适得其反。特别是黄法洪，一手掌控着公检法，和他死抗决不是一件明智的事情。

　　但是，假如能让高家主动撤诉，或许还有一些转机。连苦主都不上告了，法院还追究什么？再说了，法院也听黄法洪的安排。

　　只不过高威被弄成了残疾，高家父子恨不能活吞了林雅诗，所以让他高家主动撤诉的难度，很大。

　　至少，要稍稍给高家一点心理平衡，同时再施加一点压力，这才能大体说得过去。而到时候高家都不继续纠缠了，黄家自然也应该不会太过于执着的去整林雅诗。

　　易军仔细的给三个女人分析这些，最终指出：“这个所谓的平衡，恐怕就是让雅诗判刑三年——这是法律规定的最低限度了。假如连这一点都做不到，恐怕高家即使受到了压制和威胁，也会为了争一口气而拼死一搏。到时候高家即便倒霉了，雅诗可能也要倒霉——毕竟人证物证俱在。”

　　三年……虽然判刑三年不是件好事，但总比原先预想的要好得多。

　　而且，随着易军随后的一番解释，林母等人也对这个“三年”抱有强烈的期待。

　　林雅诗的阿姨暗叹这易军的头脑还真清晰，这么剥茧抽丝的一盘算，乱糟糟的头绪也就清晰了很多。现在的症结就在于——怎么和高家协商，同时暗暗的压制一下高家，让高家稍稍出气的同时又不至于过分追击。

　　当然，对于这三个工薪阶层的妇道人家而言，所谓的“压制高家”依旧是件比登天还难的事情。三个小老百姓，而且身在异乡，去压制资产近亿、黑白渗透的富豪，开什么玩笑？

　　林母刚刚产生了一丝期待和希望，但是想到这件事的难度之后，随即又陷入了深深的绝望。“小军，这是条路，但对于我们姐仨儿来说，其实还是条死路啊。我们哪有什么能力去压制高家，不可能，不可能……能不继续招惹他们，就已经是谢天谢地了。”

　　看得出，对于高家，林母已经是越想越怕了。至于林雅诗的两个阿姨，也是同样的想法。

　　易军点了点头，说：“你们先别着急，这件事我来做。最近几天你们别回那公寓了，先住在我后面刚装修好的职工宿舍里。距离开业还有段时间，应该不会影响你们平时的休息。”

　　说着，易军就让人把林母三人带到后面的一栋二层小楼里。这小楼面积不大，也被KTV买了下来。因为不是临街的商铺，加之面积一共才二百多平米、十来间房间，不值太多的钱。当初易军购买娇莲营业楼时候砍价砍出来的钱，然后再拼凑贴补一些，基本上就能把这个小楼买下来。

　　把这个买下来之后，便于以后KTV小姐们的休息住宿。每间房两张床、每张床上下铺，住四个人虽然挤了点，但是省钱而且安全。这是岚姐的想法，可见她对小姐们是很关心的，这也是小姐们愿意铁了心跟着她的原因。

　　林母三人被一个姑娘带着向后走了百十米，就到了这小楼旁。看到易军又一处整体楼房的产业，三个女人已经摸不准这年轻人身价多少了，总之让她们很震惊。

　　当然，更让她们震惊的，是易军刚才的承诺。压制高家这件事，对于她们而言几乎是痴人说梦，但易军只是轻描淡写的说了句“这件事我来做”，这需要多大的能量？这个年轻人，越看越不简单，简直看不透深浅了。

　　住进了一间宿舍，虽然紧凑了一些，但干净整洁，跟大学里的四人间公寓差不多，而且多了一些简易的家具。已经不错了，毕竟是白白提供给小姐们的福利。

　　“大姐，这易军很有本事呀。”林雅诗的小姨叹道。

　　林母更是沉闷的叹了口气。现在后悔，又有什么用呢？假如当初把这个易军招为林家女婿，可不就是这个脆弱家庭的一根顶梁柱呀！

　　……

　　而在送走了林母三人之后，易军也坐在老板椅中细细的盘算。就在这时候，一道窈窕动人的身影走了进来，是岚姐。

　　“旧情不断呀，还想着怎么帮她呢？”岚姐笑着坐在了沙发上，手里端着一份果盘。

　　岚姐动了醋意了？


第52章 万年小三儿

　　听到岚姐的话，易军笑了笑，环顾左右而言他，“还是我姐好，还知道给咱留几块西瓜呢。”

　　“美的你！”岚姐笑了笑，“听说林家那三个女人来了，我来送点解渴的，谁给你送了。不过我刚上楼的时候，恰好遇到她们三个下楼，只是打了个招呼。”

　　易军是个有肚量的，而岚姐也是个场面人。看到易军既然要帮林家，那么她也没啥说的，全力支持他好了。岚姐知道男人在外面需要面子，也知道怎么给男人面子。当初在步行街遇到林家几个女人的时候，她就很自然地挽住易军的胳膊冒充女朋友。岚姐聪明的很，有这个眼力劲儿。易军曾取笑过她，说她简直就是《红楼梦》里的王熙凤，标准的贤内助，理家高手。

　　“这你也看得开啊。”易军笑了笑，心道岚姐真是个有肚量的女人。

　　“多大点事儿呀，救人一命胜造七级浮屠，你这是在积阴德呢。”岚姐半开玩笑的说了这句之后，随即稍稍庄重了些，叹道：“其实姐知道，她（林雅诗）就是你心中的一个结。这个结打不开，你就永远放不下。打开它吧，然后真正走你的后半生。”

　　她就是你心中的一个结！不管易军是否愿意承认，这是事实。五年多的感情，而且是初恋，这情分哪怕割舍了，但还是有残存的阴影。

　　而易军彻底帮了林雅诗这次之后，恐怕就像是心头多了一份光亮，将那阴影彻底驱散。

　　易军总拿林母的可怜，作为自己伸出援手的借口，给自己找个合适的理由。但实际上，他潜意识里所想的，和岚姐所说的很一致。

　　“不是说反话吧，可别吓咱，嘿。”易军咧嘴笑了笑，虽然感激岚姐的体贴入微，但油嘴滑舌的毛病还是改不了，“不管怎么说，我这回想要帮的，可算是老相好儿，你就不怕藕断丝连、死灰复燃啊……”

　　“你要是那么作践自己，那就算姐瞎了眼。”岚姐却噗嗤一笑：“再说了，别说是老相好儿，哪怕就是现在的相好儿，关姐什么事儿。你还以为，姐奢望着什么明媒正娶？”

　　这话啥意思？

　　岚姐叹了口气，笑容不再：“明说了吧，姐知道配不上你。有过不光彩过去的女人，上不得台面……别插嘴，听姐说！那天在步行街，林雅诗骂得好啊，姐放在旧社会就是个‘老鸨’。别觉得难听，事实还真就是这样。你一个立志做大事的男人，身边让我这样的女人跟着抛头露面？”

　　“少胡说，瞎咧咧什么！”易军知道，那天林雅诗的话对岚姐刺激很深，随即安慰她。

　　岚姐哈哈一笑，经过这么多天的考虑，显然她已经释然了。而且她是个成熟的女人，也不至于被林雅诗一句骂词就给打击的站不起来。对于她今后的路，以及她和易军的关系，岚姐自己有数。“你就是想明媒正娶，姐还不舍得呢。”

　　啥意思？易军有点发呆。

　　岚姐轻轻走到易军身后，两只娇俏的玉手在他雄厚的肩膀上轻轻揉捏，体贴细致。不过声音很凝重，说的话自然也不再是玩笑，很认真。“我的易军是个完美的男人，是要一飞冲天的凤，是要清啸九霄的龙！姐不容许任何人在你身上留下污点，包括姐自己！”

　　“说什么傻话呢？！”易军抓住了肩膀上那只手，轻轻的转过头，看到了那张美艳的脸庞无喜无忧。

　　而看到易军傻傻的模样儿，岚姐这才笑了：“有个小要求，敢答应不？”

　　“陪你走到老？这是早就答应了的。”易军憨憨的一笑。

　　“废话，你就是想跑也跑不掉。”岚姐笑了笑，说，“答应姐另一个——也是最后一个要求。”

　　“说啊。”

　　“不做你的明媒正娶，但我要做你的万年小三儿！”岚姐沉沉的说，“一个成大事的男人，不知道将来会有多少的红颜。但不管你将来有了小四儿、小五儿……小八儿、小九儿，姐就做那个雷打不动的小三儿。就这个要求了，以后谁也别跟姐抢这个，否则姐就真的恼了。”

　　万年的小三儿！这是背负那段不洁历史的认命，还是看透世事之后的洒脱，又或者是权衡利弊之后的最优选择？

　　易军已经无语了。

　　而岚姐看到这货的神色，知道他是肯定不会拒绝这个要求的。笑着在他轮廓分明的脸上轻轻拍了拍，又在其额头上留下一个吻，便轻轻的走了出去，只留下一个感慨万千的犊子静静的发呆。

　　最难平是英雄气，最难消受美人恩。

　　……

　　随后，易军做了一个细致的盘算。他不想直接从高家入手，因为如今暴怒不已的高家很难平心静气的对话。此外，易军本人和高家也势同水火，他亲自去了，恐怕还会引发反作用。

　　剑走偏锋，这是易军的一贯手段。他寻找突破点，也不会只盯着高威或高龙生。这次他所找的，是高龙生的把兄弟、高威的干爹——张子强！

　　按道理说，身为市公安局副局长的张子强更难招惹。这个左右着政府暴力机器的家伙，能量比高龙生更大。但是，易军不怕，因为他手里拿捏着张子强的命门——庄晚秋的肮脏视频！

　　本来易军想要把这份视频留在最紧要关头，等到张子强敢于对自己下手的时候，借此来一个绝地反击。但是现在为了救林雅诗，也只能提前使出了这张底牌。

　　底牌，价值不言而喻，绝非金钱数字可以衡量。为救林雅诗而将之提前抛出，而且要进一步交恶张子强，易军算是对她仁至义尽。

　　想好了前后步骤，易军给白静初打了个电话，询问张子强的手机号码。白静初也真是个八面玲珑的人物，随便翻了翻就给出了这个电话号码，却不忘问一句：“你找他干什么？”

　　“商量点事儿。”易军笑道。

　　白静初却提醒他说：“张子强不是个省油的灯，脾气也不小。”

　　“刚好！要是只温顺的兔子，敲打他反倒成了欺负人了。”易军嘿嘿笑道，“哥就喜欢敲打倔驴，越倔越好。”

　　电话那边的白静初禁不住失声一乐。这货，真是个混不吝的滚刀肉。


第53章 朝死里整！

　　拨打了张子强的电话，交谈的内容果然不算很和谐。

　　一听了易军的自我介绍，张子强当即来气，同时也保持着一定的警惕。上次易军将他的把兄弟高龙生一家搞得够苦憋，而且他也知道易军和白静初的关系。那么，易军是否能通过白静初的关系，和赵副市长扯上联系？官场上的复杂纠葛，让每个达到一定级别的家伙都战战兢兢、如履薄冰。别以为当官的都有官架子，那是面对普通小百姓而言。在圈子里面、体制内部，他们一个个谨慎的很。

　　“你？”张子强笑了笑，“有什么事直说，我要开会。”

　　易军乐道：“想跟张局对面聊一聊。”

　　张子强身为公安局副局长，和地下世界的混子们联系一直很深，并不介意和某个地下混子接触。但是，他不知道易军葫芦里卖的是什么药。“什么事？”

　　“交个朋友。”易军笑了笑。

　　张子强撇了撇嘴，心道去你娘的蛋！交朋友？你倒是别落在老子手里，否则玩儿死你！不过嘴上说得没这么绝，只是淡然说：“我们似乎没什么交情。说白了，你也是个做生意的，要洁身自好；而我身为公职人员，也有自己的工作纪律。”

　　拒人于千里之外？易军道：“既然张局说到了工作纪律，刚好我想跟张局聊一聊的也是工作纪律。有些东西，想必张局真的会很感兴趣。”

　　牵扯到工作纪律？张子强的心咯噔一下。官场上的，就怕被别人抓到什么小辫子。难道是谁向自己行贿的事情，被易军知道了？若真是个两袖清风的，必然不会这么疑神疑鬼，可张子强自己不干净——很不干净，也就无法淡定从容。

　　但他绝不会在电话上露怯，因为担心自己言多必失——谁知道易军是不是有录音？所以他只是简单的说：“哦，难道是什么举报线索？既然是工作上的事情，你明天上午可以到我办公室来一趟。”

　　说的小心谨慎，滴水不漏。至于安排的地点，也是他自己的办公室。哪怕你易军胆子再大，在公安局里终究翻不出什么大浪。

　　三言两句就把事情处理得相当周密，难怪能攀爬到了现在这个位置。

　　……

　　而挂了易军的电话之后，张子强当即和自己的老兄弟高龙生联系，说那个易军竟然主动打了电话。“龙生，小威那件事不是了结了吗？难道还没有擦干净？对了，小威现在身体怎么样？”

　　高威被咬掉耳朵的事情，张子强自然知道——连凶手林雅诗都被关在公安局里。只不过高龙生说得紧急，当时并未提及易军在场的事情。

　　如今张子强这么一问，高龙生当即火冒三丈！

　　儿子被弄残了——一只耳、脸部被抓伤、胳膊可能轻微畸形且不能大用力，此外还搅黄了和黄书记家的订婚宴，这一连串的恨，让高龙生恨不能将林家撕碎，同时也想把和林家有关的所有人都撕碎。

　　上一次，白静初确实占了理，所以他高家认孬。但是现在，形势不同了！

　　现在他高家遭了这么大的罪，你易军还能借助白静初的势力？你白莲教主即便是再霸道，也不能不顾一点江湖道义。

　　再说了，当初怯白静初，也是因为白静初背后有赵副市长这尊大神，市委常委。

　　可是现在，他高家甚至成了黄家的亲家。同样是市委常委级的大佬儿，黄法洪能坐视白静初欺负自己的亲家公？黄法洪能坐视白静初压制自己的未来的女婿？哪怕赵副市长再牛叉，也不能把黄法洪逼急了。自家的直属子弟出了事，黄法洪出手拨动一下合情合理，同级数的大佬儿也不便干涉。

　　现在的高家，已经不仅仅是有钱这么简单了！

　　财势、财势，这是一对孪生物，但真正能将“财”和“势”完美融合一体的，多在更高层。在一个二线城市里，黄家和高家的这种勾连，已经形成了一种完美组合，相辅相成、相得益彰。

　　甚至，当得知高家和黄家成了亲家之后，连张子强都谨慎了许多。以前和高龙生关系极铁，但不可否认两人相处的时候，张子强处于强势地位。但是现在，张子强都主动压低了自己的身价。张子强的顶头上司是市局局长，而黄法洪又是市局局长的顶头上司。两个能量级的差距，即便摸爬滚打十年能够达到，也可谓是顺风顺水。更何况，谁知道十年之后人家黄法洪是否又更上一层楼？

　　听了张子强说了这件事，高龙生丝毫不掩饰自己的怒意。“你不说我还忘了跟你提了！当时林雅诗那小婊子弄伤小威的时候，易军那王八蛋也在场，似乎和林雅诗的家人站在一边。这个易军一定是准备帮林家走路子的，王八蛋！别给他一毛钱的面子，朝死里整！终于落在咱们手里了，报应。”

　　张子强这才明白，感情这易军是要找自己调和这件事？戳了，为啥易军和高家总爆发这种近乎无法调和的事情，偏偏每次都要他出面。

　　而说到底，易军和高家先后两次大的矛盾爆发，岂不都是源自于林雅诗？

　　张子强在电话那边说：“放心，既然是主动来求咱们，那就肯定让他品品滋味儿。老天有眼，让这小子这么快就撞在了咱们的手里。”

　　高龙生一声狞笑，心中那个爽像是三伏天喝了雪水。正愁一肚子气没地方发泄，结果就有人来当出气筒——偏偏还是刚刚让他高家栽了大脸面、赔了六百万的易军。

　　但张子强还是补充了一句：“但是我听那易军的口气，似乎这孙子手里头有‘料儿’——不会是关于你公司的什么证据吧？”

　　高龙生冷笑：“证据？偷税漏税？组织下属人员打架斗殴？还是强制拆迁？没啥！哪怕这些事被撤出来，无非就是花钱摆平！哪怕我再出六百万、一千万，也宁愿换来这小子的生不如死，子强你就放心大胆的把这小子往死里整！”

　　既然是这样，张子强当即心里有底，狞笑着答应了下来。

　　只不过，张子强还只考虑高龙生的安危，却不知道人家易军直接针对的却是他张子强本人——谁能想到这小子如此剑走偏锋，玩儿这了这么一出围魏救赵？


第54章 不露是高手

　　第二天十点多，易军就开着那辆破捷达直奔市公安局。门卫接通了张子强的电话，当即就给放了行。

　　易军知道张子强长啥样，不仅仅是在电视上见过，更是把庄晚秋的那段视频反复“研究”了几遍。应该说，关于张子强的体貌特征，全市百姓知道的，易军也知道；别人不知道的，他还知道。

　　所以一推开张子强办公室的门，他就当即认出了这个披着庄严执法外衣的禽兽。

　　“有幸认识张局。”易军笑着坐在了沙发上，也不需要张子强说什么请坐，大大咧咧，“在下易军，可能张局没啥好感。”

　　说得倒真是直白，替人家吐露心声了。

　　张子强走过去把门关上了，这才转身冷笑：“你这次来，不会是为了高威和林雅诗的事情吧？”

　　“果然是高龙生的挚友，张局看来是一清二楚了。”

　　“那么你所谓的举报，又是什么？”张子强不屑的笑道，“难道是抓住了高家的什么把柄，让我帮你调和说情？少做这痴人梦！我是一名党员干部、一个公职人员，什么脏事不要来找我。高龙生和我关系是不错，但那是因为同学、战友关系，你也别觉得我和他有多亲近。”

　　说得大义凛然，是担心易军身上有录音设备，不得不小心。诸葛一生惟谨慎，这是张子强的为官准则。

　　“张局这么急着撇清关系，倒让我后面的话没法说了。”易军哈哈一乐，“算了，既然话不投机，那我就告辞了。”

　　易军倒是爽快，一点都不纠缠。但是起身到了门前的时候，却又在衣兜里掏了掏，随即掏出了一样小东西，朝着张子强的办公桌一扔：“小玩意儿，希望张局喜欢。”

　　说着，易军笑呵呵的推门离开。但他并未下楼，而是直奔卫生间，慢慢悠悠的撒了泡尿。因为他知道，张子强会改变主意的。

　　看到易军这张狂的作风，张子强几乎要发飙。本指望易军苦苦求他，请他放林雅诗一马，甚至张子强连怎么讥笑讽刺的话都准备了一肚子。但是没想到，易军就这么走了，而且是这样的无视他这个副局长！

　　“王八蛋，不信你不来求我！”张子强冷笑一声，眼光随即盯着桌子的一个小玩意儿——易军扔过来的一个优盘。

　　张子强是老油条，忽然意识到了不对劲。他知道易军不是傻子，敢于这么张扬也肯定有所依仗。莫非，这小子掌握的东西比高龙生预想的更加生猛？

　　突然间，张子强觉得这个小小的优盘似乎有些狰狞。

　　凝重的拿起了优盘，塞进了自己的笔记本电脑上。打开一看，里面只存储了一段视频。

　　张子强一边点开这视频，一边握着玻璃保温杯喝了口水。但当画面出来的时候，这货一下子喷了一桌子，玻璃杯更是因为手一抖而跌落在地上，摔了个粉碎！上等的西湖龙井洒了一地，狼狈不堪。

　　画面上，是他和江宁出了名的交际花庄晚秋的激情！毫无遮拦，能把人吓死。张子强自己都不清楚，什么时候录制了这段要命的玩意儿！

　　张子强和地下混子、商界名流不一样，他是官员干部，而且贵为局长，享受的是正县级的待遇。假如这件事一旦捅出去，至少是个大处分！

　　作风问题和贪污腐败一样，要是掖着藏着谁都不介意，酒场上一说也无非哈哈一乐。但要是被公开化、扯到了台面上，一个“道德败坏”的评定就能终结了他的政治生命！

　　更要命的是，要是因为作风问题而牵扯到了其他问题，怎么办？到时候就不仅仅是处分了，甚至要面临牢狱之灾。

　　张子强慌乱了，突如其来的情况让他猝不及防，无法自持。脑袋忽然闪过一丝清明，意识到决不能让易军离开！易军既然拿着这东西要挟他，那就证明这段视频还没散播出去——公开化的东西绝无要挟价值。既然还没有公开，那么就要和易军好好“谈一谈”。

　　慌忙来到了窗前，看到易军已经慢慢悠悠走到了那辆破捷达旁边。张子强二话不说，先给门岗打了电话：“拦住那辆捷达，别让他走！”

　　听到自己的副局长如此严肃的下命令，门岗还以为捷达车的车主得罪了张子强，于是这门卫当即拍着胸说：“张局放心！他绝对走不脱！对了，要是他敢闯，我们是不是……强制性拿住他？”

　　“拿住个屁，给我请回来！”张子强忽然意识到，自己的语气似乎有点失态，这才说，“嗯嗯，这是位贵客，你们先别放行就是了。”

　　说着，张子强又赶紧给易军拨电话。这时候，易军刚好启动了车，却被友善的拦在了局门口儿。

　　张子强的声音有些凝重，说：“易先生，我觉得有些事咱们可以谈一谈。要是不方便的话，咱们可以到酒店里吃顿饭，好好说一说。”

　　顿时，连对易军的称谓都成了“易先生”。

　　易军乐道：“我是个做生意的，最知道和气生财的道理。”

　　“是是是，和气最好，和气最好。”张子强勉强笑了两声，“现在十一点了，我安排一下饭局，咱们吃顿饭，也算是交个朋友。”

　　易军答应了，笑眯眯扣了电话，就在门岗上等着。不一会儿，张子强步子紧凑的走了出来，但神色假装淡定从容。见了易军的时候，还露出了一个很随和的微笑，不至于让其他同事或下属看出不正常来。

　　但是心里头，早就乱了。

　　坐进了易军那辆捷达车，张子强神色凝重的说：“易先生，这段片子……”

　　作为一个五十岁的人，还是习惯于把“视频”说成“片子”，估计年轻时候没少看了录像片儿。

　　易军哈哈一乐，一边开车一边笑道：“官场之上，风月无边，无非是点开胃的小菜，张局别放在心上。正常大老爷们儿，谁不好这口儿？这种事儿，露出来的是丑闻，露不出来是能耐；抓到了就是罪过，抓不到的就是清白。”

　　张子强也随之尴尬的一笑，但心头稍稍轻松了点。因为听易军这口气，似乎事情好商量。

　　“一句话，”易军扭头笑了笑，“人人有猫腻，不露是高手。”

　　“是是！”张子强点头笑了笑，但是心中苦涩：可老子已经露了啊，还高手个屁！

　　此时的张子强，脑袋已经开始了飞速运转，盘算着前前后后如何应对。


第55章 玩儿不死你

　　破捷达开到了当初请白静初吃饭的地方，还是馄饨，外加了一瓶儿二锅头。易军不想去张子强安排的酒店，因为他貌似大大咧咧其实也很小心。

　　随便点了些东西，易军说东道西把张子强的胃口吊了老高。最终是张子强忍不住了，连“易先生”都不喊了，直接问：“易老弟，那段片子……”

　　易军笑了笑：“我一个兄弟在酒店里搞到的。”

　　他没说是庄晚秋自己拍的。那小娘们儿虽然不地道，但终究也没伤害易军，犯不着把一个苦苦拼命求生存的女人推入绝境。“不过你也不要问庄晚秋，咱对她有点……那啥想法儿，同时想让她到我那KTV里做事，嘿！当初搞这个视频，原本就是准备吓唬吓唬她的。”

　　不这么说，张子强肯定要找庄晚秋麻烦，而庄晚秋也就知道了手机内容暴露给易军了。所以，这是不得已的办法。

　　张子强当即恍然大悟一般，尴尬地笑了笑：“以后我和庄小姐一定保持距离，再无瓜葛。”

　　但张子强心中却想：就是再白送过来，老子也不敢要啊！这妞儿被易军盯着，谁跟她胡搞，谁肯定就有可能倒霉。这种娘们儿就是扫把星，有多远就要躲多远。

　　“不过……”易军苦涩地摇了摇头，“晚秋这妞儿真让哥头疼啊！让人跟踪了几天，发现她不但跟张局你有关系，还和检察院方面的大佬儿有关联。”

　　“谁？”张子强一惊，他已经意识到事情的进一步严重性了：易军能以此为要挟拿捏住他张子强，就同样能如此拿捏检察院的重要官员！到时候，假如张子强不跟易军合作，易军甚至可以向检察院施加压力，让检察院全力调查张子强的腐败问题！

　　那样一来，可就真的陷入了张子强的最坏打断：不但作风问题曝了光，连经济问题都会被扯出来。那时候就不是简单的撤职或开除公职了，还要面临牢狱之灾！

　　牢狱之灾！在监狱里，强奸犯是很悲剧的，很容易被那些憋坏了的狱霸作为发泄对象，卖了屁股还没小费。而比强奸犯更悲惨的，是蹲了监狱的公检法人员！因为，监狱里的“狱友”都是被他们弄进监狱的。一旦发现了来自公检法系统的罪犯，铁定朝死里整，生不如死。

　　易军看到张子强的脸色更差，于是笑着递给他一支红塔山：“不提晚秋这小娘们儿了，伤心，还是说说高威和林雅诗的事情？”

　　张子强赶紧点头，夹着烟的手有点抖：“易老弟是怎么个想法儿？无罪释放？我看不大可能。林雅诗对别人造成重伤害是在大庭广众之下，见证人太多了，想瞒都瞒不住。更何况，林雅诗已经身在公安局。要是没有一点刑罚，说不过去。”

　　“那就判轻一点。”易军笑了笑，“法医鉴定时候把重伤弄成轻伤，这类事张局没少做了吧？到时候判个一年两年的，也就说得过去了。”

　　从十年以上到一年，易军可真能砍价。他和林母说“三年”，是不想让三个女人抱的期望太高，免得自己办不到，反而让她们失落。至于易军本心里面，恨不能让林雅诗一天牢都不用坐。这无关男女之间的感情，无非是对曾经五年初恋的做一个了断，自己问心无愧。

　　不如此，不心安，因为易军没有高威那样的狼心狗肺。

　　张子强面有难色：“高龙生已经发了狠了，恐怕一两年的刑期难解他的怒气。易老弟你也该知道，现在高龙生是黄书记的亲家，不是随随便便就能吓唬得住的。老哥我也不是不想帮忙，实在是难度太大。”

　　“我可是相信张局的能耐的。”易军笑着，心道你有没有难度关我鸟事，“张局你知道高龙生的事情肯定不少，随便弄件事情就能捏住他的尾巴。嗯，你就说那样的事情不知怎么的被我知道了，那么高龙生肯定会认孬，对不对？”

　　戳！易军要挟张子强，再让张子强去要挟高龙生。虽然易军手中没有高龙生的把柄，但张子强肯定有！这两人狼狈为女干几十年，几乎是同穿一条裤子，太知根知底了。而且高龙生心狠手辣臭名昭著，在建筑圈子里大名鼎鼎，伤天害理的事儿少不了。

　　典型的围魏救赵，治小人也能用兵法。

　　张子强苦憋了，没想到遇到了这样一个刁滑狠辣的家伙。他忍不住瞅了瞅易军，心道这小子年纪轻轻的，而且貌似顽浮轻率，怎么一出手就是玩儿命的狠招儿。

　　易军：“我知道，假如非要张局说出高龙生最忌惮的事情，依照张局跟咱的交情，肯定会说出来对不对？”

　　跟你的交情？纯属被你胁迫了好不好，交情个鬼啊！但是表面上，张子强只能随之点头称是。

　　而易军此时非常“大度”的说：“但是咱不那么做，免得陷张局于不仁不义。而且高龙生能做出的最狠的事儿，恐怕和张局也有关联。所以，张局自己去运作就是了，兄弟我绝不多问一句。咱最后希望看到的，只是林雅诗的安稳。”

　　不仁不义？现在的张子强只要是按易军的话去做，已经是不仁不义了。

　　“让我想想，再想想。”张子强额头渗出一些冷汗。他越想越怕，甚至想铤而走险！不自觉的，低下的脑袋微微抬起，看向易军的眸子不经意冒出一丝寒光——他在考虑，是不是能先稳住易军，然后背地里黑了这小子！

　　因为张子强知道，假如不能弄了这易军，恐怕自己后半辈子都要受其挟持！

　　但是易军似乎猜到了张子强的想法儿，低声笑道：“张局，其实兄弟还有件对不住你的事，不知道该不该说。”

　　“啊？请讲，没关系！”张子强身体一颤，心感兆头不妙。

　　易军嘿嘿乐道：“咱一向丢三落四的神经大条，由于怕丢了那重要的视频，所以托两个兄弟帮着保管。不过别担心，那俩货不经我的允许，就是死了也不会乱说，只能把这秘密带进棺材里。只是不经你的允许就给了那俩家伙，咱心里头有点过意不去，张局你也别太在意。”

　　“给了谁？”张子强头大，身体发寒。

　　“俩兄弟，一个在南方，一个在东北。”易军很“抱歉”的笑了笑。

　　马勒戈壁……张子强几乎要哭了！南方！东北！七八亿人，你让老子到哪里去找！

　　张子强心知肚明，这是易军玩儿个狡兔三窟的把戏。假如张子强敢下黑手对易军不利，那么易军所说的那两个兄弟，肯定会第一时间把这事儿给抖落出来吧？到时候，不但原来的罪名依旧要揭露出来，甚至还要增加一项谋杀罪——谋杀易军！

　　“张局？张局？！”易军拍了拍张子强的肩膀，连续喊了两声，张子强才从悲愤之中回过神来。易军则笑道：“别介意，咱保证不出大事儿。对了，关于高威和林雅诗那件事，您觉得……”

　　“啊啊，应该没问题，应该没问题！我先去运作一下，易老弟你给我两天时间。”张子强说着擦了擦额头的冷汗。

　　易军笑眯眯点了点头，心想老子还玩儿不死你？


第56章 数年前的命案

　　易军亲自开车送张子强回了公安局，连馄饨钱都是易军结账，很仗义。

　　而张子强回到办公室后，脸色蜡白，心脏加速跳动。他知道，只要易军不死，自己后半生恐怕难以摆脱这小子的控制和要挟了，除非他豁出去同归于尽。但要是那样，不也是个死？他连被要挟都感到无限畏惧，更何况是死？

　　想明白了一切，也理顺了思路，张子强直接到恒泰房地产去找高龙生。一进高龙生的办公室，张子强就捎带着一点力气关上了门，似乎心情不是很好。

　　而高龙生则狞笑着问：“怎么样，易军那小子被玩儿傻笔了吧？！”

　　官员都是演戏高手，官场比戏场更精彩。张子强做了充分准备，一张口就显示出了急躁不安外加三分怒气：“龙生，当初亚威那件事，你是怎么干的！千叮万嘱让你小心小心再小心，怎么还是走漏了风声！王八蛋，这回麻烦大了，大了！”

　　本来得意洋洋的高龙生一听“亚威”二字，当即浑身一颤。“什么？！不可能！”

　　“不可能个屁！”张子强咬着牙，脸色铁青，“你要是做得干净，那易军会怎么知道的？马勒戈壁啊，那小子在我办公室一提到这件事，吓得我茶杯都摔地上了！”

　　高龙生脸色煞白，面无人色！

　　亚威！这是他心底深处最不敢触碰的两个字，事关生死！

　　这其中，有他当初的一段隐秘，且牵扯到张子强！

　　几年前，亚威是江宁市的一个建筑企业，承揽过恒泰房地产公司中标的不少工程。但是工程建设好了之后，高龙生的恒泰房地产却试图赖账。因为恒泰欠亚威的钱太多了，达到了三千多万！这笔钱若是能黑掉了，极其可观！

　　这是黑心钱，但高龙生从不在乎钱的色彩，更不相信因果报应！

　　随后，高龙生故意制造了一起建筑工人的冲突，与高龙生合谋的张子强则迅速派人将亚威的几个股东当即抓捕，唯有其大老板有个人大代表的身份，暂时没有被抓。就在亚威大老板手忙脚乱的时候，高龙生从外地高价聘请了职业杀手，制造了一起坠楼事件——亚威大老板自二十层的高楼上坠落！对外宣称的，是这位老板承受不住警方压力，以及债主的追索，绝望之下跳楼自杀！

　　而实际上，这位老板是被职业杀手弄昏之后推下去的！

　　假如警方当时仔细调查，或许还能查出一些端倪。但是，张子强能让警务人员查出什么有价值的东西？敷衍了事的查了查，最终得出了一个跳楼自杀的结论，草草结案！

　　事后，整个亚威散了摊子。杀手拿着一百万佣金逍遥离去，高龙生黑掉了两千万，而同谋张子强也分到了一千万的赃款。

　　说赃款都显得好听，这是血钱、命钱！

　　而就是凭借着凭空得来的几千万，又赶上了全国房地产业大发展的黄金机遇期，他的恒泰房地产才得以跨越式发展，成为了江宁一大房产巨头！

　　高龙生的发家史，和钱齐云差不多，同样占满了肮脏的污渍和殷红的血迹。

　　这件事自以为天衣无缝，但现在却又被旧事重提，高龙生当即吓得魂不附体。要是被扯出了这件事，那是谋杀罪！

　　当初做这件事之前，高龙生还左思右想犹豫不定，但也仅限于此。可是一旦亚威老板真的死了之后，他才发现杀人真的不是想象中那么简单。自己承受的精神压力之大，远非一开始想象的那么轻松。这几年还算是好了些，但一开始的那一年多，他经常被噩梦惊醒。在梦中，似乎浑身血迹、面容稀烂的亚威老板不停地向他索命！

　　如今再度提起，高龙生能不惊惧？！

　　“不可能！根本不可能！”高龙生几乎是沉闷的嘶吼，“除了你我，没人知道这件事，连以前那娘们儿（高威亲妈）都不知道！许琳和小威更不知道！那个易军怎么可能知道？！”

　　易军当然不知道，但张子强知道这件事就足够了。张子强抛出这件事，就足以让高龙生六神无主，做出任何妥协。

　　张子强假装担忧惊恐地摇了摇头：“你说，这易军会不会凑巧了认识你聘请的那个杀手？甚至……这易军都有可能是杀手圈子出身？！这家伙来历很神秘啊，几个月前还不在江宁，谁知道他以前是做什么的！小威知道吗？你不是说，林雅诗那小娘们是易军以前的女朋友吗？”

　　高龙生满头大汗，拼命的思索之后，才说：“小威听林雅诗那小婊子说过，似乎易军这几年在当兵啊。”

　　“在哪里当兵？”

　　“呃……不知道。”高龙生脸色越来越差，“林雅诗对小威说，她也不知道易军在什么地方当兵。”

　　张子强当即一拍桌子：“连谈了几年恋爱的女朋友，都不知道他在什么地方当兵，你觉得合情合理吗？王八蛋啊，易军这几年肯定在做一些无法想象的事情！而且小威说过，这小子一个人打八个都易如反掌；在酒桌上，更是轻轻伸手就弄断了小威的胳膊。你觉得，一个普通的兵蛋子能做到？当初咱哥俩也是部队复员转业的，你行？”

　　高龙生越听越怕，谢了顶的脑门儿上都汗渍兮兮。拿了条毛巾不住地擦拭身上的冷汗，几乎不能正常说话了。最终，这老东西猛然咬牙，说：“难道……再做一次？神不知鬼不觉，把这个易军也给……”

　　真他妈凶狠，不愧是在部队里打磨过几年的家伙。但是部队给他锻炼出的意志，却用在了这个上面。

　　而张子强却活学活用、现炒现卖，摇头叹息道：“他敢在公安局办公室里这么明着吓唬我，难道会不留后手？这小王八蛋说了，他还有两个兄弟知道这件事。马勒戈壁的，他说那两人一个在南方，一个在东北。”

　　易军要是在这里，不知道听了张子强的话会不会笑出来。

　　但高龙生显然笑不出来，他几乎快要被吓得心脏爆裂了。“他……他究竟想要怎么样？”


第57章 玩儿的就是把兄弟

　　张子强知道，只要自己拿出了这个杀手锏，高龙生会彻底认孬。不能怪他不仗义，只怪易军拿捏住了他。

　　而高龙生丝毫不会怀疑，这是张子强在胡搞。因为杀人主谋虽然是他高龙生，但张子强却是同谋。再退一步，哪怕不算是同谋，即便只是徇私舞弊帮助他擦了屁股、又分了一千万的黑钱，这个罪名也足以把张子强扔进监狱里，不得超生。

　　两人就是一条绳上的蚂蚱，高龙生怎会怀疑把兄弟张子强在搞鬼？

　　只不过，在残酷的现实利益面前，别说是把兄弟，就是亲爹都有可能被卖掉。别的不说，要是让高威处在张子强的位置，这畜生都有可能把高龙生给忽悠了。

　　张子强的表演很到位，深沉阴郁而带有一些不安：“其实他的要求倒是简单，说是只要不告林雅诗，事情就算了结。你说这小子脑袋搭错了哪根筋，明明掌握着这么要命的线索，却只要求这么一丁点儿小事儿？”

　　得！原本是不可调和的大事儿，到了现在却成了“一丁点儿小事儿”。

　　而和自己的命相比，高龙生此时也觉得放林雅诗一马，确实就是“一丁点儿小事儿”。事情的轻重缓急，是相对的。

　　高龙生有些胆怯，问：“那么他以后，不会无休止地勒索什么吧？”

　　“应该不会，我瞧他说话还有点人模人样，就是那种江湖气。但是，”张子强苦笑道，“即便再勒索点什么，咱们能怎么样？”

　　高龙生恨不能活剥了易军，说：“这小狗日的，又让我脸面栽大了啊！但要是连个屁都不放就放走了林雅诗……子强，这江宁还有咱们混的地方吗？包括法洪书记的脸，往哪里搁？”

　　不说“黄书记”，而只称“法洪书记”，自然显得更加亲近了些。这点小微妙，张子强听得有点难受。想当初他才是高龙生勾连官场的中介，但是以后不需要了。在这点小小失落的作祟下，张子强也更加狠了点——对自己的把兄弟狠了点。他原本想着调和一下，请法院那边判林雅诗两年。但是现在……？

　　“嗯嗯，也不能一点事情不做啊！”张子强叹息道，“依我看，稍稍找个台阶得了。要不，和法院那边打个招呼，判林雅诗一年？黄书记那边也就是被扫了个订婚宴，面子损伤不大。而且这么高抬轻放，还显得他为官清正，不徇私舞弊，黄书记不会反对的。”

　　“只有一年？！”高龙生恨得压根儿发麻，“也太便宜那疯婊子了！”

　　“龙生！”张子强稍微提高了点声音，“这件事一旦捅出来，我被扔进大牢还好说，龙生你可就……不堪设想啊！权衡利弊，要忍啊！”

　　有啥不堪设想的，无非就是高龙生脑门儿上崩一颗子弹。

　　高龙生浑身一个寒颤，不敢再坚持。

　　作为把兄弟，张子强不是很仗义。但是形势所迫，玩儿的就是把兄弟啊！

　　……

　　至于易军，回到了娇莲KTV之后就找到了林雅诗的母亲和姨妈。这时候，林雅诗的两个姨夫也来了，五个人焦躁不安。两个姨夫未必担心林雅诗怎么样，关键是需要他们出钱啊！穷人还想打官司？那就是个砸钱的无底洞。虽说俩姨夫不会跟两个姨妈一样铁了心的帮忙，也不至于真的砸锅卖铁，但每家都要多少放点血——谁叫林雅诗是个连老爸都没有的单亲孩子？

　　“怎么样？怎么样？”看到易军回来，林母当即忍不住发问，声音有些颤抖，就怕易军说出“难办”二字。

　　此时的易军，通过对张子强态度的观察，已经基本上判断出个七七八八。安慰了一下林母，说：“阿姨您别着急，我到那边活动了一下，估计不会有太大的问题。三年刑期吧，我觉得算是顶天了。要是运气好一些，我再追着活动活动，看看能不能争取再降低一点。此外要在法医鉴定上下工夫，看看能否鉴定高威一个轻伤害，而不是重伤害。一旦鉴定为轻伤，量刑时候三年就是上限。”

　　“菩萨保佑！菩萨保佑！”林母激动得双手打颤，因为这已经是她所能奢望得最好结果了。

　　只有其他的两对夫妻，则觉得易军这年轻人还真有能耐。一个人在这江宁混，竟然能摆平这样惊人的案子。林雅诗的两个姨夫虽然不知深浅，但大体还是知道重伤害的刑罚之重、以及市政法委书记权势之猛的。

　　当然，他们看待易军的眼光也更加不同。他们也是普通的工薪族，摸不到更高层级的圈子，只能在仰望的同时保持敬畏。

　　林雅诗的小姨夫则试探性地问了问：“易军，你觉得要是这样的话，估计得花多少钱？法院那边，法医鉴定那边，肯定少不了要花钱走路子的。我们信你，你说个数儿。”

　　说得倒是光棍，其实还真怕易军开口爆出个几十万的天文数字来——对于他们而言真的是天文数字。

　　易军摆了摆手说：“钱的事情你们就别考虑了，上下打点估计也花不多少。假如真用钱了，我手头还有些。”

　　用钱？这种事儿假如还需要用钱的话，那就根本办不成。唯有一分钱不用花，那反倒可能办成了。最多在法院那边走个过场儿，塞几千块的卡，没啥。

　　但是放在了林家五人眼中，这简直也忒豪爽了，这易军也忒有钱了！要是当初就迎进来这样一个姑爷，林家可就过上好日子喽！

　　五个人还要跟易军客气，易军说是不用，并且说：“我跟公安那边打招呼了，你们下午去瞧一瞧雅诗，劝她别那么冲动了，免得在审判过程中节外生枝。”

　　“一定的，一定的！”林母当然最怕什么节外生枝，当即恨铁不成钢的咬牙说，“这丫头要是再任性，我就拧烂她的嘴！不过……易军，你去不去？”

　　而林雅诗的小姨当即说：“易军你一定要去啊，不然我们几个也不敢去公安局啊，那地方太吓人了。”

　　去？直接面对林雅诗？

　　也不知道若真的四目相对了，林雅诗这个曾经蔑视、背叛易军的女人，在囹圄之中会是什么样的表现？

　　尴尬？不安？愧疚？还是悔恨？


第58章 那对肩膀不属于她

　　林雅诗的案子尚未经过法院审判，依旧关押在公安局的看守所内。

　　此时的林雅诗像是变了一个人，头发有些散，脸色发白，嘴唇也很干。更重要的是，眼神很空洞。在这里面的几天，林雅诗精神备受摧残。回顾以往的种种，若说没有感触是不可能的。

　　高威，曾经让她误以为可以依靠终生的男人，被事实证明了猪狗不如。而自己呢？为了攀附富贵而无情离开了易军，又比猪狗强了多少？

　　扪心自问，易军对她是真的不错。林雅诗不是傻子，在经历了如此跌宕起伏的转折之后，自然能有一个清晰的对比。回忆着那个陪她上学放学的身影，那个帮她家里做事的身影，那个为了避免小痞子骚扰而挺身而出的身影，林雅诗忽然觉得，以前自己觉得淡而无味的点点滴滴，此时看起来却是如此的珍贵。好似指间的一捧流沙，松开了指缝便缓缓的滑落，被风吹散。再想拾起的时候，却再也看不到踪影。

　　也不只是精神状态，她的身体也显得很虚弱。不知道是不是因为开始有了些妊娠反应，她想呕吐。距离月事没来已经大半个月了，算着日子也确实差不多到了该有反应的时候。当她刚被送到这里的时候，就吐了。而当看到地上呕吐出的那个已经消化了不少的残破耳朵的时候，顿时恶心反胃，吐得更厉害，一连几天都没有丝毫胃口。就这样的状态，身体能不虚弱？

　　她自己都不清楚，当时为什么冲动到了那样一个可怕的地步。吃人的耳朵？回想起来就是浑身起疙瘩，好恐怖、好恶心。她的性子有点刚硬，但决不至于如此的可怖。被伤心了，伤到了骨子里，故而才会产生这种反常的情绪。

　　至于肚子里的那个小生命，她恨，但是也爱，情绪交织复杂。在孤寂黑暗的小房子内，她甚至狠狠的捶打自己的小腹。但是捶打了之后，就抱着自己的脑袋无助的痛哭。蜷缩在冰冷黑暗的角落里，手指颤抖着撕扯自己的头发，但连撕扯的力气都没有。

　　“林雅诗！”一声沉闷而冰冷的吼声，将角落里的林雅诗吓了一跳，神经紧张兮兮。铁门外，站着一个女警。迷迷糊糊的，她听到说是妈妈来探视自己了。

　　浑浑噩噩的跟在女警身后，被带到了一个小房间内。顿时，看到了母亲和姨妈、姨夫。数日的煎熬和孤独，在这一刻如井喷一般无法遏制，捂着脸抽泣。

　　“妈，我完了，一定完了……以后，您自己照顾好自己……”林雅诗无力的哭诉，因为她知道高家的能量。特别是黄家，她更清楚。这两天，这个女警曾不屑的指着她的鼻子说过，“得罪了黄书记，你就等着在这里面住个十来年吧！”

　　十来年？对于一个满腹青春憧憬的女孩子而言，残酷到了何等的程度？但是林雅诗也知道，只要是黄家和高家铁了心治她，她如何反抗？自己的妈妈是个单身孤苦女人，亲戚也没有一个有钱有势的。

　　“雅诗不哭，别怕！”林母赶紧安慰，其实她自己的心更加的滴血，“当然，咱更不要灰心。在里面住个一年半载的，出来之后好好工作。”

　　“妈，你不懂……”林雅诗的泪水从指缝之中流出。

　　旁边，那个女警冷笑：“别做那些白日梦了！一年半载？还是做好十年八载的准备吧！把黄书记的女婿弄成了重伤，是一年半载能解决的？除非你爸是市委书记！就你们这小门小户儿的……”

　　狗眼看人低的人处处都有，言语之中满是轻蔑和不屑。昨天，也是这个女警指着林雅诗的鼻子训斥，似乎很过瘾。

　　而实际上，是因为林雅诗的家属没有给她送来任何好处。这里是看守所，难得关押一个女犯罪嫌疑人，本以为能开一次荤戒，去不料林雅诗的家属这么不上路。刚才终于看到林雅诗的家属来了，这女警满心欢喜，结果等到现在却依旧不见对方有所表示，她能不郁闷心烦？

　　贪婪是原罪，不分男和女。

　　林母怯懦地看了看这个女警，总感觉易军给自己的保证又有点虚了。人家是警察，都这么说了，易军说的究竟行不行呀？但是为了安慰女儿，她还是低声说：“雅诗不怕，易军帮咱们找人了，说是不会有大问题的，听话啊……”

　　易军？！林雅诗浑身一震，眼睛瞪得大大的。

　　她知道，即便自己再倒霉，易军也不会落井下石，这是基于对这个男人的深刻了解。但是，易军至少会因为自己的遭遇而感到解恨吧？她万万没想到，易军这时候还会出手帮她！

　　“军……他……”林雅诗的泪都不再流，似乎是忘了该怎么流。

　　“他就在外面……”林母回头看了看门外，叹息着摇了摇头。那个本该成为她女婿的小伙子，并没有走进来。

　　此时的易军站在门外，并未直接面对林雅诗，怕难堪。默默的抽着根红塔山，眼神有些苍凉。狗日的残酷现实，狗日的拜金风气，把一个原本纯洁的女子活生生折磨成了什么模样，易军能不感慨？

　　林雅诗双目满是期盼的望着门外，似乎要把那堵墙看穿。但这种希冀的神采一闪而逝，她明白那个男人和她注定是两条平行的生命轨迹，再也没有交汇点。

　　她想哭，像过去那样受了委屈就倚在易军的肩膀上哭。但是，可能吗？

　　因为她知道，那对肩膀早就不再属于她。

　　“哟！”这时候，那个尖酸刻薄的女警阴阳怪气的说，“找能人通路子了？难怪不把咱们看守所放在眼里了。不过实话告诉你们这些穷棒子，别痴心妄想了！坑人骗钱的中间人多了，无知！你们还是长点心眼儿，先让你闺女在这看守所里舒坦两天再说！”

　　这女警仿佛恍然大悟，难怪林家不给她塞好处，原来是找了什么人跑到上头送礼了吧？隔过了她这个环节。想到这里，自然更加不爽。至于最后那句，几乎就是伸出手索贿了！

　　厚颜无耻。

　　“不要脸！女狱卒子，给老子滚出来！”一道厉吼在门外响起，吓了这个女警一跳。当然，女警随即就是大怒——这里是看守所，是警察的地盘儿！

　　而林雅诗心跳猛然加快了几分。因为这道声音太熟悉了，太熟悉了……


第59章 五体投地

　　对于这个无耻女警的嘴脸，易军似乎出奇的愤恨，仿佛见了仇人。

　　而这个女警更加恼怒——哪个女人能忍受被人当面骂作不要脸？

　　虽然她确实不要脸。

　　而且，这里是公安局的看守所，是随便哪个人就能来撒野的？除非你是大人物！但是，就林家这种破落户，还能有大人物给她们撑腰？要是有的话，林雅诗还用关在这里？但凡被关押在这里的，都是苦憋！

　　既然是苦憋，还用忌惮？

　　这个女警怒冲冲走出来，对着易军就要发飙。可是刚一走出这门，就感觉到了一股扑面而来的压迫感。猛转头，只见一个身穿阿玛尼、手戴百达翡丽的年轻男人威严森森，简直不是人——更像是一头怒虎。

　　气势上，这不要脸的女警先生出了三分胆怯。没来由的，她就是觉得眼前这家伙很可怖。也不知道自己随便的几句话，怎么就让这家伙如此愤恨。

　　此外，易军身上的衣着打扮也确实够范儿。狗眼看人低者，也最重别人的打扮。这个女警知道，哪怕易军不能抗衡黄书记那样的大佬儿，但是所在的层面也比她高。她这辈子都想戴一块江诗丹顿，价格比这百达翡丽便宜了老多，但也知道这只是个很奢侈的梦。

　　所以，这女警带着十分凶悍冲了出来，如今一下子就只剩下了三分。但是面子上依旧过不去，冷哼哼的问：“你是谁？看清楚了，这里是看守所！”

　　“不管是哪里，明目张胆的向被关押的人索贿，都是无耻之尤的行径！你们的头儿，应该告诉你这一点。”

　　这女警有点看待怪物一样看着易军，心道这货是吃错药了吧？不勒索被看押的人，难道还让老娘去勒索局长啊！“你究竟是干什么的？！”

　　易军哈哈大笑：“先问清楚了我的身份，再确定是该装大尾巴狼，还是该装夹尾巴狗？”

　　这女警当然就是这样一个心思，先衡量一下自己是否得罪得起。但是被易军当面挑明了，一下子有些无地自容。哪怕对方可能有点钱、有点势，她也顾不得了。“好，好……你等着！你会后悔的！这个林雅诗是你的家属吧？哼，等法院审判她之前，我会让她知道这里面的好滋味儿。”

　　说着，这女警恨恨然回到了房间里，冷冰冰的看着几人。心情大不好，不耐烦的挥了挥手：“赶紧出去，林雅诗你跟我走！”

　　房间里面，林雅诗的家人都浑身发寒，心道易军这回太鲁莽了。县官不如现管，哪能把这警察得罪这么死。林雅诗还要在她手里好几天，这不是让林雅诗活受罪啊！

　　但是，易军依旧没有出面。只是给张子强拨通了一个电话，简单的说了两句。

　　不到一分钟，一个偏肥一点的警察气喘吁吁跑了过来，尚未进门就骂开了：“马文丽，给我出来！”

　　马文丽，就是那个女警。刚被易军喊出来一次，结果又被人喊出来第二次。但是这一次，这个马文丽老实了，急急忙忙跑出来，满脸堆笑：“所长，您找我？”

　　这个偏肥点的警察，就是这个看守所的所长。只见这所长擦了擦额头的微汗，几乎指着马文丽的鼻子尖儿说：“有人反映你向家属强行索贿，现决定停你的职，什么时候上班再通知你，好好反省！”

　　啊？！马文丽震惊了。这才一会儿功夫，就……？“所长，我就是……”

　　“就是个屁，赶紧滚蛋回家！这是市局张局长亲自打来的电话，把老子臭骂了一顿！对于你的处分，也是张局长亲自决定的！”

　　马文丽当即脑袋一懵，心道自己可真倒霉。整个看守所的干警都这么玩儿，一个个都比她贪占的多，自己偶尔弄了一回，就撞上了这样一个倒霉形势。

　　很显然，这件事是易军做的。现在这马文丽脸色煞白，更加畏惧的看着不远处的易军，感觉到了什么是莫测高深。短短两分钟啊，就让市局领导忙不迭的处分了她，那么这个年轻人究竟是什么身份！马文丽又悔又怕，暗骂自己不长眼，竟然无意间得罪了一尊大神。

　　一句话，赶走了这个母夜叉般的女警察。随后那所长又来到易军面前，笑得跟花儿一样：“您就是易先生吧？得罪得罪。哎，总有些害群之马败坏了干警形象，也都怪我平时管理松懈，您别见怪。”

　　易军笑了笑，心道上梁不正下梁歪。你这个所长要是一直刚正不阿，下头的人敢为非作歹？只不过他易军不是公安局领导，整顿作风也不是他该做的事儿。“老兄你这不已经整顿了嘛，说明咱们所的总体素质还是过硬的，无非个别人员不规矩。”

　　“是是，多谢您能理解！”这个所长有点难为情，“刚才张局大发雷霆，可真是……”

　　说着，眼角偷偷瞅了瞅易军。

　　易军自然会意，大笑着拍了拍这个所长的肩膀，弹了弹他那个肩章：“我再跟子强老哥说一声，刚才让老兄你受过了。”

　　这所长当即笑眯眯的，他可得罪不起市局领导。被张子强在电话上臭骂，今天晚上别想睡安稳。解铃还须系铃人，好在这个易军愿意帮着向张局长解释“误会”，谢天谢地。

　　随后，这所长非要请易军留下吃顿“便饭”，但易军推辞说生意上事情还不少，只说请这位所长费心，这些天多照应一下林雅诗。

　　毫无疑问，这所长干净利索的答应了下来。别说是照应，就是当成菩萨供起来都没问题，反正犯罪嫌疑人一等到法院开庭，就要离开看守所的。

　　……

　　外面的一切，林雅诗和她家人全都听得真真切切。对于易军随随便便就在这警务部门里飞扬跋扈，一家子人震惊得无以复加。虽然知道易军生意做得不小，但没想到在官场上的能量竟然还这么大！

　　而林雅诗则傻傻的喃喃自语：“张局长……张子强……那人，不是高威的干爹、高家的大靠山吗……易军他……？”

　　顿时，林母等人更是佩服得五体投地。公安局的局长，高家的靠山，在易军面前竟然如此的温顺听话？

　　这么看来，易军向他们做出的那个承诺，似乎很靠谱儿啊！

　　当然，易军表现出的能量越大，林家人就越是懊悔不已——这都是啥破事儿啊！

　　林雅诗的两个姨夫相对苦笑，喻意不言自明。要是林雅诗依旧和易军在一起，他们一大家子岂不是都要跟着鸡犬升天？小门小户儿，盼星星盼月亮也盼不到这样的人物哟……


第60章 微妙的变化

　　林雅诗这件事，高家方面是另一番形势。

　　高龙生在左思右想之后，终于做出了妥协的决定。关于这件事，黄法洪还跟他亲自联系了一次，问他准备怎么处理。电话上，高龙生说是林雅诗是个泼妇，不值得跟她计较太多，丢了身份。大差不差的处理一下，把她判个一年半载的出出气就行了。

　　高家是“苦主”，连他高龙生都已经如此“宽宏大量”，黄法洪作为一个准亲家公自然不会说什么。也好，这样倒不需要黄法洪去刻意动用黑手段了。相反，公检法乃至更大范围的官场上，都会觉得他黄法洪高风亮节，不会因为一些小事而公报私仇。既少了麻烦，又得了名声，何乐而不为？

　　但是这样一个做法，却产生了一个让高龙生意想不到的副作用。因为，他忽略了黄法洪的敏感。

　　就在高龙生做出这个决定、黄法洪也表示毫无异议之后，黄法洪就喊来了张子强。张子强是他的下属，而且对他言听计从。

　　“子强，你和高龙生关系不错，对他也很了解。你交个底儿，他究竟有多少深层次的问题？”黄法洪问。

　　张子强假作坦诚：“既然黄书记问了，我也不敢瞒着。龙生做房地产的，要说一点问题没有，连我自己都不信。经营、拆迁、赊欠款项、民工工资……方方面面涉及了多少事？”

　　“不不！”黄法洪摇了摇头，“这些太正常，我想知道他是否有‘不正常’的问题。”

　　张子强心头一惊，心道这老妖怪的洞察力还真吓人，莫非察觉到了什么？但是张子强确信，关于亚威那件事，除了他和高龙生之外，江宁市绝对没有第三人知道。“黄书记听到了什么？要是龙生老兄有什么不对的地方，而您又不方便说的，那我去规劝规劝他。我和他是同学加战友，说话没啥顾忌。”

　　貌似越发的坦诚，实则鬼话连篇。

　　黄法洪叹道：“关于林雅诗那件案子，高龙生有了自己的意见，跟你说了吗？”

　　“嗯，我知道。”张子强并没有否认，因为他和高龙生的关系太紧密，瞒不过黄法洪，“难得他能这么大度，看来生意做大了，眼界和心胸也渐渐放宽了。当然，也有可能是顾及您的官声和影响。”

　　“都不是！”黄法洪一言否定，“他的让步太大，不符合他的性格。反常即为妖，这其中肯定有问题。据我猜测，他肯定是有什么了不得的事情被别人抓住了把柄。而且，这个把柄相当要命。”

　　千万不要低估一个高层官员的智商。官场惨烈胜于战场，而且杀人不见血。在这个圈子里奋力厮杀、突出重围的斗士，个个都是身经百战的斗士。

　　张子强事先没有料到会有这个副作用，但事已至此无法改变，只好笑道：“领导应该多虑了。龙生是个聪明人，应该做不出什么傻事来吧。”

　　“聪明人轻易不犯傻，可一旦犯傻就更要命。”黄法洪若有所思，说，“幸好，那场订婚宴没有摆成。借此机会，我也可以做一个简单明快的切割。这件事麻烦你转告高龙生，就说小晶（黄晶）知道高威前女友的事情后，受到的打击不小，对于两人的婚事要再考虑。婚姻大事不能含糊，希望他能理解。”

　　要做切割？！

　　但是张子强也注意到，黄法洪并没说彻底否定这段婚事，只是说要“再考虑”。很显然，他一方面发愁自己的女儿嫁不出，同时又担心亲家暗中带有重大的问题。万一高龙生出了大事，有可能对他的仕途产生重大影响。

　　所以，他要“再考虑”，说白了就是“再观察”。假如高龙生被人捏住了重大把柄，那么出事的可能会很大。到时候一旦东窗事发，他黄法洪可以置身事外。而要是一年半载之后依旧没事儿，那么高威和黄晶的婚事依旧可以重新提起来。

　　而且，话没有说死，高家也不敢擅自解除这场婚约——给他几个胆也不敢。所以，就让他们磨蹭磨蹭，时间是检验一切的标准。

　　老家伙做事滴水不漏，而且连这个意见都要张子强代为转达，免得难堪。张子强心中赞了一句，当即说道：“那行。另外我也劝劝龙生，让他好好管一管小威。年轻人的价值观容易转变，也正好在这段时间里修身养性，好好磨磨他的性子。到时候做了您的东床快婿，也不能丢了您的身份。”

　　而实际上，张子强恨不能高家和黄家的姻亲关系彻底吹了。因为一直以来，张子强就是高龙生的靠山，也是高龙生勾连官场的中介。为此，高龙生一直不遗余力的巴结张子强，使得张子强收益颇丰。别的不说，单是亚威那一件事，张子强就暗中收受脏钱一千万。加上其余零零散散的，一共有多少？

　　而高黄两家一旦成了亲家，那么高龙生完全可以隔过张子强，甚至将张子强一脚踢开。到时候，张子强会相当失落。

　　自私心理潜伏于任何方面、各个角落，无论是何等亲密的关系。

　　总之这件事产生的副作用，就是黄家和高家的关系，陡然间产生了微妙的变化。这事儿说不清道不明，张子强也不会明确告诉高龙生，只能让高龙生一头雾水的忐忑不安下去。

　　……

　　林雅诗的案子，程序进展得相当迅速。开庭的日子定下了，林母等人满心的期待和惶恐。易军对他们说了，这案子判不重。她们相信易军的能力，但事到眼前又不由得担心节外生枝。

　　不过有一点让林母相当放心，也相当感激。因为法院方面传来了消息，说是林雅诗对高威造成了“轻伤害”。也就是说，法医鉴定方面已经摆平了，不是重伤！那么随便法院怎么判，最多也就是个三年。三年，已经非常可以接受了。

　　所有的这一切，都是张子强私下搞的——这货还真上心。当然，黄法洪也做出了私下的指示。而且，这个指示还让整个公检法系统的高层都觉得有点小小的意外。


第61章 借刀杀人

　　当林雅诗的案子爆发之后，公安局、检察院、法院整个流程的人物都准备来一次从重从严的处理，等于卖给黄法洪一个面子。三大系统都已经摩拳擦掌，磨刀霍霍。

　　但是让三大系统意外的是，作为“苦主”的高家没有纠缠。虽然你高龙生攀附上了黄书记，但多少也要给大家打个招呼不是？这么大大咧咧的，显然有些不上路。

　　但是随后黄法洪的暗中指示，让大家更意外。黄法洪说“大家不要徇私情、让他脸面挂不住”，要“秉公执法”。而且黄法洪还表示，毕竟是高威首先辜负了林雅诗那个女孩子，一个刚出校门的女孩子承受不住这样的压力，做出一些出格的事情也可以理解。这女孩子，也够命苦的了。

　　总之，黄法洪的大度让人叹服，有人私下里开玩笑说，就凭人家黄书记这种高风亮节，死了都能盖国旗。

　　……

　　开庭当日，法庭之中没有多少人，稀稀拉拉。高家人根本没有到场，只是简简单单请了个律师。而且审理过程更简单，因为那律师并没有做出多大的争执，完全认同法官的意见。

　　最终判决结果：林雅诗以故意伤人罪，被判处有期徒刑一年！

　　高龙生的律师和林雅诗的律师都当庭表示服从判决，不再上诉！

　　一年，稍稍舒缓了高龙生一肚子的窝囊气？未必！

　　因为高龙生忽略了一点：林雅诗现在是个孕妇！

　　根据法律规定，孕妇和哺乳期的妇女，哪怕是犯下了杀人罪，都不能执行审判结果。要等到哺乳期结束之后再执行！这一点所体现的，是一种人文关怀。因为哪怕这女人罪大恶极，但肚子里的孩子毕竟是清白无辜的。

　　而且，孕期也是计算进入刑期的。比如说判刑三年，但是这个女人已经怀孕了，那么要等她生完孩子、并且结束了哺乳期之后，才会将她收押进监狱里。前面这些日子都计算进入刑期，那么她坐牢的时间也就一年多点。

　　但是，林雅诗的刑期一共才一年！

　　也就是说，假如林雅诗坚持生下孩子，那么一天的牢房都不用坐。

　　其实按照易军一开始给林母的“规划”，有可能判刑三年。那么就让林雅诗先怀着孩子几个月，同时让她找个好人家嫁了。在法院尚未察觉的时候，再度怀孕、继而进入哺乳期。当哺乳期结束之后，顶着压力怀次二胎，到时候三年刑期就过去了。

　　只不过，现在林雅诗一共才一年刑期，而她又决定将孩子生下来，那么所有的麻烦都自然消失。

　　一天牢房都不用坐，高龙生知道之后可能会气炸了肺。但是他的律师已经当庭表示服从判决、不再上诉了，那么就是后悔也没用！

　　果然，当高龙生和高威得知这个消息之后，脸色铁青。

　　高威直接大骂：“怎么能这样？！一天牢都不用坐，我耳朵白被咬了？我的脸白白破相了？不行，必须把这小婊子给弄进监狱里！”

　　高龙生气不打一处来，却也知道无法挽回，只能白白便宜了林雅诗。“咱们当庭表示不再上诉了，晚了！”

　　“我不！”高威几乎要哭了，“被人弄断了胳膊，我白受罪；被人弄成了残疾，我还白受罪！老爸，我冤不冤！都是那个易军搞的鬼，一定要废了他，废了他，最好是弄死他！”

　　高龙生知道很冤，比窦娥都冤，但是无能为力。现在他不敢招惹易军，甚至已经被易军吓破了胆。“少放屁，以后别跟老子提什么易军！”

　　高龙生恨的咬牙，转身离开了病房。

　　这几天，高龙生一直在盘算对策，但想来想去都不知道该怎么对付易军。命脉被人捏得太死了，生不如死。

　　但是，能够在生意场上顺风顺水的高龙生，也终究不是一个省油的灯。他仔细打算了一番之后，感觉能够对付易军的方法只有一个——借刀杀人！

　　他需要一把刀，一把能够灭了易军、却又不留下他自己痕迹的刀。这把刀劈落之前，要造足了声势，转移别人的视线。

　　到时候，哪怕易军就是挂了，哪怕易军把他的杀人证据交给了别的朋友，但易军那些朋友也应该不会把证据公开。因为从假象上来看，易军是别人弄死的，和他高龙生并无关系。

　　当然，假如到时候易军的那些朋友真的还是公开了证据，那么高龙生就必须自认倒霉、并且寻求逃离出境。

　　这就是一场博弈了，是在赌。只要是赌了，还有几分胜算。但要是不赌，那就要一辈子受易军的挟持。一想到后半辈子都要被易军玩弄在股掌之间，高龙生就浑身难受，死的味儿都有。

　　总之，张子强的一番演戏，导致了黄法洪和高家关系的微妙转变，同时也让高龙生决定要铤而走险。本来，高龙生可以安安稳稳的过一辈子，但这次要被迫再次下狠手了。命运，总在无意之间折腾人。

　　当然，高龙生不敢仓促动手，事实上他也没有找到合适的“刀”。所以他暂时在隐忍，在观察。他知道像易军这样一个风头正劲的新秀，早晚会和原有的地下世界产生不可避免的矛盾和冲突。像易军这样不甘于屈居人下、且具有一定能力的家伙，早晚会喷发出一股大能量。

　　辉煌，或者毁灭！

　　要么，易军这个新秀会和当年的“小狼王”或“黑子”那样，被江宁原有的地下格局倾轧得渣都不剩。

　　要么，易军会以更加强势的面目出现，将原有的格局一举轰碎，成为第二个钱三爷。

　　高龙生当然希望出现第一种结果。而且，一旦易军和现有地下格局产生了冲突，高龙生会当机立断的出手，支持易军任何的敌对方——只要保持隐秘。

　　他的这个构思，竟然无意间契合了钱齐云大军师谢璞的思路。这也说明，一个原本就算聪明的家伙，在生死存亡的时候开动了全部的脑力，会爆发出一些令人惊讶的智慧。

　　此时的易军不知道钱齐云和谢璞的想法，也不知道高龙生的思路。再聪明的人，也不可能将芸芸众生每一个人的脑袋都扫描一遍。现在的他，正在了断自己五年的缘。


第62章 了断

　　娇莲KTV三天之后就要开业了，金碧辉煌。总面积不算超大，但也够体面。

　　林雅诗有些傻傻的看着易军这个产业，百感交集。想当初，她只是为了追求富贵而背叛了易军。但是现在，易军一个翻身仗就打拼出了让她瞠目结舌的财富基础。虽然和高家依旧相距甚远，但易军爆发的速度太猛，而且他也太年轻。高龙生在易军这个年纪的时候，仅仅是一个在企业里混吃等死的苦逼。至于高威这个衣来伸手饭来张口的货，又哪有资格和易军比？

　　对于易军，她已经不抱任何非分之想。她了解易军，甚至比岚姐和青青她们了解得更多，因为在一起的时间太长。她知道易军是个铁汉子，容不下背叛。

　　所以，她毫不避讳地对易军表示：她要坚持把孩子生下来。

　　听了林雅诗这个决定，易军默默的抽了根烟，很无味，抽了两口就掐灭在烟灰缸里。虽然是岚姐“勒令”他必须改抽的软中华，但他真的抽不出任何味道。岚姐说他身份不同了，是娇莲的老板，即便是为了娇莲的脸面考虑，也不能一直拿着红塔山当个性。

　　岚姐说得好：我们没有达到那个可以藐视世俗的妖孽层面，那就要尊重世俗，至少是表面上的尊重——哪怕你打心眼儿里瞧不起这混账玩意儿。

　　易军没说什么，抽。人这辈子总要有太多的改变，哪怕只是为了身边人的想法或感受。

　　“为什么？这会苦了你一生。”掐了烟，易军有些沉闷的说。

　　假如林雅诗执意剩下肚子里的孩子，确实会苦了她一生。在有些地方的方言之中，这种情况被称作“拖油瓶的”。一个没结婚的女人带着个孩子，还能找什么好人家？

　　林雅诗苦涩的笑了笑：“无非走我妈那条老路。虽然辛苦，但几十年不也过来了？高威不是人，我自己也作孽，但孩子是无辜的。”

　　其实，一个刚刚怀了一两个月的孩子，很难让母亲感受到太浓烈的亲子感情。但是林雅诗不同，她自己就是这样一个苦命人，所以对肚子里的孩子有种天生的怜悯和悲伤。特别是在看守所那些天，在那个阴冷的环境之中，孤孤单单的她只能感觉到肚子里的孩子陪伴着自己，就好像自己小时候默默陪伴着自己的母亲。

　　这叫相依为命。

　　而林雅诗说她走林母的老路，等于说是今后不会再找男人。一个单身女人带着一个孩子，什么叫孤苦伶仃，什么叫艰难困苦，易军可以预见。所以，刚刚掐灭了香烟的他手头有些空虚，竟然再度去摸那盒软中华。

　　二楼传来了呕呀嘈杂的歌声，那是几个服务生在开业之前最后一次调试音响效果。林雅诗忽然记起，当初自己最喜欢的一首歌，也是易军最喜欢她在他身边哼唱的那首，单纯洁白如一朵栀子花。当庸俗袭来，纯情不再，她再也没有唱起过。“易军，还想再听我唱那首歌吗？”

　　易军知道她说的，肯定是那首《后来》。点了点头，随即和她一同步入一个包间儿。点开的果然是这首歌，林雅诗有点傻傻的。看着那熟悉的歌词，她忽然觉得这首歌其实让她很陌生，潸然泪下，轻声吟唱——

　　后来，我总算学会了/如何去爱，可惜你/早已远去，消失在人海；

　　后来，终于在眼泪中明白，有些人/一旦错过就不再；

　　槴子花/白花瓣，落在我蓝色百褶裙上。“爱你”，你轻声说，我低下头/闻见一阵芬芳；

　　……

　　那时候的爱情，为什么就能那样简单？而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤？

　　……

　　黯淡的包间儿里歌声飘渺落寞，如泣、如诉、如怨。当伴奏结束，她已经泪流满面。痛苦无力地坐在了沙发上，任凭那股悲伤蔓延、再蔓延。

　　少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。当初天真无忧的林雅诗哼唱出的是无故寻愁觅恨，而现在的她唱出的则是骨子里的哀伤。

　　门外，两个女人是另一番的心思。

　　唐青青要冲进去，将那个被她视为不知廉耻的臭女人从易军身边赶走。她不配再向军哥表白什么！狂野小美女挥舞着小拳头怒气冲冲。

　　岚姐却轻轻拉出了她，摇了摇头。让这个已经付出命运代价的女人保留一点纯净如水的梦想吧，岚姐轻声叹息着说。

　　房间内的女人已经擦拭掉了脸上的泪水，没有涂抹化妆品的脸一如数年前的清纯。“易军，要是你不在意，我想让将来的孩子姓‘易’……行吗？”

　　心头一颤。

　　无论易军同意与否，其实他阻止不了。但林雅诗既然在问他，他也无法回避。沉闷的点了点头，他知道林雅诗的这个决定，表明了她注定走上一条孤独到底的路。

　　“谢谢你，允许我还保留一个梦。”林雅诗轻抚自己的小腹，似乎为腹中的孩子找到了一个心的归宿，虽然飘渺。

　　易军也终于起身，说：“以后经济上有困难，对我说。有我一口吃的，就饿不着你和孩子。”

　　林雅诗露出了难得的笑容：“我可是一个真正庸俗的女人，不会像狗血言情小说里写的那样坚强，那样自立。你要是给，我会厚着脸接着的。”

　　“就该是这样。”易军沉闷的抽了口烟，说，“哪怕只因为孩子的姓氏。”

　　带着九分苦涩、一分微甜，林雅诗离开了包间儿，离开了那个支撑她后半生精神世界的男人。出门时，看到了同样满面泪花的唐青青，以及已经无语的岚姐。三个女人相互对视，错身而过。命运就像是这个错身，将一段幸福完成了移交。

　　当林雅诗走远，唐青青已经狠狠擦干了脸上的泪水。“你这装逼的家伙，为啥连和那种女人的离别，都把老子感动的一塌糊涂。军哥，有种你也同意我将来的孩子跟你的姓！”

　　扯。

　　岚姐则心头一阵轻松，为自己轻松，也替易军轻松。她知道，做出了这个彻底的了断之后，易军会活得更从容。这个身体上依旧保守的男人，情感上更加成熟了。这份成熟的情感心境，会托升起他的雄心和野心，再无牵挂的去跋扈飞扬。

　　果然，易军从房间里走出来的时候很从容。微笑着在小美女的脑袋上敲了一记，“跟哥的姓？为啥不能是根正苗红正儿八经的？这叫种瓜得瓜、种豆得豆。”

　　“没羞没臊！”岚姐啐骂了句。转身，露出一个欣然的笑容。


第63章 女人是祸水

　　经过了精心的筹备，娇莲KTV终于正式营业！

　　没有搞什么试营业之类的噱头，因为那太小家子气。开业就是开业，岚姐有把这家店做好的信心和决心。

　　开业当天，一些生意场上的人物还算给面子，至于岚姐手头儿的那些政府职员熟客则没有露面。这样的场子，人家露面不合适，躲都躲不及，对此岚姐也能理解。不过有些关系还算不错的，多少打了个电话庆贺一下。

　　现场热闹非凡，门外的开业礼炮恨不能震出个太平盛世。

　　而在这纷乱热闹的现场之中，岚姐和白静初这对蓝白双艳毫无疑问地成了最大的焦点。假如干这一行也以武力值来形容，这两人无异于江宁夜场的达摩大师和三丰真人，地位无可撼动。即便是白静初退出圈子已经几年，一出面还是引来了极大的关注。

　　至于那些莺莺燕燕的包厢公主们，显然也都是这个圈子里的极品货色。岚姐手头的资源多，她和白静初的面子也大，纷纷前来投奔的丫头们数不胜数，使得岚姐铆足了劲儿精挑细选。如此一来，档次能不高？

　　大夏天的，这些丫头们一个个穿着淡淡粉红色的统一服饰，一眼看过去让人目眩神迷。

　　一些混子啧啧称叹的同时，也都心知这家娇莲KTV将会给现有的KTV格局带来不小的冲击。江宁城市不大，一家店面若是做得好，名声不出一个月就能传遍全城。

　　“好大的排场！白姐和岚姐联手做生意，果然一出手就非同凡响。”

　　“是啊，虽然经营面积不是全市最大的，但服务质量肯定是最没的说。她俩可都是出了名的高人，带小姐的能力远比其他老板强多了。”

　　“那是自然，你瞧那些小姐们被调教的，简直跟特娘的明星一样，连老子都想扑过去来一发。”

　　“你找死是不是！据说白姐和岚姐私下里说了，这娇莲的生意正规，唱歌就是唱歌，但不接‘那些’生意。有本事能钓到，你可以把小姐带出去，但是在店里面不允许干那个。‘白莲教主’的场子，你也敢胡来？”

　　“随便说说嘛，谁敢在白姐场子里撒泼。再说了，听说这里头的那个易军也是个猛人，不好惹。”

　　“肯定的！那次他一个人镇住了八区大哥，拉风的很，现场连吭声的都没有。据说，连钱三爷都很给面子，对他器重得很。”

　　不一会儿，让众人更加瞠目的人物一个个出现了，金湾区的七哥，陶城区的龅牙强，漕河区的刘大疤瘌，大塘区的三姑娘，河滨区的魏武，开明区的康子，下武区的李天赐……除了坐镇市中区、表面上要淡出地下世界的钱三爷，一个个的大混子粉墨登场。

　　钱三爷发话了，让大家都给娇莲三分面子。那么给娇莲面子，也就是给钱三爷面子，没的说。

　　一个个的大混子们满脸堆笑，纷纷向白静初和岚姐表示祝贺。偶尔有遇到易军的，也都没有吝啬自己的笑容。上次在深海至尊的那一幕，易军给这些大混子留下了极其深刻的印象。加之钱三爷对易军的青睐之情，让这些大混子更觉得易军早晚不是池中之物。

　　但是，有两个人例外。第一个就是七哥，他和娇莲的关系想好也好不起来，哪怕表面上对娇莲挖墙脚行为表示容忍，但心里头早就很不爽了。岚姐此前就在他的混乱KTV里混，从那里挖走的丫头们自然最多，几乎稍有姿色的都跟着岚姐跑到了娇莲。最近不少熟客纷纷离开了混乱KTV，因为找不到对胃口的姑娘。

　　至于另一个心怀不满的，竟然是陶城区的龅牙强。

　　本来，龅牙强手底下的红牌小姐倒是被挖的很少，只有一个。但是，龅牙强那家KTV的经理，竟然跳槽到了娇莲！

　　这个经理名叫颜玉，在这个圈子里也算是个比较有名气的女人。她的另一个身份，等于是龅牙强包养的情妇。只不过前阵子被龅牙强的老婆撞破了‘女干’情，并且和颜玉大闹了一场，这颜玉才和龅牙强稍稍收敛了一些，保持了一点点的距离。

　　但是，龅牙强并不死心。私下里依旧和颜玉稍有来往，只不过隐蔽了不少、次数也少了很多而已。而颜玉或许觉得这种偷偷摸摸的日子实在乏味，干脆离开了那里，到娇莲里面混口饭吃，也算是斩断了以往，开启了新生。

　　岚姐也知道颜玉的本事不小，一来了就给她一个副经理的职位，直接管理那些丫头们。但是岚姐不知道，这颜玉是偷偷跑到娇莲的。如果知道有可能引发和龅牙强的不快，恐怕岚姐要掂量掂量是否招收颜玉。

　　颜玉当时没有直接面对龅牙强，只是写了封辞职信托人转交，连最后一个月的薪水都没拿走。龅牙强本来就心生不快，还以为颜玉已经远走高飞离开了江宁——这也就罢了。但后来龅牙强才听说，这妞儿竟然还在江宁，只不过投奔了白静初和秦岚的那家娇莲！

　　对于这样一个结果，龅牙强心头极为不满。所以到了娇莲之后，这货的脸色一直不好，甚至要寻机找些麻烦，发泄一下心头的不痛快。

　　颜玉大老远就看到了龅牙强，似乎刻意保持了一点距离，不和这个老主子兼老情夫碰面。但娇莲这才多大一点地方？抬头不见低头也能见到。终于，两人不可避免的撞在了一起。颜玉很尴尬的喊了句“强哥”，不敢抬头。

　　龅牙强冷眼瞧着这个女人，鼻孔里发出一声冷哼。“攀了高枝儿啊！忘恩负义的小婊子，老子亏待你了？！”

　　颜玉没敢大吱声。虽然自己投奔了白静初，但龅牙强终究是江宁市成名已久的大混子，而且颜玉最清楚龅牙强的凶残。特别是龅牙强身后站着的那三个家伙，发起狠来简直不是人。当初在龅牙强的那家KTV里出现过一个犯了事的小姐，结果被龅牙强这三个手下险些轮死。手段之残忍，令人发指。

　　这三个家伙，自然就是凶名昭著的“陶城三狼”。似乎除了和当初的董虎打了个势均力敌，其余的时候还真没吃过大亏。

　　“给脸不要的东西，你就是飞到了天边儿，也就是个卖逼的货！”龅牙强怒火中烧，指着颜玉的鼻尖儿怒吼。这声怒吼，顿时吸引了大厅之中不少嘉宾和客人的目光。而当大家看到了矛盾引发者竟然是龅牙强这尊猛人的时候，顿时知道要出乱子了。

　　都说女人是祸水，但罪魁还是那些雄性牲口。若无霸占欲望，祸水怎能流淌？


第64章 开业典礼上的一巴掌

　　龅牙强，七个区的大混子之中的佼佼者，势力高出了七哥等人，可谓钱齐云之下的头号大哥。这家伙要是和白莲教主冲突了起来，肯定很惨烈。当然，白静初恐怕也不会为一个女人而和龅牙强死磕。杀敌一万自损八千的道理，道儿上的人物都懂。

　　只不过岚姐瞧不下去，她的护犊子在圈子里是出了名儿的。远远的走过来，虽然不失优雅，但依旧带有三分愠色：“今天是娇莲开业的好日子，希望强哥给点面子。不管颜玉以前在哪里混饭吃，但现在是娇莲的副经理。”

　　“面子？你们娇莲连老子的经理都挖了过来，什么时候考虑老子的面子了？”龅牙强阴冷的狞笑，露出了那招牌式的大龅牙。毫无症状的出手，一巴掌拍在了颜玉的脸上，将颜玉直接打得转了个圈儿，倒在了地上。

　　开业当日，娇莲的副经理被人一巴掌扇翻！

　　这一巴掌不仅仅扇在了颜玉的脸上，更是狠狠扇在了娇莲的招牌上！

　　龅牙强是个直性子，而且是个张狂的直性子。要是换做了其他的大混子，哪怕事后暗中下黑手，也不至于当场做出这种暴烈的举止。

　　但是，他龅牙强是谁？近年来顺风顺水，让他的骄狂气更加没了约束。在陶城三狼的辅助下，这货的实力膨胀得很快，而野心的膨胀速度也和实力的膨胀成正比。在钱齐云渐渐要洗白自己的过程中，龅牙强一直死死盯着那个“江宁地下第一大佬”的位置。似乎只要钱齐云彻底宣布了金盆洗手，他龅牙强就马上取而代之。

　　而且，省公安厅政治部主任还是龅牙强的堂哥。公安系统近两年级别高配，这个政治部主任可是副厅级的干部，且掌管组织人事大权，是典型的实力派。在机要部门担任重要领导职务，所以即便是江宁市的书记、市长高出了半个级别，也会给几分面子。

　　有这个堂哥的照顾，龅牙强更加的肆无忌惮。江宁市公安系统想要动他，也得掂量掂量省厅那边的态度。

　　白静初的能量不弱，靠山也很硬，压制七哥等人易如反掌，但未必能无视龅牙强。那次董虎和陶城三狼的冲突，其实等于是白静初和龅牙强的简单过手。有点狼咬狗两怕的味道，最终事态悄然平息了下去。

　　所以，一肚子怨气的龅牙强毫不客气，当着岚姐的面将颜玉一巴掌拍了个七荤八素，也把这场开业庆典拍出了个满堂彩。

　　岚姐脸色不好看，冷冷的将颜玉扶起来，对龅牙强说：“强哥，我这小店不经折腾，何必这么大张旗鼓的？”

　　“少来这一套！”梳着油亮大背头的龅牙强用小指抠了抠那颗龅牙，粗鲁而无礼，“这个颜玉我带走，谁拦着，我就跟谁急！”

　　说着，龅牙强的脑袋轻轻一甩，身后陶城三狼中的“头狼”当即走出来，直奔颜玉。这陶城三狼分别绰号头狼、残狼、野狼，其中又以头狼是老大，也最凶残。

　　颜玉浑身颤抖，而一向护犊子的岚姐不会后退。岚姐知道，一旦颜玉这样的弱女子重回龅牙强的手中，必然会是生不如死。

　　假如提前知道会招惹龅牙强，岚姐可能不会收留颜玉。但既然已经收留了，岚姐就不会眼睁睁看她跌入火坑。

　　脑袋光溜溜、一脸凶悍相的“头狼”狞笑着来到岚姐面前，道：“今天当着众位老大，兄弟也喊你一声岚姐，请给个方便。带走了颜玉，强哥还是强哥，岚姐还是岚姐，大家哈哈一笑。”

　　一向张扬跋扈的头狼，此时还是稍稍收敛了一点桀骜。这里是岚姐的盘子，但同时也是白静初和易军这两个狠人的盘子。假如能和平解决，他不愿闹出过大的麻烦。毕竟这里是金湾，不是他们的陶城。

　　而这时候，几个新招收的保安赶紧跑了过来。既然是看场子的，就不能吃白食。干这一行要是抱定了吃白食的念头，到头来连屎都吃不上。

　　至于带头的，是老实巴交的李武周。陈衍奎正带着一批人在外头负责安保，李武周恰好就在大厅里走动。

　　看到李武周带着四个保安跑过来，龅牙强哈哈大笑，“好家伙，有了几个小弟，这就有了底气了？难怪你秦岚胆儿肥了！假如猜不错的话，这些人是从白静初那里借来的吧？哈哈哈！”

　　借来的，和自己的嫡系人马终究不一样，说白了就是没有自己的实力，地下圈子里的人很重视这个。特别是龅牙强和七哥这样的大混子，很瞧不起这些无根浮萍般的小势力。

　　“你们三个，把颜玉给我带上，咱们走！”龅牙强猛然一吼，整个大厅都听得清清楚楚。而说完这句，他已经转身，似乎就要离开。

　　残狼和野狼也冲了过去，这就要和头狼一起动手。三人联手，一个李武周挡不住，剩下几个保安也只是摆设。

　　但随着龅牙强的闹腾，二楼上的白静初和易军也听到了动静。易军首先走了下来，拨开人群到了岚姐身边。这条汉子的出现，让岚姐莫名的一阵轻松。

　　“撒野也要分时候、看地方，还有没有一点规矩？”易军冷笑，直视三狼。

　　龅牙强是见过易军的，而且记忆犹新。听到了易军的呵斥，他又回头看了看，心道刚好让三狼教训教训这个不知天高地厚的小子。当初那场和事酒的酒宴上，易军隐隐有了一战成名的架势。刚好，一掌拍下去，把什么狗屁后起之秀拍得死死的，才显得出他龅牙强的本事。

　　而且龅牙强觉得，易军就是有些身手，也不会是陶城三狼的对手。至少在邢无畏出现之前，董虎是江宁地下圈子里暴露出的最能打的一个。而陶城三狼联手，还稍强于董虎。

　　三狼堵在易军和岚姐面前，肆无忌惮。这样的小冲突，应该不会引发白静初和龅牙强之间的死磕。而且龅牙强从不担心闹出乱子后警方干预，因为就是市公安局局长也得给他面子。

　　只不过在众目睽睽之下踢别人场子，也足见嚣张。

　　这时候白静初也来了，怒视龅牙强——她有这个资格，“强哥还真大的火性！趁着开业的时候到我场子里扇巴掌，这是要踢场子？打人的事儿我认了，也请强哥带着你的人回去。今天是新店开业，闹红了脸不好。”

　　龅牙强阴狠地笑了笑，说：“少来这一套！不管你白老板多牛逼，颜玉我是必须带走！马勒戈壁的，要是从我那里随随便便都能跑出去，老子今后还咋混！”

　　白静初大笑，毫不在乎。


第65章 仇恨的种子

　　白静初大笑着反问，针尖对麦芒：“要是从我这里随随便便都能带走人，那我今后怎么混？！别以为手底下有什么三狼三狗的就了不起，有种你放狗过来咬我？”

　　三狼被骂作三狗，自然怒火中烧。但白静初轻蔑的瞧了瞧这三个凶人，轻轻摇头说：“我手下一个董虎就能力战你这三条狗，你狂什么狂？陈衍奎！”

　　一声娇叱，陈衍奎就从外头跑了进来。虽然面带笑容，但那一身剽悍之气难以掩饰。澜州军区“老虎团”出来的家伙，哪怕混迹于地下圈子，依旧带着一股英气。

　　“白姐，打谁？”这货一张口，就来了句猛的，在场众人个个头皮发麻。

　　白静初冷笑着抬起下巴，指了指面前的三狼，道：“陶城三狼名头儿不小，你和武周两个，有信心没有？”

　　“还以为多大点鸟事儿！”陈衍奎嘿嘿一乐，全然不像是要打架。他和李武周都稍逊于董虎，却差距不远。当初一个董虎就能和三狼周旋，那么他们两人联手的话，胜算极大。

　　而这时候，一个一瘸一拐的身影悄然走到易军身边，咧嘴笑道：“哥，我咋觉得陈衍奎和李武周没有十分的把握呢。要不……嘿！”

　　“一边儿歇着去！”易军低声笑骂，“又不是多大点事儿，你瞎掺和什么。双方都不敢来狠的，白小姐能应付得了。”

　　“难得遇到几个有点功夫的。”萧战雄似乎有点失落。

　　不过易军的话他要听，而且是毫不犹豫的听。于是只是嘿嘿笑了笑，再不言语，只是饶有兴趣的看着眼前的形势，仿佛生怕这一架打不起来。

　　至于易军的心思，也只有萧战雄明白。如今萧战雄就是易军的一张王牌，能不动用就别轻易派出去。好钢，要用在刀刃上。

　　此时，陈衍奎和李武周已经站作一排，死死挡在了前面。陈衍奎笑着勾了勾手指：“有种来啊！三个联手都干不翻董虎，还在这里装逼，装你妈逼啊！”

　　口气很大，但不少人知道这可能艺高人胆大。同为白静初手底下的人，这陈衍奎和董虎肯定知根知底。既然如此清楚相互的实力，那么陈衍奎说话也肯定有些依据。陈衍奎加李武周，应该能压制陶城三狼！这是现场不少人的共识。

　　就连龅牙强收起狂放的心，有些谨慎。他自以为带着三狼，能够在这里如履平地。小打小敲的扫一扫白静初的脸面，应该易如反掌。至于说更大的冲突，白静初不敢玩儿。现在当着这么多人的面，她敢对龅牙强下死手？龅牙强的背景就在公安系统，那是国家的暴力机器。

　　但是现在，龅牙强忽然没底儿了。如果陈衍奎和李武周就已经能收拾了陶城三狼，那么还有一个易军怎么对付？虽然不知道易军的深浅，但龅牙强也知道当天爆发出一股子狠劲儿的易军，绝不是什么善男信女。更何况，这里还是白静初的地盘儿，鬼知道还会有什么好手潜伏着。

　　大规模的阵仗打不起来，所争的也是一口气、一份面子。但是现在看来，他似乎要丢了面子。

　　有点骑虎难下，只怪刚才叫嚣得太厉害。

　　而这时候，别人也都瞧出了大体的形势和猫腻，知道龅牙强这回算是不大不小的丢人了。

　　白静初冷笑着静观其变，反正时间拖得越久，龅牙强就越丢人。而龅牙强要是一怒之下真的让陶城三狼动手了，应该会更丢人。

　　但这时候终于有了唱红脸儿的人出现——钱齐云的大军师谢璞！

　　他此次前来，是代表钱齐云来向娇莲的开张表示祝贺的。只不过到了这里之后，就遇到了这样的事情。

　　谢璞，这是钱齐云的左膀右臂，地位超然。甚至地下世界的不少人都认为，钱三爷这片地下江山，有三分属于这位谢五爷。一般的时候，谢璞不出面，也不大发话表态。但只要是他一旦开了口，那就等同于钱三爷的意思。因为在众人的记忆之中，只要是谢五爷做出的决定，似乎钱三爷从未反对过一次。这种二十年时间才养成的默契，绝非常人可比，由此也造就了谢璞在江宁地下世界之中的巨大威信。

　　谢璞笑眯眯的走到白静初和龅牙强中间，说：“静初，今天是你新店开业的好日子，打打杀杀的不吉利，影响今后的生意。至于强子……”

　　谢璞又看了看龅牙强，说：“三爷（钱齐云）不是说了吗，请大家照应照应娇莲。即便你不在意三爷的意思，但也别在人家开业的时候找不痛快，这不合道义嘛。你小子，也真浑。”

　　江宁地下世界中敢当面说龅牙强“真浑”的，恐怕除了钱三爷也只有这位谢五爷。哪怕是钱齐云的另一条臂膀栗云，也不至于这么说，因为栗云虽然实力足够，但资历不够。只有谢璞这样一把年纪的前辈，才够分量，以至于即便说几句倚老卖老的话，别人也不能太较真儿。

　　出现了一个缓冲，于是龅牙强冷哼道：“五爷既然都看在了眼里，那么谁对谁错也自然心中有数。不是我龅牙强不听三爷的安排，实在是娇莲这边太不给面子。”

　　“得啦，年轻就是气盛。”谢璞哈哈一乐，“哪怕抛开三爷的那个安排，强子你也得多少卖我一个老脸是不是？一个巴掌拍不响，今天这事儿不怪一个，强子你这脾气也是惹事的根子。听我句话，江宁这才多大点地方？抬头不见低头见的。赶紧回去，免得以后大家不好相见。”

　　龅牙强冷哼，心中却稍稍感谢谢璞给他铺就了一个下台阶。“好，三爷的面子要给，五爷的面子也不能不给。但是白老板你记住了，颜玉这娘们儿我必须要拿回去，早晚的事儿，咱们走着瞧！走！”

　　说了这声“走”，陶城三狼也摆出一副不屑一顾的神色，跟在龅牙强身后大步离开。

　　走了这个刺头儿，现场的气氛又融洽了起来。该欢乐的依旧欢乐，颜玉更是满腹感激地感谢岚姐和白姐的保护。岚姐稍稍安慰了一下颜玉，随即继续招待嘉宾。

　　但是易军和岚姐、白静初都知道，虽然龅牙强没有当面惹事，但一颗仇恨的种子肯定在这个暴戾家伙的心底生根发芽了。

　　不仅仅是他们三个，就连不少熟悉地下世界形势的人也都看得出：娇莲和龅牙强之间必然会有一场大冲突，迟早的事情。

　　……

　　要是撇开龅牙强这件事，娇莲的开业庆典堪称完美。整个庆典持续的时间很长，直到下午四点这才算圆满落幕。当天晚上，自然又是一番繁花似锦的奢华。岚姐手头的老顾客来了不少，人来人往热闹非凡。而且对于娇莲的服务也都很满意，这是个不错的开端。

　　但谢璞走得早，不到两点就坐进了自己的那辆黑色轿车。一直回到了钱齐云的那个别墅，谢璞才给庄晚秋打了个电话：“晚秋，明天一早让那个颜玉出来一趟。”


第66章 真黑！

　　第二天一早，颜玉还真就出现在了谢璞的面前。被龅牙强扇了一巴掌的脸依旧有些红肿，但精神还算不错。昨晚肿的厉害，岚姐让她回去早休息。说实在的，对于岚姐，颜玉还真的心存一些感激。

　　此时，谢璞正在庄晚秋掌管的一家酒店内，小小的雅间儿没有旁人。颜玉很怯懦的走了进来，似乎心事重重。

　　“五爷，您找我？”颜玉说。

　　谢璞笑呵呵地抚弄着手中那枚扳指，道：“做的不错，至少挑起了娇莲和龅牙强的冲突，没辜负三爷对你的栽培！”

　　颜玉怯生生的点了点头。

　　栽培！这是个很值得玩味儿的字眼儿，说直白了的话，她就是钱齐云安插在龅牙强身边的一枚棋子！

　　龅牙强，这是个背景深厚、且野心勃勃的家伙，自视为江宁地下圈子里钱齐云之下第一人。从龅牙强渐成气候之日，钱齐云就为之忌惮。钱齐云是个老辣的家伙，不会放任一个年轻后辈肆无忌惮的疯狂扩张。他对一个尚且不成气候的易军都如此戒备，更何况是兵强马壮的龅牙强？

　　所以在五年之前，他就悄悄安排了颜玉潜伏到龅牙强的身边。平时监视着龅牙强的举动，遇有重大事情及时通风报信。如今为了挑起易军和龅牙强的冲突，以便实现借刀杀人、坐收渔利的目的，谢璞改变了这个女人的用途。

　　易军，一个颇有潜力的新秀；龅牙强，一个狼子野心的大混子。假如这两人来一个两败俱伤，同时让白静初也跟着损兵折将，将会是多么舒服的事情？

　　“只是可惜，易军那小子太沉稳，自始至终并未出面，没有形成和龅牙强的直接对抗。”谢璞的笑容一如既往的从容，似乎一切尽在掌握。

　　颜玉小心的问：“那么您和三爷接下来让我做什么？”

　　问是这么问，而实际上颜玉巴不得什么也不做。因为说实在的，颜玉很担心。易军怎样她不清楚，但是夹杂在龅牙强和白静初两大势力之间，同时和钱齐云相勾连，搞不好就是个粉身碎骨。

　　她的能量级太小，面对几个巨头显得弱不禁风。

　　此外，虽然和岚姐接触的时间很短，但昨天岚姐对她的真心保护，也让她有了一种感动。这个始终身不由己被人摆弄的女人，何曾得到过真的关心和温暖？就好似沙漠之中的旅人，一杯清水边足以让她热泪盈眶。这种女人的满足点，很低。当然，这也是岚姐在她那个圈子里如此受人尊敬的原因。

　　而谢璞随后的话，让她陡然间如释重负。“你就不用再做什么了，安心在娇莲里面做几天工作。大约一星期之后，悄然离开江宁——以后尽量不要回来，一走了之。而且，三爷也不会让你做什么事了，好好过自己的日子。”

　　自由了！颜玉的第一反应，就是这三个字。不过还是问了句：“难道就这样？”

　　“足够了！”谢璞笑了笑，“龅牙强不会死心，哪怕只是为了面子也不会善罢甘休。到时候到娇莲去要人，而你又已经离开，你说龅牙强会舒坦？”

　　这老狗日的还真狠，轻描淡写就是一记杀招。当然，他还要继续拨弄一下是非，这就不需要让颜玉知道了。二十年来，他一直很喜欢居于幕后指点江山，很满意这样的状态。

　　随后，谢璞递过来一张银行卡，签名处还有一行数字——那是密码。笑道：“钱不多，五十万，你到外面先花着。这两天把你在江宁的房子卖掉，卖给咱们自己人就行，这样处理的速度快，而且价格上没人敢亏待你。要是钱不够花了，到时候再跟我说。”

　　“谢谢五爷！”颜玉觉得上头对自己的考虑还真细致入微。五十万对钱齐云和谢璞不算啥，但至少算是给颜玉一笔安家费，让她顺利离开江宁。

　　“走吧，我代三爷谢谢你，这些年辛苦你了。保重。”谢璞笑呵呵的说，似乎不舍得这样一个优秀的下属离开。

　　颜玉略带感动的点了点头，悄然离去。

　　当颜玉离开之后，一道身影出现在了谢璞的身边——邢无畏！在江宁，被易军视为唯一能和萧战雄扛膀子的高手猛人。虽然上次被董虎偷袭，而且损伤在董虎那不顾身份的野路子套路之下，但不可否认这家伙的生猛。一人独战董虎和光头小子四人，这身手已经到了一个相当的火候儿。根据易军的大体判断，一个邢无畏恐怕能同时力敌董虎、陈衍奎和李武周！

　　邢无畏依旧是那低沉而略带沙哑的声音，问：“五爷，怎么做？”

　　谢璞笑了笑，哪怕布置一场阴谋和凶残也依旧慈眉善目。“等颜玉离开江宁，盯紧了。制造一点小意外……明白？”

　　邢无畏当然明白，这个“小意外”，会让颜玉丢了命！

　　死人才不会走漏消息，才能让谢璞这个多疑的老狐狸永远放心。

　　谢璞点了点头，问：“您只给她五十万，不怕她因为钱少而出现岔子？”

　　谢璞乐呵呵的说：“要是给她五百万，她敢接？这时候给她越少，她反倒越深信不疑。无畏你不懂，这种女人在这个时候，最渴望的已经不是钱财这种身外之物，而是‘自由’。恭喜她，永远自由了，解脱了……”

　　当然，连颜玉在江宁的房子，最终也会被华泰集团黑掉。因为手续会在近期内办结，但颜玉一个死人能把钱也带进另一个世界？蚊子再小也是肉，世界首富的钱也是一枚枚硬币堆积而成，谢璞从不因为赚这些小钱而觉得惭愧。在商言商，在黑言黑。

　　黑，真他妈黑。

　　……

　　对于这一切依旧一无所知的颜玉，正浑浑噩噩的沉浸在一股小小的喜悦之中。是啊，谢璞判断的没错，她感觉到终于轻松了、解脱了！一直以来像个间谍一样潜伏在龅牙强身边，战战兢兢如履薄冰，连在龅牙强身子底下承欢都要小心翼翼，这滋味儿并不好受。

　　但是，自己折腾了这么一场，然后再一走了之，能不能对得起岚姐呢？这仅仅是一个小小的困惑和失落，并未让她纠结太久。一个急于挣脱笼子的金丝雀，对于笼子内精美的小窝即便稍有留恋，也很有限。

　　当然，到时候无论是岚姐还是易军，甚至是白静初，都要和龅牙强彻底闹掰了。这颜玉只是一颗小小的火种，偏偏在荒原上渐渐燃起了燎原之势。


第67章 牛嚼牡丹

　　开业后连续一周，娇莲的生意都出了奇的火爆。因为岚姐盘算了不少的优势，却忽略了两个更大的优势。第一个，自然就是她和白静初那“蓝白双艳”的巨大名声。不少花丛老手知道这两个女人肯定不能触碰，但却也抱着接近接近的想法儿。一个漂亮的老板娘，总能带来更多的顾客，何况是两个？

　　而第二个大优势，就是白静初在地下圈子里的名声。随着正和保镖公司的生意兴隆，白静初接触的社会名流很多。这些人既是白静初的客户，同时也是白静初的朋友——谁不乐于结交这样一个有能力、有容颜的朋友？所以，哪怕只为了照顾白静初的生意，不少社会名流也都喜欢来这里耍一耍。

　　岚姐盘算着这几天的进项，乐呵呵的笑容显示出她的喜悦。这是她第一次真正的创业，没想到开局这么顺。

　　在她的办公室里，这个风姿卓越的女子抱着胳膊轻轻踱步，对身旁沙发上的易军笑道：“军儿，咱们这势头儿要是保持下去，我看不到一年就把本钱全捞回来了。随后哪怕只经营个三五年，也够咱们吃一辈子，而且白白剩下一栋门市楼。”

　　“这就满足啦？小农思想！”易军咧嘴笑道，“当初是谁说的，还要咱弄下一个灯红酒绿的金湾？要是就凭这点钱，咱下辈子也盖不起黄金屋、买不起水晶床哇！”

　　“滚蛋，你还当真了？！”岚姐心里头暖暖的，忽然脸上浮现一股小小的红晕，“可是姐觉得，这娇莲就是一座黄金屋。”

　　已经“达标”了？这是个非常暧昧的暗示！

　　一副任君采撷的娇俏模样的岚姐已经转过身，咬了咬下唇站在窗边。外头月明星稀灯火阑珊，但她哪有心思真的去看？两只玉臂抱在胸前，脑子里面不知想的是什么。

　　身后的易军微微一笑，轻轻走到了她的身后。伸出两只有力的臂膀，从后面将她轻轻揽在了自己的怀中。温暖，而且柔软，顿时一股强烈的刺激传遍了他的全身。

　　他的前身紧紧贴合着她柔软而曲线玲珑的后背，特别是臀部那富有弹性的触感，让这个初哥来了个不自觉的反应。

　　想当初，庄晚秋即便是动用了“口活儿”，才让他有了反应。但那是意志力的坚持，非出于本心。如今毫无拘束、毫无造作，这个未曾经历过胭脂风、温柔雨的初哥儿，哪能不为所动？

　　感受到身后那渐渐坚硬的抵触，岚姐轻轻抬头发出了一股暧昧的鼻音，自然而然。脑袋悄悄的转过来一个侧脸儿，妩媚如一支散发淡淡芬芳的夜来香。

　　随即，他的脸也俯下去，唇紧紧贴合！

　　那只蠢笨的嘴巴几乎是在啃，笨笨的动作如同是野猪拱白菜。接着，岚姐的樱唇微微开启，他的那股感情找到了宣泄的出口，富有侵略性的强势侵入。两人舌尖一经碰触，随即带来了一种触电般的微麻。

　　一旦决了口子，他那双大手也本能地动了起来。左手依旧揽住她那柔软的腰肢，右手却稍显蛮横的将岚姐原本抱住的双臂拉开。岚姐没有任何反抗，侧脸迎合的同时，傲人的玉瓜感觉到了一股有力的抓握！

　　都说温柔乡是英雄冢，足可埋没一些英雄豪气。这一次抓握，就让这个蠢笨的犊子食髓知味。掌心那股柔软而弹跳般的触感，一下子传遍了全身，轰击着他的神经和意志。

　　此时，原本揽住腰肢的左手也不再老实，贴合着她紧紧的小腹上下摩挲，隔着薄薄的丝质旗袍感受着那股美妙的滋味。甚至那手穿越了旗袍的开衩，笨笨的塞到了那层薄薄的小内裤之中。这是比丝质旗袍更有丝感的所在，滑腻温存，甚至指尖还传来了淡淡的潮热，火齐欲吐。

　　女人，真是造物主创造的最美妙的存在，妙不可言。

　　但就在这时候，岚姐忽然轻轻嘤咛了一声，脑袋转了过去，一下子把易军的手拿开，两只脸蛋儿浮起飞霞。

　　正沉浸其中的易军愣愣的，欲火正在喷吐，一下子被堵在了半截，难受程度可想而知。

　　岚姐则又笑又气地把他轻轻推了一下，轻声笑道：“笨死你算了！咬人家舌头不说，那熊爪子抓到哪里，哪里就一阵生疼，你就不能轻点儿……”

　　看着易军尴尬地傻笑，岚姐乐呵呵得笑得大声了。这个笨手笨脚的初哥儿，还真让女人垂涎。她一边笑着一边走到门口儿，轻轻锁上了办公室的房门。转过身来媚眼如丝，轻轻坐在了长沙发上，笑嘻嘻地勾了勾如玉的手指：“傻了？”

　　易军嘿然一笑，饿虎扑食。

　　初哥就是初哥，没经历过实战演练的家伙总是不得要领。应岚姐的要求变得动作轻柔了些，反倒更加的束手束脚。最终岚姐几乎被气笑了，骂了句“随便你这犊子怎么折腾了”。于是，某货爆发出了令人发指的攻击力。一开始某女还幸福得跟花儿一样，连续翻了几次白眼儿、浑身几回颤悠之后，就成了雨打风吹后的花朵儿，软成了一团，扶都扶不起来……

　　休息了好大一会儿之后，气喘吁吁的岚姐这才慵懒地睁开了眼，疲惫而满足得笑骂：“你这人，平时还有点文雅，到了‘事儿上’咋就成了头野蛮的牛犊子。”

　　易军回味着刚才的美妙，一幕幕的景致如画面般回放，意识到自己刚才还真有些粗鲁，咧嘴笑道：“咱就是头蛮牛，这叫牛嚼牡丹。”

　　一边说，一边傻乐傻乐的压在岚姐身上，一只大手似乎还在回味无穷得在那具美妙的身体上摩挲。但是这时候，门口响起了敲门声，而且似乎很急促。

　　岚姐慌忙不迭地穿上了内裤，又扯平了稍稍有点凌乱的旗袍，坐在了属于她的老板椅上。本来不想开的，但听到竟然是狂野小美女唐青青的声音。等易军去开门的时候，已经过去了接近一分钟。

　　一开门，唐青青就好奇地看着这两位。易军知道这小丫头在胡思乱想，说：“有事儿？”

　　唐青青露出一个狡黠的表情：“姐，你得手了？”

　　这话问的，究竟是谁占了便宜？


第68章 女人夜行需谨慎

　　岚姐一听唐青青那不像话的话，恨乎乎的抓起案头几张信签纸攥做一团，狠狠地砸了过去。狂野小美女小脑袋一缩，一个轻盈的跳动就躲了过去，然后一屁股坐在了沙发上，垂头丧气地看了看易军，叹道：“还是熟女的诱惑力足呀，老子白送都没人要。”

　　“撕烂你的嘴，有事儿就说！”岚姐咬着下唇笑骂。

　　唐青青一拍脑袋：“差点儿被你们搅和了正事儿……刚才一直联系不到颜玉姐，电话也打不通。结果推开她办公室之后，只发现了案头上有封信，是写给你的。”

　　说着，唐青青把那封信交给了岚姐，还歪着脑袋说：“这事儿整的，怎么像是告别一样呀……不会是真的走了吧？”

　　唐青青的预感很准确，已经拆开了那封信的岚姐，脸色越来越难看。这封打印出来的信很短，岚姐只用了一分钟，就叹了口气将之轻轻扔在了一边儿。

　　易军拿起那封信看了看，竟然是颜玉的辞别。话倒是说得不错，说是辜负了岚姐的希望和栽培，只不过她在这江宁越来越觉得没有安全感，同时也不想继续给岚姐添麻烦，所以就悄然离开算了。

　　“怎么吓成这样子了。她这一走倒是轻松了，但估计龅牙强会更恼。”岚姐说的时候有点愣神。

　　易军则沉闷的说：“这笨女人说是为你着想，其实反倒等于是釜底抽薪了。以后龅牙强要是跟咱们要人，咱们就是想交也交不出。而且，虽然我们也不会交人，但至少让龅牙强知道颜玉还在这里，不至于气急败坏。现在倒好了，龅牙强肯定以为咱们故意把颜玉藏了起来，这不是让龅牙强更加憋火吗。”

　　“她会去哪里呢？”岚姐在思索，“钱三爷和谢五爷这几天还分别打了电话，希望咱们把人交出去，免得伤和气。”

　　而易军则笑道：“要是告诉你去了哪里，那还叫逃吗。姐你别担心，其实哪怕那龅牙强真的发飙了，也无非就是个气急败坏的混子而已。”

　　岚姐从易军身上感受到了信心，笑了笑也不再犯愁。这些天，这个男人带给她的安全感越来越多、越来越浓。她有点好奇的瞧了瞧易军，笑道：“你倒是底气十足。”

　　“那是！”易军哈哈一笑，“现在是法治社会，咱们也都是守法公民，法律会保护咱们的一切合法权益的。有法律的保护，咱们怕个毛啊。”

　　“又胡咧咧……”岚姐笑了笑。

　　而唐青青在心中再度暗自鄙视了一回之后，懒洋洋的眨了眨眼睛，“犯愁是你们这两个老板的事儿，我可得去睡了，都十二点了呢。”

　　说着，小美女按着沙发就站了起来。娇俏的嘴巴打着哈欠，自己拿手在嘴边轻轻拍了拍。但是……脸蛋儿上有点凉，而且……黏黏的……

　　唐青青瞪大眼睛瞧了瞧自己的手，发现中指的指尖儿上竟然有些黏黏的水渍。惊讶的回头看了看真皮沙发，发现上面也有一片湿漉漉的。

　　“这是……”唐青青眼睛瞪得贼大，震惊不已。

　　易军干咳一声，把脑袋转向了窗外。而岚姐更是把头埋下去，假装看报纸，心跳不已。

　　别以为狂野小美女真就是个天然萌，这丫头鬼着呢。再说了，没吃过猪肉，还能真不知道猪长啥样儿？联想到刚才敲门，好久才给开的门，狂野小美女当即就联想到了——沙发上这湿粘的东西是什么。

　　“啊啊啊，气死老子了！”狂野小美女风一般跑出了办公室，一边跑还一边拿着手背擦拭自己的脸蛋儿，狠狠地擦啊擦。一直跑到了洗手间，拿着水龙头一个劲儿往脸上泼水，两只手也狠狠的来回搓，恨恨地嘟囔着：“该死的家伙！还说人家白姐（白静初）是什么‘流出’呢，你们俩才……”

　　……

　　同一个深夜，颜玉独自开着辆小车上路了。谢五爷给她指了一条明路，让她去省城投奔一个企业女老板。在那里不但会有人保护着她，同时也能更快的定居下来。而且谢五爷已经打了招呼，让她在那个女老板的公司里先工作着。

　　这种女人呵，本来就是无根的浮萍，漂到哪里算哪里，没啥。

　　车子并没有走高速公路，而是在那条国道上飞驰。高速公路上的摄像头太多，不如走国道更加安全。既然是不辞而别，那就要更加的隐蔽。天色还早，无非就是三个小时的路程，不着急。而且这国道的路况也很不错，跑起来并不慢。连这条路，都是谢五爷亲自指点的，她觉得谢五爷不愧是钱三爷的大军师，算无遗策。

　　甚至，为了尽量不暴露身份，连这辆车都是谢五爷临时给她弄来的，真可谓呵护到家。

　　再往前，就是那条滚滚东流的大江。越过那座大桥，车子就离开了江宁市了！颜玉的心头莫名的轻松。从此之后，自己就是个自由人了啊！谢五爷说了，今后不会让她再做什么了。谢五爷一言九鼎，不会反悔的。

　　回想过去几年身不由己的日子，得到了自由的颜玉几乎有大哭一场的冲动。今后无论贫富贵贱，至少自己能够决定自己的命运。

　　颜玉有些激动的驶向了这座大桥，路过了收费处的旧址。前年开始，这座桥被取消了收费功能。但是当车子刚刚开到了大桥上，一辆黑色的越野车就从后面穿插过来。这辆越野似乎开得很快，但刚刚越过颜玉的车之后，不知出了什么故障，竟然歪歪扭扭的晃出了个S型曲线，刹车失灵了？

　　越野车堪堪停下了，后面的颜玉也吓得不轻。这是江桥，出点事可比在路上危险多了。而且黑不隆冬的，连路过的车都稀稀拉拉，万一出了事连报警的都没有。此时，那辆越野几乎是斜着停在了车道上，一身冷汗的颜玉也把车子停了下来，因为她被拦住了去路。

　　越野车上下来一个汉子，回头走向了颜玉的车。大夏天的，车窗一直开着，颜玉听到这个男人远远地问了句，声音低沉沙哑：“小姐，您车上有工具吗？借用一下。”

　　一边说着，这个男人似乎随意的走了过来，步履矫健。

　　女人夜行虚谨慎，但不帮这男人的话，颜玉自己也没办法离开，因为这辆越野刚好挡住了去路。

　　而且，颜玉终究是在地下圈子里混了几年的人，寻常小事怕什么？不越过这大桥，就还是江宁市的地界。若有小痞子找麻烦，爆出钱三爷或谢五爷的名号，谁不屁滚尿流？

　　颜玉没说什么，而那个声音沙哑的人已经来到了车窗边。

　　邢无畏！


第69章 挑拨离间的高手

　　第二天一早，天有小雨。邢无畏开车来到了钱齐云的那座别墅，谢璞也在。

　　邢无畏不清楚、也不想问三爷的总体谋划，他就是个办事的。三爷或五爷交代了的事情，他尽力办好就行。

　　没有多说话，邢无畏掏出了一张银行卡，交到了谢璞的手中。这张银行卡，正是一周前谢璞交给颜玉的那一张，上面的密码数字清晰可见。

　　而两个老狐狸面前的电视上，正播放着江宁市电视台的早间新闻。新闻上说，昨晚一辆白色小型轿车路过国道大桥的时候，不小心侧翻进了江水之中。经过查询车牌号，发现这车竟然是套牌，车主身份不明。

　　警方连夜打捞，却只捞出了那辆残破的轿车，车内的驾驶人员却没有找到。据专家分析，可能是驾驶人员临危离开了轿车，结果却被江水冲走了。至于车辆失事的原因，估计是刹车出现了故障，也有可能是醉酒驾驶……

　　“我比较喜欢听所谓‘专家教授’的说法，一直很幽默。”谢璞笑着，并未询问邢无畏是怎么做到的。要是这点事都做不到，那就不叫邢无畏。老狐狸只是笑眯眯的把那张卡送到邢无畏手中，笑道：“拿去零花，希望颜玉没把里面的五十万转存。要是转存了，就怪你运气不好喽。”

　　一片的钱齐云听了也哈哈一笑。虽然已经要渐渐淡出圈子洗白自己，但是当这类事情再次发生的时候，依旧让这个笑傲风云二十年的老家伙感到一种兴奋，似乎找到了年轻时混世界闯江湖的味道。刺激，而且熟悉。

　　……

　　对于钱齐云和谢璞而言，悄悄做了件大事。但是放在易军和岚姐这些人的眼中，根本不会联想到江桥车祸和颜玉的关系。甚至，这两人都没有注意到早间新闻播出的内容。在他们看来，颜玉离开了江宁，就这么简单。

　　而随后只过了几天，龅牙强就真的坐不住了。自己的女经理、而且圈子里都知道那是他龅牙强的女人走了，龅牙强觉得没面子。这几天他都一直想找娇莲的麻烦，但得到了谢璞的口信，说是抬头不见低头见的，别把事情搞得太糟糕。一旦冲突到了白静初那个层面，就大伤和气了。

　　而且谢璞在电话上说，他会和娇莲的白静初、秦岚再说一下，争取让娇莲把颜玉交出去。

　　谢璞真的做了，而且在被婉言拒绝之后，又请钱齐云亲自给岚姐打了个电话，结果还是没有谈妥。

　　这些，都是谢璞的拖延计策，拖延到颜玉彻底消失不见！

　　结果当颜玉消失了的第三天，龅牙强再次打电话询问谢璞的时候，谢璞只能无奈的叹道：“不好办！我也是倚老卖老习惯了，总觉得大家都给我这老头子一点面子。结果……呵呵，人家不干——老了就是不中用呵。其实三爷都亲自打电话了，娇莲那边还是不放人。强子，看来我这快入土的半老头子有点托大了，耽误了你几天。”

　　龅牙强当然不会无缘无故去得罪谢璞和钱齐云，毕竟谢璞是出于好意——至少看起来是这样。而且，龅牙强要是真的和娇莲撕破脸，到时候肯定会和白静初死磕，那么拉拢钱齐云站在自己这边是极其重要、而且必要的。

　　所以，龅牙强恶狠狠的一笑：“连三爷和五爷的面子都不给了？我看他们娇莲也是狂得没边儿了！三爷和五爷亲自发话，那是给他们面子，这群给脸不要脸的东西！”

　　谢璞没理会龅牙强这拙劣的恭维，而是笑道：“强子，虽然这事儿我和三爷管不了、也没法管了，但我还是劝你一句——火气小一点。咱们混社会不假，但说到底还是为了挣点钱，和气才会生财嘛。”

　　“五爷的好意我明白，但要是咽下了这口气，我龅牙强没法混。”龅牙强冷笑，“而且他们既然这么狂，那我也刚好替三爷、五爷教训教训这些不长眼的东西。”

　　电话挂了，谢璞依旧笑眯眯的坐在钱齐云院子里那张小桌子上。对面，钱齐云笑而不语。

　　谢璞玩味儿的笑道：“三哥，你说要是龅牙强听到了我所散布的那个消息，会怎样？”

　　“这个猪脑子肯定会像是发情牲口被阉掉一样，而后就是暴跳如雷吧？哈哈哈！”

　　两人都是挑拨离间的高手，类似的手段圆转纯熟炉火纯青。江宁地下圈子说大不大，但说小也不小，能在这圈子里笑看风云、稳坐二十年钓鱼台，能没点道行？

　　……

　　随后，一条小道消息就在江宁地下圈子里传开了，而且传得疯快。说是娇莲的三老板易军垂涎颜玉的美色，一次酒后乱性，竟然来了个霸王硬上弓！

　　而颜玉自感没脸，敢怒又不敢言，于是羞恼之下离开了娇莲，不知所终。

　　这消息没有传到易军和岚姐等人的耳朵里，因为没有人会直接告诉他们——有点难堪。但是，却有人向白静初说了这件事。

　　强奸？！白静初顿时脸色一沉。她厌恶这样的雄性牲口，而易军的形象也顿时在她心中大打折扣。拨通了岚姐的电话，当即就冷冷的说：“岚岚，易军过分了！”

　　“怎么了？”岚姐觉得很突然，同时愣愣地看着对面的易军。

　　白静初冷哼一声：“你不知道？他连强奸这种没技术含量的禽兽事都做得出？看来，我以前是高看这小子了！”

　　“啊？！”岚姐大惊。

　　白静初随后说了说这个传闻，而后说：“跟这种家伙断了吧，太不是东西。真没想到他会是这种人，原本还觉得他是个纯爷们儿呢。而且一个能够做出这种下三滥手段的人，成不了气候。”

　　岚姐一听就知道是假的，因为颜玉的离开绝不是这个原因。她问了问，说：“这肯定是假的，风言风语。对了，这恶毒消息上说的这件事，发生在什么时候？”

　　白静初稍微算了算，说：“就是几天前，说是周三晚上。”

　　岚姐跟这个闺蜜挚友无话不谈，干咳一声，说：“那就更是假的了。”

　　“怎么？”白静初问。

　　“那天……”岚姐瞅了瞅易军，稍稍低声说，“那天晚上，这犊子在我床上。”

　　噗！白静初这妞儿被第二次搞喷了。

　　当然，确切的说应该是在她的沙发上。不过要是连“沙发”这种细节都说清楚了，就更尴尬了，于是用“床”来代替。

　　白静初也明白了，这是一个误会，而那小道消息则是一个恶毒的传闻。但是岚姐和白静初并未因为误会的消除而感到欣慰，反而增添了更多的忧虑。

　　这是谁在刻意挑拨？

　　假如一直要不到人的龅牙强得知这个消息，还不闹翻了天？


第70章 混战一触即发

　　一个女人被抛弃之后再跟别的男人发生什么，或许前面这男人不会计较，反而有种让别人捡破鞋的快感。

　　一个女人弃自己而去，结果又上了别的男人的床，那么前面这男人便又有了一种被戴绿帽子的恼怒。

　　同样的一件事，同样的过程和结果，但感受完全不同。这是一种自尊心在作祟，男人的自尊心。虽然这种自尊心已经扭曲到了可怜的地步，但不可否认它作用的强悍。

　　更何况，根据那小道消息，颜玉还是被易军给强行拱了！

　　当龅牙强听到这个消息的时候，恰恰是谢璞表示不再过问这件事之后。原本还准备处心积虑的谋划一下，考虑一下事态的严重性和可能引发的后果。但如今一顶绿油油的大帽子突然扣在了自己脑门儿上，他还考虑个鸟？

　　就像钱齐云说的那样，这货就是个猪脑子。猪脑子不会转弯儿，而且发起狠来更是一根筋。对于龅牙强的这个性格缺陷，善于识人的钱齐云把握得很到位。

　　所以，龅牙强疯狂了。

　　这个性格暴戾的东西竟然不顾一切的拉起了近两百名混子，乘坐几十辆车气势汹汹的杀向了娇莲。

　　打群架？砸场子？这不是大混子该做的事情。街头混混们脑袋一热、一涌而起，这是常事。但若是一个坐拥大盘口、本该居中调度的大混子亲自带人去干这些，有失身份，也过于轻率。

　　但轻率又怎么样？龅牙强就这么玩儿了！就凭着这一股子疯魔气，他才在八区之中打下了一个仅次于钱齐云的名头。别的混子不敢撄其锋，很大部分原因也是怕这货不计代价、不计后果的疯狂。

　　而且，龅牙强有他疯狂的本钱！带着大批混子把你的店砸了，你能怎样？报警？市公安局局长见了他都要给几分面子，你报警有个鸟用！

　　当然，大混子们解决问题，还是不轻易报警的，否则太丢脸。即便是勾结了警方的力量，也多半是偷偷摸摸背地里做。

　　这一次，龅牙强再度疯魔，并且将那疯魔的特质发挥到了淋漓尽致。

　　先是在龅牙强的公司总部广场陆续集合，然后从陶城区到金湾区，再从金湾区中心到娇莲所在的两区结合部，几十辆汽车呼啸张扬，无人敢挡。有些车辆还是敞篷车，里面的家伙一个个精壮彪悍、坦胸露背，手持棍棒板刀吆五喝六。

　　作为市公安局的下属单位，交警队也铁定不会阻拦，只能睁一只眼闭一只眼。于是，这伙混子如同一股流窜的悍匪，肆无忌惮的嚎叫着冲刺、再冲刺！

　　在江宁地下圈子里，有人做出过这样一个结论：跟着三姐（三姑娘）混最安全，因为三姐不张扬；跟着李天赐混最实惠，因为天赐哥最大方。至于跟着强哥（龅牙强）混，最大的好处就是爽！除了爽还是爽！打架不忌惮，抄起家伙放开手，你就可了劲儿打砸，砸出个天翻地覆慨而慷！

　　所以，别的大混子手底下的小弟即便也不老实，但还不至于这么疯；

　　所以，别的大混子虽然也有大保镖，但不至于豢养着“陶城三狼”那么跋扈的家伙。

　　大哥的性格，决定了团体的风格。

　　……

　　而在娇莲这边，易军也不是吃素的。自从得罪了龅牙强，特别是关于易军强奸颜玉的流言蜚语传开之后，易军就知道要出事。山雨欲来风满楼，他对风雨的嗅觉很灵敏。

　　所以，他最近一直把萧战雄派了出去，悄悄蛰伏在龅牙强总部的附近。不让他动手，只是暗中关注龅牙强那边的动静。小动静不用提，遇到大动作及时向易军汇报。这事儿做的，简直跟军事上刺探军情差不多。

　　所以，这些天萧战雄一直在龅牙强的总部不远处闲逛。一会儿坐在茶社里，一会儿到了小饭店，一会儿又到小烧烤摊儿，总之吊儿郎当的像个无业游民。偏偏这货一向闲散惯了，没人觉得他多另类。

　　一直到这天，看到了前面小广场上聚集了越来越多的车、以及越来越多的混子，萧战雄乐了！

　　没错，不是怕，是乐！这货就不知道什么是怕，他就喜欢热热闹闹、轰轰烈烈的活着。不是简单的性格问题，这似乎已经上升到了一个生存态度的高度。

　　“哥，龅牙强集结了，接近……嗯，二百人吧。”萧战雄叼着根烟笑道，“刺激不？要不我冲过去乱打一气，然后抢辆车跑路？”

　　日的，一个人打两百个，你当自己是战神金刚了？！

　　易军阻止了这货的疯狂念头，说：“观察一下，有热武器吗？”

　　要是旁人听到这番对话，即便是大混子也会吓得不行。热武器？光天化日之下拿着AK47或雷明顿横扫？谁敢？！那是向国家暴力机器示威、挑战，随之而来的肯定是被这座恐怖的机器碾压得粉身碎骨。易军这么问，只是为了做到万无一失。

　　萧战雄笑了笑：“应该没有，至少现场看不出类似的迹象。哥你也太瞧得起这些狗崽子们了，这些混子算个毛线。”

　　“嗯，那就让他们来，最多就是砸几块玻璃、耽误点生意。至于店里面，肯定不让他们冲进来。”易军说，“你小子也别看热闹了，想打架也得到娇莲这边来。刚好，老子跟这些狗崽子们再划个道儿。”

　　一听要到娇莲门口儿打架，萧战雄乐了。嘴里的烟屁股“吥”的一声吐了老远，笑咧咧的喊了句“得嘞”，当即挥手喊停了一辆出租车。

　　上了车，才发现这出租车开得贼慢。萧战雄大急，愣是让出租车司机滚到后排，他亲自驾驶。于是，这辆破旧的千里马真的成了千里马，风驰电掣。出租车司机一边被吓得脸色惨白，一边是欲哭无泪，偏偏又不敢得罪近乎疯疯癫癫的萧战雄。

　　“哥，咱们又闯红灯了！”

　　“亲哥，我这车都开了二十万公里了，您这么开会零散的！”

　　“喊你爷行不，打车的钱我不要了行不……”

　　萧战雄才不管，如今大混战一触即发，耽误了这种机会，简直是不可饶恕的罪过。

　　其实从骨子里来看，萧战雄比龅牙强更疯魔，更肆无忌惮。


第71章 甜蜜蜜的萧战雄

　　萧战雄一路飞奔，足足比龅牙强他们提前了十几分钟到达娇莲。当下了车之后，这才回身看了看脸色煞白的司机。笑眯眯的招呼陈衍奎过来，“衍奎，到柜台上取五千块钱给这位兄弟，嘿。”

　　出租车司机原本觉得这回遇到了这样一个狂放的家伙，车钱铁定是没了，他也不敢要。没想到这家伙出了奇的大方，一伸手就是五千。虽然拿的是柜台上的钱，但终究是给他了。

　　“哥，啥时候再用车您给咱打个电话，哪怕在我伦敦都得把车开回来。”出租车司机乐了。

　　萧战雄点了根苏烟，笑骂了句“没出息”，扬长而去。

　　这就是萧战雄，情急如烈火，淡然似清风。从不怕任何纸老虎，也从不欺负任何弱小。

　　走到了娇莲正门前的廊檐下，萧战雄满意的看了看店前的布防。娇莲的门脸儿是稍稍凹进去的，因为前面一个小平台广场。当然这平台很浅，只有十米不到。沿着平台往下六步台阶，就是宽阔大马路的人行道。至于来这里玩耍的客人，车辆都停在娇莲一旁的小型停车场。

　　在这个小平台上，易军正安排人手。陈衍奎和李武周每人站在一边儿，各自带着七八个保安。至于中间面临台阶的位置，保安足足十来个。虽然和龅牙强那近两百人没法比，但近三十人排成一排依旧气场十足。路过的行人悄悄离远了点，有些胆子小的甚至从人行道走到了自行车道上。至于一些胆子大的、好事儿的，则远远的观望，想看看究竟要出什么事儿。

　　店外的人注意了，店内的客人当然也注意到了这一点。有些胆小的客人提前跑路，因为这些经常逛夜场的人知道，这种形势肯定是要发生大规模斗殴事件。而一些胆子稍大的，则听了易军的话。因为易军刚才在店里面说了句话——

　　只要在娇莲里面，就是安全的，不用担心！

　　这些客人听易军说的轻描淡写，而且又看了看外头整齐划一的近三十个保安，心道这事儿靠谱儿。三十多个精壮的汉子呢，猛的很。于是那些没走的客人干脆也就不唱歌了，一个个站在大厅里面，隔着大厅玻璃看热闹。

　　但是，随后上演的一幕，让这些自以为胆大的客人们心惊肉跳了！

　　三辆、五辆、十辆……二十辆、三十辆……汽车像是蝗虫一样停在了大马路的对面，下来的家伙乌压压如黑云压顶！这阵势……恐怕得两百人吧？！

　　而且，这些家伙一个个光着膀子，又或者穿着合身的短衣，手持棍棒板刀，一个个如凶神恶煞一般。

　　两百悍徒对三十个保安，这形势……？

　　那些觉得自己胆子大的客人懵了，也都一个个叫苦不迭，心道这回算是被易军给坑苦了！看热闹？一旦打出了个天昏地暗，自己不要看得满地找牙才好！

　　到了这时候，那些客人想走也走不掉了。因为那两百人的混子队伍，已经蜂拥而至来到了娇莲门前。站在最前面的那些混子，已经到了人行道的边缘。再往前五六米，就会和娇莲的保安们短兵相接。

　　看到这两百个凶悍的混子把路堵得严严实实，店里面的客人都傻眼了——

　　“戳啊，易老板真不地道！要是早说找事儿的来两百人，老子还看个鸟毛热闹！”

　　“这两百人要是冲进来，还不得见人就打啊！”一个女客吓得脸色发白。见人就打？要是形势真的乱得不可收拾，哪怕把她按地上给“就地正法”了都不好说！她更怕这些，只不过羞于说出口。

　　“是陶城区的强哥，是强哥！我操，这回完蛋了，谁不知道强哥的狠啊！”

　　议论纷纷，一股紧张的气氛在蔓延。

　　这时候，大厅二楼上下来了一个女人——岚姐。关键时候，岚姐真沉得住气，也压得住案。淡淡的笑容稍稍化解了紧张气氛，对这些客人们说：“易经理既然说躲在这店里就没事儿，那就肯定没事儿。大家别担心，距离那玻璃窗远一点就行。至于今天的唱歌费用，娇莲给大家全免单——毕竟留下的都是捧场的朋友。”

　　捧个毛场啊！这几十个客人心中叫苦。还不是自己逞能或者想凑热闹，这才傻儿巴叽的留了下来。至于说唱歌免单，还是算了，都到了这时候了，傻逼才有心思继续唱呢！

　　而就在这时候，一个唱歌的傻逼还真的出现了。只见大厅门口儿一个跛脚的青年吊儿郎当，把嘴里的烟屁股吐了出去，哼哼悠悠，好像很开心的样子。至于嘴里头哼出来的小调儿，五音不全跑调儿厉害，能把人气死。

　　“甜蜜蜜……你笑得甜蜜蜜……好像那花儿开在春风里……开在春风里……”

　　面对这场面，萧战雄已经喜不自胜了。刚才这货一步三摇地跑到店里头找趁手的家伙，找来找去都不给力，最后找到了一把装修时候留下的铁管子，一米长，小鸡蛋一般粗细。拿在手里头甩了甩，刚好够用。萧战雄跟这种混子殴斗，需要的不是什么刀枪剑戟，他找家伙就一个要求——结实，结实就行！只有易军知道，这货真正下狠手的时候，力道究竟会有多狠。

　　所以，就在大批客人心神不安的时候，这货笑眯眯的哼着那首老旧的《甜蜜蜜》、提着跟铁管子出来了。不过同样也只有易军知道，这货唱的根本不是正版的《甜蜜蜜》，其改编后的歌词应该是……

　　“舔咪咪，你笑着舔咪咪，好像那活儿卡在唇缝里，卡在唇缝里……”

　　易军就曾骂过这货，说你小子幸亏五音不全发音不准，要是真的吐词清楚声音洪亮，听到这歌词的女人非得被你小子搞崩溃。但萧战雄不在乎，该唱就唱，这叫真性情。

　　而这时候，萧战雄也真的甜蜜蜜了。手持铁管子走到易军的身边儿，笑道：“哥，这回阵势不小、人也不少。咱俩……打个赌不？”

　　“打什么赌？”正观察形势、等着龅牙强从后面挤过来的易军，也随之问了句。

　　萧战雄笑道：“咱俩猜一猜，等打完这一架之后，这铁管子会不会弯掉？”

　　铁管子都做好了砸弯的准备了？！

　　易军一头黑线：“操……这里是市区，是光天化日，你小子给我悠着点，别搞出了人命。”


第72章 大混战

　　别说大厅里的客人，就是平台上近三十个保安也心里头颤悠。既然做保安，而且是从应聘者之中挑选来的，那么以前至少也都是打过架的。而真正经常打架的人才最有切身体会，30:200根本就不是人干的活儿，会被虐成渣。

　　好在易军等人气定神闲，还算给这些保安小弟打了打气。

　　这时候，平台下两百混子已经乌压压挤成一片，人头攒动。虽然尚未得到龅牙强的命令，但已经有些按捺不住情绪了。似乎稍有一个火星，就能引爆这大大的火药桶。

　　但人群即便拥挤，中间还是像潮水一样自动分开了一条道。龅牙强从后面霸气张扬的走过来，后面跟着“陶城三狼”。龅牙强梳了个遭雷劈的大背头，手指习惯性地抠了抠那颗扎眼的大龅牙，恶狠狠地说：“易军，你他妈也算是个出来混的？竟然对老子的女人用强，你活腻歪了？！”

　　易军知道他会这么问，当即冷笑：“我还没饥不择食到那一步，流言就是流言，不知道是谁的挑拨。”

　　龅牙强不屑一笑：“敢做不敢当的龟孙！废话少说，让颜玉出来说一声，一切真相大白！”

　　“她走了！”易军知道这句话说出来，肯定会让人更加怀疑。但是，颜玉是真的走了，这是事实。

　　果然，下面两百人爆发出了怒吼——走了？你日哄鬼呢？！

　　“跟他问个鸟，直接弄死他！”

　　“弄死他！砸了这店！”

　　“对，弄死他！”

　　底下粗犷的声音此起彼伏，一群悍匪般的混子这就要压不住形势。

　　龅牙强大笑，而且是那种被人带了绿帽子之后的悲笑，“那还有什么好说的？兄弟们，给我砸！”

　　一言不合，棍棒相向。顿时，整个场面混乱不堪，那二百混子挥舞着木棍、铁棍还有板刀之类的东西，一个个张牙舞爪地冲向了这个接近一米高的平台。

　　但是，这几乎是一个攻城战。虽然平台不是很高，但终究难以一步就跨上来。一旦想要往上爬，娇莲的那些保安就拿着棍子狠狠地往下砸。更重要的是，这个平台也就是几十米宽，基本上一米之内就有一个娇莲保安，太严密了。而对方虽然人数近两百，偏偏摆不开阵势，都乱纷纷的挤到了一起。

　　占尽了地利，底下那些混子还真冲不上来。

　　三十对二百，其实说到底等于是三十对三十，然后再对上另一拨的三十个混子，大体就是这个道理。

　　加上娇莲保安之中穿插着萧战雄、李武周和陈衍奎这几个好手，更是死死挡住了对方的冲势。

　　易军并未直接出手，他就是个做老板的。要是连老板都得亲自拿着棍子去打架，花钱雇保安做什么？

　　如今，现场上打得最欢畅的就是萧战雄了。这货守在那宽宽的台阶边，因为这里是最容易被人冲上来的地方。一个又一个的混子冲过来，但却被这家伙的钢管子一次又一次的砸昏。身边十来个保安一开始还吓得不行，到最后反倒被萧战雄带出了一股强悍的精气神。因为萧战雄太猛了，这种猛人给他们带来的视觉冲击，足以大大托升他们的战斗意志。

　　打架，打的就是个精气神。一旦打出了精神，爆发出的能量是令人瞠目的。

　　现在，已经不知道多少混子被萧战雄砸昏了，一个个翻滚到台阶下面。关键是萧战雄的力道拿捏得准，每一次必然断骨头。而且，每一次都只是一击！这种高效率的伤敌效果，让对方损失很大。

　　这时候，在平台通往娇莲大厅的那三阶台阶上，易军正大马金刀的坐着。点了根软中华，毫不在意的看着这场混战。对于这些保安的实力，易军并不是很满意，但也不能要求太多了，毕竟都是些平常的小青年。易军打算着，回头让李武周教一教他们功夫，哪怕只教一些实用的招数也行。李武周出身于塔沟武校，这种流水线培养学生的能力，多少还是不错的。

　　就在想着的时候，战团之中嗖的一下飞出一个铁棍子，直接砸在了娇莲门脸儿旁的落地玻璃窗上。咣啷一声脆响，十几平米的巨大玻璃被砸碎，地面上一片狼藉。

　　店内，那些客人早就远离了玻璃，倒是没有受伤的，只是被这突如其来的巨响吓了一跳。一些年轻的女客本来就高度紧张，甚至忍不住“啊”的喊了出来。

　　而门口儿的易军却转过头笑了笑：“没事儿，大家别走出来就行。”

　　易军有这个自信。虽说表面上他没有亲自参与斗殴、好像在摆老板的谱儿，而实际上他要做娇莲的最后一道防线。万一有漏网的冲过来，他要把人打出去，以实现自己对客人的承诺。这个活儿目前看似清闲，可一旦真的有人冲过来，当即就是最艰难的一个岗位。正所谓兵败如山倒，一旦有人从保安防线中突破，随即就会造成不可收拾的局面，如江河决口。

　　当然，他之所以这么看重最后这道防线，是因为店里面有岚姐，有青青，也有那些虽然交往不多、但却跟着他混日子讨生活的小姐。不管这些小姐的身份如何低微，但只要是跟了易军混，易军就不能让她们有什么闪失。

　　另外，店内还有客人，这也是易军相当看中的一点。熬过去今天这一波，保证了客人的安全，以后这些熟客才会觉得娇莲是安全的。而要是保不住这个名声，一旦出现客人被砸伤的事情，以后谁还敢来你这里消费玩耍？

　　如今，看到了易军的淡定笑容，店里的客人们也稍稍放心了些。人家易军是当老板的，都坐在门口儿当门神，而另一个老板岚姐则在店里面陪着大家。两个老板都不怕，大家也不再那么惴惴不安。

　　但是实际上，岚姐很怕。只不过是见过了不少乱场面，才做出了比平常女人坚定得多的神态。

　　此时，平台下依旧乱纷纷，棍棒飞舞。龅牙强带来的那些混子少了很多，而娇莲的保安受伤的却只有七八个。

　　但正是这七八个受伤的人，使得那道防线出现了一个个的空缺。这道防线，渐渐被撕裂了。


第73章 一人可敌万夫雄

　　眼看着，那道防线被撕开了一个个的小缺口儿。终于，龅牙强手下的混子已经有人成功爬上了平台！

　　虽然爬上来的那些，都被陈衍奎或李武周匆忙打了下去，但形势已经有点不稳了。

　　对面的大马路上，早就没有车辆通过了。龅牙强和“陶城三狼”站在后头貌似淡定，实则心焦。如今他们损失了七八十人，竟然连对方的大门都进不去。假如这次要是搞砸了，他龅牙强在江宁地下圈子里的名声会大大受损。

　　“好了！”身旁的头狼装逼般的冷笑，“他们也快撑不住了，咱们的人随时都可能冲上去。一旦冲上去七八个人，他们立马就要崩盘。”

　　“哼，只要上了那个平台，咱们剩下百十个弟兄一样横扫了他们，把这娇莲砸个稀巴烂！”野狼说着，但又对龅牙强说，“不过他们中间那个拿铁管子的家伙，还真是个狠角色。出手狠啊，而且是一棍子撂倒一个。”

　　他所说的，自然就是萧战雄。如今萧战雄在江宁籍籍无名，三狼等人也不知道这是哪来的一尊狠人。

　　而残狼则阴狠的笑道：“再猛也架不住人多！让他先乐呵乐呵，一会儿趁乱彻底废了他。这种玩意儿不能留，否则会给强哥带来麻烦。瞧，上去好几个了！”

　　正说着呢，龅牙强的人已经冲到平台上五六个了！李武周和陈衍奎赶紧回身，每个人对付两三个，要把对付赶紧赶下去。依照他们的身手，做到这一点并不难。但是随着他们的回身，防线上那些娇莲保安的压力更大了！原本就已经被撕开了口子的防线，随时可能崩溃。

　　而在娇莲门口儿的易军，自然更加清楚其中的形势。大体判断了一下，猛地嚎了一句：“战雄，杀出去！”

　　萧战雄一听背后的军哥发话了，哈哈大笑——他就等着这一句呢！如今让他站在台阶前当门神，很无趣，几乎就是在做打鼹鼠的游戏，来一个打一个的很呆板。他早就想往前冲了，就是军哥没发话而已！

　　如今易军发话了，萧战雄大喜过望，对着身边的兄弟们一吼，“你们守好了，老子去去就来，哈哈哈！”

　　说着，这个瘸了一条腿的汉子，竟然高高跃起像是一头展翅大棚，直接扑向台下那密密麻麻的混子群！

　　所有的娇莲保安都傻眼了，因为在常人看来，这无异于找死！

　　萧战雄当然不是找死。下面那些混子看到头上有人跳了下来，生怕被萧战雄一脚踩到，不自觉的向外挪了挪。他们都等着萧战雄一落地，大家就冲上去来一个五马分尸。

　　但是，当萧战雄脚尖儿刚刚触地的时候，这家伙竟然蜻蜓点水一般，再度跃起，如猛虎扑食般向前一个猛冲！

　　这个瘸了腿的家伙，身子竟然比腿脚健全的还灵活得多，身如鬼魅！

　　那些混子们还没反应过来，萧战雄手中的铁管子已经横着猛砸。这一记横扫千军，竟然把面前四五个混子一口气扫在了地上，也给萧战雄扫出了一个稍显宽敞的空间！

　　一击之威，当即显现出了高人一筹的实力。

　　此时的萧战雄依旧未停，但也不再那么疾速冲刺。拖着一条颠簸的脚，一步一步向前推进。这个瘸腿的家伙此时就像是一台绞肉机，在上百混子这块“大肉”的核心部位疯狂搅动，要将之绞烂！

　　“打！给我打！打死这个瘸子！”远处的龅牙强一惊，当即下令。因为龅牙强隐约感觉着，这个瘸腿的家伙似乎是冲着自己来的！

　　擒贼先擒王？万军之中取上将首级？听起来很悬乎、很不靠谱。但是刚才萧战雄对着他莫名的那么一笑，却让龅牙强感到了一股没来由的惊惧。

　　那些愣神的混子们一听强哥发话了，顿时像潮水一般涌了过来，疯狂涌向了萧战雄。手中的棍棒板刀雨点般砸过去，汹涌可怕。

　　而拖着一条腿的萧战雄并不慌乱，手中的铁管子依旧精准的出击，依旧是一管子撂倒一个，势如破竹！

　　而此时，随着越来越多的混子们涌向了萧战雄，平台上那些娇莲保安们的压力顿时减轻了大半。原本岌岌可危的防线经过了稍稍的整顿，再次安稳了下来。

　　这些保安们一边打击着冲过来的混子，一边不时的观望着下面的形势，心道这个雄哥简直太生猛了，猛得不像话、不像人。而萧战雄是娇莲的安保部长，是他们的带头大哥，萧战雄的离奇威猛，同时也给了他们更多的底气和信心。

　　在大厅门口处的易军则站了起来，向前走了几步。他不担心萧战雄，只是怕出现意外。假如萧战雄一旦有什么危险，他要冲过去，然后拼命再杀回来。要是换做以前的萧战雄，易军自然大可放心，可现在这个兄弟瘸了，使得易军有了点小小的没底儿。

　　直到足足看了半分钟，易军才淡淡的一笑：他的兄弟是瘸了，但身手不比以前差！

　　这个顽浮不羁的兄弟，依旧是那个一人可敌万夫雄的猛汉！

　　此时的萧战雄就是辆坦克车，疯狂推进，不管面前是谁，都将之彻底碾碎。遇神杀神，遇魔屠魔！

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　萧战雄每吼一声“滚”，手中的铁管子就砸出一次，每一次都放倒一个混子。不但出手角度极其刁钻、力道极其狠辣，更重要的是防备严密。哪怕后面有混子偷袭，他也似乎背后长眼一般猛然出击，将对手一击放倒。

　　偶尔有棍棒板刀和萧战雄的铁管子交击，也会当即被磕飞，毫无悬念。

　　而每一个被他放倒的混子，清一色的顷刻间失去战斗力，一个个蜷缩在地上打滚哀嚎。渐渐的，痛苦哀嚎的混子越来越多，十个、二十个……四十个……这个宽敞的大马路，顷刻间成了一个神鬼惊惧的修罗场！

　　在娇莲兄弟们眼中，萧战雄简直就是一尊战神，所向披靡势不可挡！

　　在龅牙强一方看来，萧战雄就是一尊杀神，所过之处寸草不生！

　　一个人砸倒了好几十个了，哪来这样一个凶狠的家伙！不远处的龅牙强脸色剧变，目视身边的“头狼”，问：“你们三个，能拦住这家伙吗？”


第74章 三狼栽了！

　　“陶城三狼”向来牛掰烘烘，哪怕是董虎一人和他们三个战成了近乎平手，也没能压制住他们的傲气。有些人就是这样不撞南墙不回头，你不操他娘，他就不知道你是他爹。

　　但是这一回，“陶城三狼”真有了点当儿子、甚至是当孙子的自觉。面对董虎，他们能够厚颜无耻的联手一战。但是面对这个杀神一般的萧战雄，他们打心眼儿里没了底气。只看这个瘸子一步一伤人，十步伤一片，是人吗？

　　但是一贯的高傲和目中无人，也让“陶城三狼”不好意思底下头颅说“我不行”。男爷们儿要说出“我不行”这几个字儿，是需要莫大勇气的。

　　稍显犹豫，头狼咽了口吐沫说：“差不多吧……不太清楚。”

　　但是，龅牙强能不了解自己身边这三个家伙？这三个货要是有一分本事，恨不能说有十分的能耐，如今突然间这么“谦虚”，肯定是没底气了！

　　你们没底气了，老子更没底气。龅牙强咂了咂嘴巴，犹豫着是不是要返回车里面。假如有紧急情况，也好提前撤走。丢面子虽然难看，但还不是最要命的，要是把半条命也丢在这里，就真的悲剧了。

　　而这时候，萧战雄已经独自放倒了五六十个混子！这一战，萧战雄在江宁地下圈子里必然声名鹊起，而且肯定比易军的名声还大得多。易军当初只是震慑了那一群大混子，但萧战雄这回可是街头霸王！

　　多少小混子，最崇拜的就是这样的猛货。

　　萧战雄是人不是神，一个人面对上百个混子的围殴，后背上终究还是被棍子砸了几次。但是这家伙就好像是铁打的一般，根本没有损及筋骨。反倒是偷袭成功的那几个混子，每人被他补上了一铁管子。一般混子挨砸是一次，偷袭他的是两次。有个家伙的两肩锁骨都被砸碎，估计接都接不上，这辈子算是废了。

　　一路颠簸前行，背后是数不清的倒地之人，以及数不清的血迹斑斑。手中的铁管子上下翻舞，但翻舞的次数越来越少，因为对方已经被吓破了胆。哪怕龅牙强厉吼，不少混子也不敢上去了。老大的命令很重要，自己的命就不重要？

　　冲击平台的越来越少，敢于围攻萧战雄的同样也越来越少，更多的混子们选择了远远的观望。一直以来，龅牙强的人在整个江宁都是数一数二的凶悍，但这回被打孬了。强盗遇到了贼祖宗，他们这回遇到了更猛的。

　　龅牙强看到形势不妙，当即毫不犹豫地转身直奔自己的那辆车，同时高呼一声“打！给我打！”——但他自己却要逃了！

　　本以为下了这个命令之后，剩下几十个混子会一拥而上，至少把萧战雄阻挡一段时间。但哪知道龅牙强那些小弟都没敢动，等于把自己的老大白白送给了萧战雄！

　　龅牙强一边往回疾走，一边暗恨自己的小弟们不争气、没胆子。以前欺负弱小的时候，这些家伙不是都很嚣张吗！

　　龅牙强往一辆宝马车的后排座上跑，头狼亲自去开车，残狼和野狼紧随其后。

　　看到强哥和“陶城三狼”都在逃，所有的混子们都知道这次败了，强哥也栽了。但是他们还不知道，萧战雄这个杀神不依不饶，逃已经不能解决问题！

　　野狼还没坐上驾驶座，萧战雄就来到了车旁边。头狼紧张的一看，吼了句：“老二、老三，拦住……呃！”

　　刚喊完这一句，只见仓促逃离的残狼已经被萧战雄一管子砸晕，毫无悬念！

　　高手打架还逃？还敢把后背亮给萧战雄这样的猛人？那是嫌自己死得慢！

　　这个残狼是龅牙强团伙之中最凶残的一个家伙，不然也不会冠以“残狼”的名号。但这样一个凶残的悍徒，竟然被萧战雄一铁管子砸断了一根锁骨，倒地不起。

　　野狼聪明了点，他感觉到萧战雄已经追过来的时候就赶紧回身，全力相抗。这倒是让他多支撑了两招，第一招是用手本能地去拨开萧战雄的铁管子，结果哪怕只是擦中了那只手，也当即将他手骨震断。第二招就是一个挪移，忍着疼躲避，结果却未能躲开，又被铁管子一记横扫给打飞，斜拉拉的飞出一样，一屁股蹲地上就没能再站起来。

　　摧枯拉朽！

　　号称江宁地下圈子最凶狠悍徒的“陶城三狼”，和这个瘸腿的家伙的凶悍程度似乎根本无法相提并论。三狼，只被他三记铁管子就砸废了两个！

　　而剩下的所谓“头狼”，也难以摆脱厄运。如今这货已经坐在了驾驶座上，正在拼命的发动汽车，旁边的龅牙强还在不停的催促——什么兄弟情分都抛开了！别说那些混子被他留在了这里，连倒地的野狼和残狼他也不管。

　　对于这一点，残狼、野狼和大批混子们自然看得出，心寒。这个结果，会对龅牙强的威信造成致命打击。人在江湖飘，谁能不挨刀？被砍了不算太丢人，只要你能再砍回去。但要是把兄弟们给扔了，把人心给扔了，你还能再拾起来？

　　而更可悲的是，即便龅牙强都这么做了，萧战雄也不容许他们跑掉！狞笑一声，手中的铁管子隔着宝马车的玻璃狠狠直插下去，哗啦一声响之后，随即传来了“头狼”的惨叫！

　　那根铁管子，毛糙的头部一下子插进了头狼的大腿！让你开车？让你连踩离合的能力都没有！

　　而铁管子拔出之后的随意一记横扫，又直接将痛苦嚎叫的头狼砸昏了过去。那铁管子和头狼的脑袋一交击，随即发出了一声闷响，而头狼则感觉到像是被火车撞了脑袋。然后，自然就是失去了知觉。身体猛的和靠背撞了一下之后，又软绵绵的趴在了方向盘上。

　　嚣张一时、跋扈祸害江宁多少年的“陶城三狼”，顷刻间覆灭！哪怕养好了伤，也是三个废人。更重要的是，这三狼的逃跑行为让他们丧失了威信。即便以后不是废人，还能在陶城区的混子之中一呼百应？还能凭借那股子凶残继续威慑其他几个区的混子？凶残个毛线，临阵脱逃的货！

　　萧战雄这一战带来的额外收益，其实还远不止这些。因为在易军的规划之中，还有一件事没做，很重要的一件事。此时，萧战雄已经拖着沾满血的铁管子，笑眯眯的趴在了车窗上。“龅牙强？强哥？强爷？……强你麻痹！下来！”


第75章 再划一条道儿——禁地！

　　虽然龅牙强的崛起是得益于堂哥的倾力照顾，但作为名满一时的大混子，自然也比常人的胆子更大一些。而且他生性凶悍嚣张，一贯的目高于顶。刚才想逃是担心受伤，而现在既然已经走不脱了，那就不如显得大气一点。不然的话，就更加的丢人。

　　冷哼着打开了车门，貌似富贵不能淫、威武不能屈。大哥就是大哥，装逼的时候也要有派头儿。

　　只不过刚刚走出来，就被萧战雄一巴掌拍在了脑袋上——“王八蛋，装什么装！”

　　油亮的大背头被一下子打凌乱了——比龅牙强的心情还凌乱。

　　“小狗日的你等着，老子……”

　　但是不等龅牙强骂完，萧战雄又是一巴掌拍过去。这回力道加大了，直接将其拍了个趔趄，脑袋也昏昏沉沉的不好使。这次龅牙强更恼怒了，他混迹地下圈子这么多年，这么遭辱还是头一遭。

　　二十年前，钱齐云刚刚坐稳江宁地下第一大佬儿位置的时候，堂哥刚刚进入公安系统的时候，十五六岁的龅牙强就开始在街头厮混。二十年不停攀爬，终于到了现在的这个位置，啥时候吃过这种亏、受过这种辱？

　　“你等着，老子早晚废了你！废了你！王八……”

　　差点扑在地上狗啃屎的龅牙强骂骂咧咧，嘴中那颗大龅牙让他更显狰狞。但依旧没等他说完，萧战雄上去又是一掌。这回是彻底拍晕了他！而且，萧战雄一把攥住龅牙强的衣领，如同拖死狗一样在地面上拖着！

　　短短几十米的路程，简直像是一次霸气张扬的示威。在龅牙强所有小弟的面前，萧战雄拖着昏迷不醒的龅牙强，直奔易军所在的那个平台。

　　所有的混子目瞪口呆，偏偏没有谁上去帮一把。大部分混子被龅牙强刚才的抛弃行为搞得有些心寒，偶尔个别的死忠则不敢招惹萧战雄，同时又担心龅牙强成为萧战雄的人质。这群号称全江宁最凶狠的悍徒，此时如同一群羞答答的处子，一动不动，目送自己的大哥被拖向了代表陶城地下圈子耻辱的那个平台！

　　一步一拐，萧战雄目不斜视，神色自若。

　　颠簸的脚步，踩出的是全场的最强音！

　　随着那几层台阶的撞击，龅牙强醒了。此时的他才悲哀的发现，自己已经被人当做了一条死狗。栽了，他龅牙强在整个江宁地下圈子里彻底栽了！

　　他想挣扎一下，但浑身没有力气。奋起全身之力的一次扭动，被萧战雄强健的手臂一次抖动，就卸去了他的徒劳挣扎。而且就是这简单的一次抖动，让他的身体更狠的撞在台阶的棱角上，腰部一阵生疼。

　　啪！萧战雄一把将龅牙强扔在地上，不屑一顾的抬脚踩下去。那只已经瘸了的腿，不知哪来这么大的力气，竟然让龅牙强一动不能动。龅牙强觉得，自己脖子上似乎被放置了一个千斤闸，力道加大一分就能将他憋死。

　　一个人扭转了战局，但易军并不觉得意外。冷笑着瞧了瞧左脸紧贴着地面的龅牙强，又环顾一眼四周。平台下，龅牙强带来的那些混子们一个个不再言语，全场出奇的冷静。

　　而在娇莲KTV的大厅里，所有的客人都深深的喘了口气——安全了！真没想到，在江宁市横冲直撞如疯狗一般的龅牙强，而且亲自带着两百人马，竟然被娇莲给收拾了，而且如此的干净利索！

　　当然，这些客人们也都明白刚才易军为什么那么说了。确实，只要躲在娇莲里面不出来，大家就是安全的！

　　这是一个男人的承诺，也是一个男人的信心。

　　寂静的现场，易军浑厚的声音出现：“人不犯我我不犯人，但龅牙强欺人太甚！带着两百人砸场子，我这小店还真是荣幸。不过你既然敢来砸，就得做好被砸的准备，对不对？那天在酒场上老子就对你们说过，我易军不是个君子，反倒是个睚眦必报的小人，你特娘的不信？！”

　　龅牙强此时信了！他终于意识到，易军真是个敢作敢为胆大包天的家伙。得罪了这家伙，绝对是不明智的选择。一直以来，江宁其余大混子都抱着好鞋不踩臭狗屎的原则，不敢跟疯狗一样的龅牙强死磕。但是这一回，龅牙强遇到了更加疯狂的家伙。一个是萧战雄，一个是易军，而且并未出手的后者似乎更狂！

　　无论是身后的客人，还是台下的混子，又或者是娇莲自身的工作人员，都认真的听着易军发话，似乎在听领导训示。

　　“现在，当着所有人的面，老子再划出一条道儿——也请各位相互转告！”易军大声说，如同呵斥，“从今天、从现在起，这里——娇莲，就是一块禁地！谁来消费老子都双手欢迎，谁敢来惹事老子就一口气灭了他！不管是谁，只要一只脚踩上了这个台子，是龙你给老子盘着，是虎你给老子卧着！不服气的，龅牙强就是榜样！”

　　好狂！

　　将娇莲划为地下圈子的禁地，说起来简单做起来难。哪怕你有天大的本事，也保不齐出现逆天的存在。谁能保证自己一巴掌就能拍死天下英雄好汉？还真以为这娇莲KTV成了影视剧上的和平饭店，踏进一步就是生、走出一步就是死？

　　但所有人都觉得，这个易军应该会说到做到。

　　当然，假如易军能够做到这一点，那么这娇莲岂不是成了全江宁最安全的避风港？那些来消费的客人，安全上岂非更有保障？假如做到这一点，娇莲的生意可能会爆火！

　　说到最后，易军冷笑着微微扭头，看向了身边的萧战雄，说：“教训教训这个不长眼的东西，不过也别吓着了咱们的客人。”

　　萧战雄很默契，知道易军这句话的潜在意思——弄不死就行。

　　嘿嘿一乐，萧战雄示意两三米外的陈衍奎走过来。此时的陈衍奎对萧战雄彻底服气了，腆着脸笑眯眯走到面前：“雄哥，啥吩咐？”

　　萧战雄笑了笑，在他耳边嘀咕了两声。陈衍奎听后有点愣愣的，不知道萧战雄究竟要做什么。但雄哥既然发话了，那他老老实实照办就是了。雄哥嘛，高人啊。


第76章 龅牙？龅牙！

　　萧战雄的吩咐很简单，陈衍奎做起来毫无难处。这货颠颠儿的跑到了娇莲之中，找了一把装修时候留下来的老虎钳，随即跑出来交给了萧战雄。

　　如今这台子上，萧战雄脚踏龅牙强，几十个娇莲保安整齐的排成两排分居两侧，如升堂一般威武。至于易军已经回到了大厅里，任凭萧战雄怎么折腾。

　　萧战雄笑眯眯的接过来那柄老虎钳，拿在手中掂了掂，这25毫米的大号老虎钳的分量还行。

　　随后，在所有人迷迷糊糊的注视下，萧战雄松开那只脚，一弯身就把几乎憋死的龅牙强拉起来。他一把扯住了龅牙强凌乱的头发，大背头的造型早就不复存在，狼狈不堪。

　　被扯住了头发，龅牙强的姿势很不优雅——肚子朝前挺着，脑袋向后仰着，两只手使不出力气的软软下垂。脸上的表情很惨烈，呲牙咧嘴。

　　而萧战雄则顽浮的笑着，玩味儿地感叹了一句：“龅牙强？名头儿不小嘛！”

　　说着，另一只手中的老虎钳猛的伸到龅牙强的嘴边，准确的夹住了那颗恶心人、却又让整个江宁又恨又怕的大龅牙！

　　“啊——”伴着萧战雄猛力的一扯，龅牙强惨烈的叫声响彻全场，撕心裂肺！

　　老虎钳的钳口之中，夹着一颗大大的龅牙，鲜血淋漓！

　　当着所有人的面，也等于是当着整个江宁地下圈子，萧战雄活生生拔掉了那颗龅牙！

　　大厅里的客人们战战兢兢，心道这个面带微笑的瘸子青年可真狠！当然，大家也都渐渐相信，易军说刚才那些话是有底气、有根据的。这座娇莲，今后还真可能就是江宁地下世界的禁地！

　　至于台下的那些混子们，一个个心惊胆战，汗不能发。他们向来张扬惯了，但真没见过萧战雄这样的狠人。

　　萧战雄简单的松开左手，龅牙强就几乎蹦跳起来，太疼了。可当他刚刚要蹦跶，萧战雄已经从背后一脚飞出。于是，龅牙强的身体便异常可怜的飞下了平台，啪的一声平铺在台下的人行道上！

　　“强哥！强哥！”台下混子们的呼号声此起彼伏，一个个凑过去将龅牙强扶起来。而龅牙强已经近乎浑身脱力，毕竟今天被折腾的太狠了。说不出一句话，只是捂着血流不止的嘴“唔唔”嚎叫。

　　而平台上，萧战雄仿佛饶有兴趣的看了看老虎钳夹着的那颗大龅牙。嘿嘿一乐，右手随即猛然用力——喀吧！

　　龅牙碎了！

　　这一声清脆的“喀吧”声，宣告了一个疯狗般狂人的跌落，也宣告了娇莲的强势崛起！

　　萧战雄随后将老虎钳扔在一边，不屑的看着台下的龅牙强等人，说：“龅牙强，龅牙……从现在起，你还配称龅牙强？”

　　所有人不敢说话，而萧战雄忽然提高了嗓门，大声说：“从今天起，江宁再无龅牙强！”

　　江宁再无龅牙强！

　　一语双关。

　　一方面，说的是龅牙强真的当不起“龅牙强”这个名号了。连龅牙都没了，还怎么称“龅牙”强？恐怕从今往后，谁要是再用“龅牙强”这个名号称呼他，反倒成了当面的讽刺不是？

　　而另一方面，则代表更加狠辣的意思——从今天起，“龅牙强”要从江宁地下圈子里除名了！什么陶城区大混子，什么强哥、强爷，都已经是过眼的烟云。这个狠狠跌倒的龅牙强，已经没有资格傲立于大混子当中。

　　名气被打没了，威信被打没了，兄弟们的忠诚被打没了，最得力的爪牙“陶城三狼”被打没了，你还有什么资格跟别的大混子们叫板？

　　说实在的，由于堂哥的暗中照料，龅牙强混起来一路顺风顺水，还真没怎么大栽过。但就是栽了这么一次，就栽得如此彻底，一蹶不振！

　　台下的混子们没有谁敢发话，都觉得耻辱悲愤。而有些长了脑子的，已经预测到龅牙强不可避免的陨落，甚至做好了另行投奔新的大哥的准备。今后，自身难保的龅牙强怎能保全他们的利益？

　　地下圈子很现实，现实到了残酷的地步。

　　而萧战雄则大吼一声：“少来碍眼，都给老子滚！今后再敢来，来一次打一次。不彻底打怂了你们这群孙子，老子就不是你们萧爷爷！”

　　吼罢，萧战雄彪呼呼的转过身，一瘸一拐面带笑容的走进娇莲大厅。大厅之中的客人们虽然觉得这萧战雄笑容可掬、容易亲近，却偏偏没有谁敢于真的接近。这是一尊不要命的狠人，是杀神。

　　已经有明智的老手心惊胆战的意识到：萧战雄那一钳子夹碎的，不仅仅是一颗龅牙，同时还夹碎了平静数年的江宁地下圈子！从今之后，格局突变，恐怕又是一场狂风暴雨。

　　……

　　大厅之外，大批混子们失魂落魄、浑浑噩噩，扶着龅牙强和其余受伤的兄弟们回去。

　　大厅之内，一片欢腾。原本还吓得面无人色的客人，包括心惊胆战的娇莲小姐，此时都高呼起来。特别是娇莲的保安和小姐们，不但有种危机解除之后的轻松，更有一种热血沸腾的自豪感——跟着军哥和雄哥混啊！

　　更让人感到振奋的，则是易军那个关于“禁地”的表白。从今之后，这个一身是胆的汉子是否真能说到做到？大家只能拭目以待了。但不论他能否做到，单凭这份胆气和狂傲也足以让人佩服！

　　一些小姐乃至于女客，都忍不住偷偷的看了看这个军哥两眼。这时候的易军，已经不像岚姐说的那样“令成熟女人馋涎欲滴”了，而是面对异性大小通杀。

　　难怪狂野小美女唐青青一溜烟儿跑出来，抱着易军的脸就啃了一口，火辣辣的热情。萧战雄笑眯眯的说“为啥不也啃哥一口？”小美女嘿嘿笑着瞧了瞧这个猛货，说了句“老子对军哥有感觉、雄哥要是眼馋一边儿哭去！”

　　沉浸在喜悦和轻松之中尚未回神的岚姐听了小美女这句毫不掩饰的挑战，哭笑不得。

　　总之，这边是一派欢腾。而另一边的龅牙强，则彻底的失落了，也将真的被彻底除名了。因为易军和萧战雄对他的打击，并不是最后一击。就在这边混乱打斗的同时，另一边对他施展了最狠辣的一招釜底抽薪。


第77章 一把火烧个干净

　　这场混乱的殴斗结束了足足十分钟之后，等所有的混子们作鸟兽散，警察们也及时赶到了。这是他们的一贯作风，总是等到事情结束之后才昂扬出现，威武之极。

　　龅牙强是省厅洪主任的堂弟，这件事非同小可。但是警方象征性的询问了一下情况之后，发现无论是娇莲的客人还是围观的路人，都一口咬定说是龅牙强带着数百人汹汹而至，大胜了的娇莲无非是自卫。而易军也跟市公安局副局长张子强打了个电话，于是这些金湾区公安分局的警察们当即离开，甚至连让易军做做笔录都免了。

　　……

　　而另一边，几乎就在龅牙强和娇莲混战即将结束的同时，他的老巢——也就是一开始集结混子们的那个公司总部，竟然莫名发生了火灾！

　　没有人知道火灾的原因，但它确确实实的发生了。狼烟滚滚，彻地通天，好生生一座十二层的办公楼，竟然成了一个巨大的火场！

　　有人慌乱的报火警，消防队也确实第一时间派出了消防车。但是在最近的那条必经之路上，竟然发生了一起小的车祸。当消防车调转车头急忙跑到另一条路的时候，诡异的是那条路上竟然有一辆挖土机在施工！

　　无奈之下，当消防部门彻底解决了障碍，来到龅牙强那公司总部的时候，火势已经蔓延开来。

　　大火最终被扑灭了，但经过大体估算，具体损失可能会突破三千万！

　　龅牙强的身家并不太高，大体和金湾区的七哥差不多，五六千万的样子。一个无妄之灾让他栽进去这么多，这不是要了他的命吗？

　　这些大混子的钱，多半还是在周转之中。一旦白白损失了这么多，他连重新装修的钱都没有。而这座办公楼的一到十层都是作为写字楼租出去的，少了这一笔租金，他日子更难熬！

　　此外还有一个不明显的隐患：龅牙强是江宁地下圈子里的高利贷大户！仗着自己势力雄浑，仗着没人敢赖他的账，所以他放出的高利贷非常多。别人就是胆敢赖银行的钱，也不敢赖他的。甚至于，龅牙强敢于从银行里低息贷款两千多万，转手以高利息放出去，赚取大量的利息差额。

　　但是，这是从前。现在龅牙强栽了，跌霸了，是否还有那种威慑力？借高利贷的家伙也多是不省油的灯，要是看到龅牙强实力大衰，说不定会开始赖账、拖延。一旦有人率先这么做，那么必然形成一股小风潮。到时候，龅牙强就真的惨到家了。龅牙强不但有可能把自己的钱全栽进去，甚至连他自己借银行的钱都还不起。

　　看着黑乎乎、甚至个别楼层都烧成了钢筋混凝土框架的大楼，龅牙强欲哭无泪。他本来已经赶到医院去处理伤势了，但听到这个惊人的消息，怎么也坐不住。简简单单的处理了一下，就直奔现场。而到了这里之后，险些晕过去，只觉得眼睛发黑。

　　现在的地下圈子，早就不是那只凭拳头打打杀杀的时代。没有雄厚的财力作为基础，你连几个小弟都养不住。仅凭兄弟感情？易军或许能拉住一个萧战雄，但龅牙强连“陶城三狼”都留不住。在这个现实到了清汤寡水的混账时代里，良心被狗吃了大半，所谓的忠诚也都是有代价的。

　　经济基础决定上层建筑，这是个放诸四海而皆准的真理，在现实冰冷的地下圈子里更是大行其道颠扑不破。

　　如今，龅牙强的经济基础被一把火烧了个干干净净！

　　心酸，无力，悲怆，愤恨！龅牙强甚至绝望了，因为他似乎看不到风云再起的希望。当然，心头那股子恨意之浓，也绝非常人所能想象。

　　警察也已经来了，忙忙碌碌的调查失火的真相。因为警方感觉到，像龅牙强这样的地下大混子得罪的人不少，一旦失火极有可能存在对手恶意报复的可能。但是警察像是无头苍蝇一样调查了半天，愣是没有调查出一点线索。

　　坐在大楼前那个广场边的石凳上，龅牙强双目无神。旁边，一个手下怯生生的说：“强哥，咱们那边和易军他们打架，这边就遭到这么窝心的事，太巧合了。”

　　龅牙强恨不能咬得牙龈出血，一字一句的怒道：“还用想吗？肯定是易军在娇莲那边和我们磨蹭，同时又派人来抄我们的底！就是用屁股想想，都能想明白了！狗日的，这是逼着老子跟他决一死战啊！”

　　不得不说，龅牙强真的就是个只会用屁股考虑问题的货。事实上，大楼纵火和易军没有一毛钱的关系。真正的幕后黑手，正在江边那座别墅里淡定自若地喝着一壶青茶。

　　谢璞笑眯眯的放下了手中的茶杯，道：“派出去的那小子干得不赖，警方没能找到任何线索。”

　　钱齐云则微笑着点了点头，道：“这一次，恐怕龅牙强会彻底恨死易军吧？被打掉了威望和名声，如今又被一把火烧掉了来钱的路子，他龅牙强还能剩下什么？只能扯出他背后的那个背景，背水一战、拼死一击了！”

　　挑拨离间的火候，炉火纯青。

　　谢璞摇了摇头：“一个仗着上头有点关系、只知道逞凶斗狠的东西，始终上不了台面。哪怕风光一阵子，迟早也得摔下去摔死。可笑就这种货色，还一直对咱们的位置虎视眈眈，他也配？”

　　“既然说到逞凶斗狠，我倒是对易军那个兄弟很感兴趣。叫什么来着？”钱齐云说。

　　“萧战雄——一战成名，江宁皆知。”谢璞一向淡定从容的脸色有些微变，叹道，“一个易军就让咱们这俩老货如此殚精竭虑，如今又横空出世了一个萧战雄，实在让人头疼。”

　　“一下子蹦出来两个少年才俊，不但惊人，更有些不合情理。他们两个，究竟是什么身份？”钱齐云老辣，想问题一直很细致，“摸摸他们的底，特别是那个萧战雄，看看能否以他为突破点，寻找到易军的真正根底。”

　　说到底，钱齐云更看重的还是易军。这个只手覆雨翻云的老狐狸，眼力劲儿非同寻常。对于易军和萧战雄，钱齐云能一眼分出主次。


第78章 跌霸

　　龅牙强跌霸了！

　　所谓“跌霸”，意思就是一个身居高位的大混子，被人从荣耀的神坛上一巴掌拍了下来，威望全无、声名尽失！

　　这个消息一夜之间风一般传遍了江宁八区，所有的混子们都饶有兴趣的讨论着。这件事，无疑是五六年来江宁地下圈子最震撼的一件事！

　　六年前，如彗星般崛起于金湾区的“黑子哥”被下武区李天赐、金湾区七哥和陶城区的龅牙强联手灭掉，风起云涌。那次风雷激荡的震动之后，江宁地下圈子来了次大洗牌，本处于二流水准的李天赐、三姑娘和龅牙强一举登上雄踞一区的大哥地位。而风头正劲、剑指钱三爷的“黑子”，折戟沉沙饮恨收场。

　　没有人知道，挑起那次大争斗的幕后黑手，同样也是钱齐云和谢璞。哪怕是身在局中的李天赐、七哥和龅牙强，至今都不知道。就好像现在的当事人易军，还不知道是钱齐云一步步挑拨了火焰，让易军和龅牙强之间逐步演变成了水火不容之势。

　　从那以后，江宁地下圈子里虽然偶有激斗，但都算不上规模，整体的格局始终不变。

　　但是这次，号称仅次于钱三爷的龅牙强彻底跌霸，让人们看到了江宁地下圈子再次大洗牌的前兆！山雨欲来，风声急迫！

　　这一次，是否还有几个大混子联手，将易军这个耀眼夺目的新星拍灭？要不然，就是这颗新星更加耀眼璀璨？

　　看不出结果。因为这次的新星“军哥”——易军，似乎比当初的“黑子”更狠、更果断、也更老辣！

　　当初的黑子一人压制七哥、威震李天赐和龅牙强，已经被视为奇才。而这个“军哥”不动声色隐伏爪牙，一旦出手就彻底灭了一区大混子——而且是仅次于钱三爷的疯狗般狂人。更要命的是，这个“军哥”出手太吓人了，打垮了龅牙强的数百兄弟不说，甚至还从精神上打垮了对手的意志！

　　此外，这个“军哥”的狠辣之处不仅仅是武力上的打击，同时还一把火烧光了龅牙强东山再起的希望——这是拔除了龅牙强的根！

　　现在的龅牙强，除了用手头仅有的能量，聚集起最后的一两次反击，已经没有能力再做什么。虽然他手下的小弟不止两百之数，但那些兄弟们都惶惶不可终日了。甚至，不知哪里出来了一股力量，连续两天夜里疯狂打砸了龅牙强所保护着的六家夜场！这六家夜场，一直都向龅牙强交着保护费，也一直安然做着生意。但是现在，安全形势已经保不住了！

　　没人能调查出这股悍徒的来历，但很多人都猜测这是易军在痛打落水狗。当然，大家对于易军这个雷霆万钧般的手段，在佩服之余也不禁感到震惊，甚至有些小小的恐惧——这个军哥，简直比龅牙强还狠、还狂！

　　但实际上，易军根本没有做出这些后续的动作——除非他嫌自己的麻烦太少。这突然冒出的一股悍徒，都是谢璞从外市借来的人马，就像游击战一样打了就跑，不留痕迹。

　　谢璞这么做，就是要告诉龅牙强：别想着息事宁人做一个缩头乌龟，要奋起！不然的话，你根本就无法立足！

　　确实近乎无法立足了！六家夜场的老板纷纷向龅牙强诉苦，请龅牙强把凶手抓出来狠狠教训一顿。因为这些老板觉得，“强哥”哪怕就是栽了跟头，但手下毕竟还有不少的小弟。

　　但是，龅牙强刚刚遭受重创，哪有什么能力反击？而他这个态度，被别人视为了彻底不行了——连自己地盘上的场子都看不住了。那么，你还当个鸟毛的大哥？！

　　于是，龅牙强的基本盘顷刻间分崩离析，手下的小弟一个个奔窜。因为他们不知道，那个凶悍的“军哥”会不会让凶狠的报复落在他们的头上。现在他们的头顶已经没有了遮风挡雨的大树，那就只能跑到别的树下了！

　　不多久，龅牙强手下的得力干将、类似于军师的“小武哥”，拜了下武区大混子李天赐为师父！这种师徒关系根本不教什么东西，只是一种效忠的表现！

　　而又是随后，连“陶城三狼”都跑到了金湾区七哥的混乱KTV，当了七哥的保安头子！

　　龅牙强待小武哥不错，并且收了小武哥为干儿子。但是，关键时刻干儿子有什么用？就是反过来喊小武哥为干爹，小武哥都未必愿意留下来。

　　至于“陶城三狼”，更是在龅牙强那边受益匪浅。只不过陶城三狼栽了之后，个个身带残疾，难以担当重任了。他们觉得要是继续跟着龅牙强和易军死磕，极有可能被灭掉。而且，当时龅牙强上车准备逃离的时候，催促头狼赶紧开车，却不顾残狼和野狼的安危。这件事，也让残狼和野狼很心冷。如今两个弟弟都要另投门路，头狼自然也一同跟了去。

　　连“陶城三狼”和小武哥都另投门路了，何况是别的混子？于是，整个陶城区的地下盘子顿时崩了。

　　手底下的爪牙们纷纷离散，那么越来越多的场子也不再向龅牙强交什么保护费。开玩笑，你保护不了咱们，咱们凭啥向你交“保护”费？有种你继续来打压咱们、作威作福啊，连跑腿的小弟都没几个了，你拿什么压制大家！

　　更有甚者，当龅牙强派了一个小弟去一家大酒店收保护费的时候，那酒店经理直接冷笑说：“已经交了啊！我们交给了小武哥，不信你们去问问！”

　　顿时，龅牙强那几个小弟憋了。去问小武哥？小武哥已经是李天赐的徒弟，而且摆明了和龅牙强划清界限。要是他们继续向这家酒店收钱，那就必须先过了小武哥这一关。既然是保护费，哪有交双份的道理？一山不容二虎嘛。于是，龅牙强的手下只能悻悻然作罢。

　　树倒猢狲散，大难临头各自飞，龅牙强真真切切尝到了什么是世态炎凉。现在的他，已经被易军逼进了死角儿！而事实上，是钱齐云和谢璞将他逼到了这个境地！

　　“狗日的！”龅牙强咬了咬牙，一阵生疼——龅牙留下的伤还在作痛，脸部肌肉都随之一阵痛苦的颤抖。他取出了一部手机，拨通了远在省城的堂哥的电话。现在的龅牙强，除了找他最大的保护伞，已经无计可施。


第79章 两件事

　　钱齐云在幕后算计！

　　高龙生在窥伺良机！

　　龅牙强要拼死一击！

　　但是在三人尚未直接出手的时候，易军倒是乐乐呵呵全不在乎。萧战雄则依旧是那副吊儿郎当的熊模样，丝毫不像是威震整个江宁地下圈子的狠人。一个人、一根铁管子独战上百混子，半废了“陶城三狼”，直取对方首脑龅牙强，这一战成就了萧战雄的赫赫威名。

　　白静初这才知道，被她视为看走眼的“没用的阿雄”，比她后来所想象的还要生猛。似乎，她一直在低估这个走路颠簸的青年。满肚子的懊悔，心道要是“这没用的阿雄”还在正和保镖公司，那简直是王牌中的王牌。

　　不过不好意思挖人，而且她自己也是娇莲的老板之一，只能有些惋惜的笑道：“雄哥可真是个爷们儿，以前在正和装大尾巴狼，骗得我好苦。”

　　“谁骗白姐了，你当时只让咱看大门嘛——总不能抡着铁管子看大门不是？嘿！”萧战雄笑眯眯的离开了，搞得白静初哑然无语。

　　岚姐倒是很兴奋，暗喜。身边有易军这个大妖孽就已经够幸运了，更何况又出来了萧战雄这样的大杀器。有这俩爷们儿在身边儿，她心安。

　　“算啦，就像一首老歌儿里唱的那样，‘有些人一旦错过就不再’，真是可惜了的。”白静初笑了笑，对身边的易军说，“今天来这里还有件事，找你谈谈。”

　　“看上哥了？嘿！”易军笑了笑。

　　白静初瞪了他一眼，又暧昧地看了看岚姐，忽然浮现出一个玩味儿的笑容：“让我捡岚岚的破鞋？美得你！”

　　一句话险些把易军和岚姐噎死。上次为了解释易军没有强奸颜玉，岚姐老实交代了那天易军在自己床上，白静初自然也知道了他俩的关系。

　　白静初并非多嘴的女人，正了正神色说：“说正事儿，主要有两件。第一，龅牙强公司总部失火很诡异，如今整个地下圈子里沸沸扬扬，都说是你军哥一把火烧了个痛快。痛快倒是痛快，但这等于把龅牙强往死里面逼，他会狗急跳墙，你得小心。”

　　这是情理之中的事情，易军点了点头说：“我也在纳闷儿，究竟是谁在背后‘帮’了咱们一把，还真是操蛋！说是帮忙，其实就是添乱。我也听说龅牙强的后台是省公安厅政治部主任洪永进，一个权势不小的副厅级干部。”

　　“知道这点就好，防备着点。”白静初说，“这个洪永进能量不小，而且又是江宁走出去的领导干部，在江宁本地的影响力很大，市委市政府两大院都给他一些面子。”

　　易军笑着点了点头，并不见多么的忧虑。“那白姐说的第二件事是……？”

　　“一件怪事。”白静初盯着易军问，“我就奇怪了，你认识赵副市长的公子赵晓武？”

　　赵副市长，也就是江宁市常务副市长赵伟，同样又是白静初的幕后靠山。易军到了江宁之后，还真没和这个赵家打过交道。所以，易军很自然的摇了摇头，不认识。

　　不过，身为市委常委家的公子，这赵晓武在江宁市也是典型的官二代，而且级别甚高的官二代。也不知道，这小子怎么就盯上了易军。

　　白静初却笑道：“但是，这个赵晓武却非要认识认识你。他说昨天在娇莲门口儿看到了你那辆捷达，恰好又知道我也是娇莲的老板之一，这就让我帮着打听打听是谁的车。”

　　还用打听吗？现在一听到“破捷达”这几个字儿，白静初不假思索的就会联想到易军。

　　“他找哥干嘛？”易军笑问。

　　“没啥。”白静初有些怪异的看着易军，并没有直接回答易军的问题，而是问道，“你这辆宝贝捷达没过户？”

　　“这你也知道？”易军哈哈一乐，“过户多麻烦！原来的车主给我打了个收款条子，还省了一笔费用。放心，没人为了辆破捷达跟咱反悔找麻烦。”

　　确实，没有人敢于因为一两二手捷达而跟声望大震的“军哥”耍赖。

　　但是，白静初问这个做什么？她怎么注意到了这一点？

　　白静初笑道：“赵晓武从交警队调查了你这辆车的底细，结果发现是个姓王的车主，但车牌号明明是你这个，所以我就觉得有些奇怪。”

　　“他调查老子干什么？还是个毛头小子吧，也要跟哥过不去？”易军有点不爽。

　　白静初撇了撇嘴说：“没你想的那么复杂！”

　　原来，就在易军送庄晚秋回家的那天晚上，为了“刺激”一下庄晚秋，易军把车开出了一个飞速。而当时在他身后，正好有一群公子哥们夜间飙车。最终的结果，是一群豪车竟然被一辆破捷达给轻易战败了！

　　那群开豪车的公子哥儿们自然大为郁闷，但是对捷达车的车主也很感兴趣。最终通过交警队调查了一番之后，发现那辆破捷达车主竟然是个姓王的小生意人，老实巴交。这些公子哥自然不信，打听了之后才知道这位姓王的车主已经在不久前把车给卖了。

　　但是，这群富家子已经深深记住了当晚那个拉风的捷达身影，那车牌号记得比自己的生日都清楚。一直到了昨天，其中一个公子哥儿到娇莲来唱歌的时候，遇到了这辆堪称传奇的捷达！顿时大感振奋，当即向赵晓武汇报了这个重要线索，因为赵晓武就是他们这帮小公子党的首脑——也就是当晚开法拉利、率先追赶捷达车的那位。

　　而赵晓武一听“娇莲”二字，更是颇感振奋。因为他知道，娇莲的老板之一就是他的小白阿姨。

　　于是，就有了白静初询问易军的这一幕。

　　白静初笑吟吟的，这个一向冷如莲花的女人笑起来很美，但是却让易军有点不舒坦。果然，这个小狐狸精将他拉到一边儿，低声问道：“我可知道赵晓武的开车本事，不算专业，但在业余车手里面是不错的。你一辆破捷达能甩飞了他的法拉利？易军，我的军哥，别对我说在部队里养猪的时候还练飞车！”

　　易军嘿然：“不但要养猪，还得把猪运出去嘛。哥开着运猪的大卡车都能在山路上玩儿漂移，排长说哥天赋不赖，本该去当运输兵的……”


第80章 公子哥

　　“任凭你说得比乌龟王八蛋还圆，姐信？你也就骗一骗岚岚那好忽悠的。”白静初淡淡的眨了下眼睛，似乎要把易军看穿，“再问你一句：那辆捷达为什么不敢去过户？怕在公安系统暴露了你的身份？”

　　易军心中倒抽凉气，心道这妞儿可真不好糊弄，但表面上依旧笑吟吟的说：“那车要是放在白姐手里，就是随手扔的大路货，犯得着那么仔细？等赚了大钱，咱马上就换辆新的。男人嘛，挣大钱、开好车、睡好女人，这才算是有志向。”

　　故意言语粗鲁的插科打诨，就是想要蒙混过关，白静初能瞧不出来？但聪明女人不会刨根问底，时不时敲打一下，表明自己不是傻子就算是到位。斜视了易军一眼，说：“睡好女人？岚岚不都被你拱了嘛……销魂不？”

　　“嘿……”易军无语。本想着用一番粗鲁话来噎住白莲教主的嘴，却忘了人家不在乎——以前可是夜场的领袖呐！

　　“少废话，以后有什么事，别掖着藏着让人纠结。”白静初简单的提了个并不现实的要求，随即说，“晚上见一见晓武那小子吧，知道你没那个心情，但就算是给我个面子。再怎么说，我跟他老爸的关系在那里摆着呢。”

　　这面子要给，易军点了点头。“就是想问一句，白姐和赵副市长究竟有多深的关系？”

　　“找抽？”白静初一蹙眉头。

　　“不说就算了，别吓唬咱这胆儿小的。”易军讪讪的一笑。“你要是和他关系好，咱就多给他儿子几分面子，仅此而已。”

　　白静初的眼神似乎蒙上了一层水雾，茫然凝视了很久，这才缓缓说：“我和赵伟（赵副市长）的关系，不像外界想得那么不堪，你知道这点就行。不过晓武这小子算是地道，很单纯的一个大孩子。”

　　也就是说，白静初和赵伟也不见得就是那种脏乎乎的关系。

　　但是，这赵伟也不见得多干净吧？仅凭工资，他儿子能开得起奢华的法拉利？如此张扬，不怕别人说三道四？

　　“说三道四的肯定有，但别人拿不住把柄。”白静初听了这个疑问，说，“事实上那法拉利是我买的——名义上至今都是我的车。小孩子‘借走’玩儿两天，我这个做阿姨的能不给？”

　　原来是白静初的钱！

　　这么做倒是利索，一旦纪委或检方调查，借别人的车开一开总不能算是罪过。而这个“借”字有讲究，那车自从买回来就“借给”了赵晓武，恐怕要等到开报废、或开腻歪了才会“还”回来。

　　“江宁这边都这么玩儿，黄法洪老婆、女儿的车都是‘借’的，那黄晶更是一个人‘借’过三辆百万以上的车，没啥大惊小怪的。”白静初说，“总之晚上见一见就是了，就算是耽误你一点时间。”

　　说着，白静初优雅的转身，堪称极品的身体曲线摇曳出了无限的风姿，风情万种。易军望着这具诱人的身段儿，却没有任何的非分之想，只是轻轻的点了点头。

　　……

　　当天晚上，一辆法拉利兴冲冲开赴娇莲。速度很拉风，一股子张扬之气。当停在了破捷达旁边之后，车上下来了两个少年。

　　十七八岁的男孩子就是赵晓武，江宁市出了名的公子哥领袖。旁边小一点的那小子贼眉鼠眼，是市交警支队支队长的独生子，名字叫邱平，在他们这个小圈子里排行“老三”。昨天，就是这小子一眼瞅到了停在娇莲旁边的捷达，才马上向赵晓武汇报的。

　　至于这小圈子的老大，铁定就是赵晓武。

　　赵晓武长相俊朗，身高一米七八，很有点公子哥的范儿。只不过围着那辆破捷达转了两圈儿、拍了几下之后，粗俗的言语就显得扫淡了几分贵公子的味道：“我操，还真的是原装的捷达，没改装过，牛掰！”

　　如今，有些烧钱作死的货可能会花二十万买车、再花三十万改装，不稀罕。而易军能用原装的捷达把他们拼惨了，那才叫一个威武。

　　邱平满脸堆笑的点头：“确实是牛人！更让人想不到的是，这车主竟然是最近风生水起的‘军哥’！乖乖，要是开改装车为了个性也就罢了，原来还真是弄了这种原装垃圾车做座驾。谁敢想，堂堂军哥会开这样的车。”

　　邱平的老爹虽然是全市交警第一人，但终究是公安系统的高级警官、仅次于张子强那一级，对于系统内的事情很清楚。前两天娇莲暴虐龅牙强的事情，整个地下圈子都震动了，江宁公安系统自然也了如指掌。所以，邱平也从他老爹那里得知了军哥这个名号。

　　甚至，这小子私下里还有些崇拜。他身处警察家庭，耳濡目染了太多地下圈子的事情，比赵晓武这样的干部子弟稍稍多了一点江湖气。

　　来的路上，邱平已经把这些事原原本本告诉了赵晓武。赵晓武和白静初联系了一下，确认了这个易军如今在地下圈子里的名头还真响亮，拍翻龅牙强的事情也确有其事。于是，心里头也多了一份别样的情怀。

　　拍了拍邱平的脑袋，“走，会一会这个军哥！对了，一会儿见了我小白阿姨，你那贼眼珠子别特妈不听使唤！上次你这狗日的多看她几眼，回头就被她把老子骂了个半死。”

　　邱平点头讪讪的笑，“再也不敢了、不敢了，当时我就是多喝两杯昏头了。”

　　这个小群体里的小畜生们，其实很怕白静初。由此可见，白静初还真不简单。这群小太岁哪个不是惹祸的祖宗？再说了，连赵晓武都有些怵她，也说明了一些问题。

　　“咦……”赵晓武忽然停下脚步，似乎意识到了一个问题，“你说白姨为啥会跟这个军哥搅和在一起做生意？会不会……他俩有啥密切关系？”

　　“啥？！”一向视白静初为天神的邱平浑身一震，“日哦！要是这军哥能把白姨拱了，我认他当干爹！”

　　“嘿，还是喊姨夫比较合适……一会儿喊一声试一试，不知道白姨会不会发飙。对了，你来试。”

　　“啊？！别啊，还不如让我去强奸黄晶那个破鞋呢……”


第81章 护身符

　　赵晓武似乎来气，一脚踹在了邱平的屁股上，“强奸那个破鞋？你那是白送上门、肉包子打狗好不好！日了，老子说过一百遍了，谁都别碰那老破鞋一根毛，免得丢了咱们这个圈子的脸！”

　　邱平嘿嘿笑着：“就是瞎说嘛，再说我也不敢呐。我老爹才是个交警支队长，还是她老爹的下属呢。”

　　“孬种，强奸还分她爹娘是干啥的？”赵晓武又踹了这小子一脚。虽然貌似前后矛盾，但不得不说赵晓武这小子很个性。

　　……

　　娇莲的装修风格很明快，淡金色为主格调，让赵晓武顿时眼前一亮。有些夜场为了烘托所谓的暧昧气氛，故意搞的黯淡无光仿佛鬼蜮，其实落了下乘。真正的品味，从不怕被客人看清楚。

　　“白姨，出来接客了。”赵晓武笑眯眯的打了个电话，一副欠抽的表情。接客？你当白静初是啥？

　　果然，白静初不动声色的走了出来，面无表情。赵晓武知道要坏了菜，腆着脸直笑：“白姨，您今天真漂亮，回头我再跟您介绍一家超赞的SPA……啊……”

　　白静初没任何废话，揪着赵晓武的耳朵就往二楼走。邱平傻儿巴叽的跟在两人后头，屁都不敢放一个。易军还真没见过白静初动手，但邱平他们亲眼见识过。当初在一家酒吧里，某个不长眼的富家公子对着这位白莲教主吹流氓哨，冲突渐渐升级后，结果被她亲自拿刀剁了两根手指头——塞在嘴里吹哨儿的拇指和食指。

　　赵晓武和邱平这些大男孩玩儿点深沉还可以，但要是真的火辣辣的亲自操刀去废了某个人，即便有那份胆也没那份狠。

　　于是，赵晓武和易军的第一次见面有些不雅。被白静初揪着耳朵到了易军的办公室，而后随手就往前一扔。赵晓武这个名震江宁公子圈儿的第一等公子哥就一个趔趄冲过去，险些在易军面前来了个五体投地。

　　易军忽然意识到，白静初和副市长赵伟的关系，真的非同一般。假如真是完完全全依附于赵伟，甚至是赵伟小三儿的话，敢这么对待赵伟唯一的儿子？

　　赵晓武扯了扯衣服，颇有怨念的说了句：“白姨您也给咱留点儿面子嘛。”

　　“你自己找抽！小兔崽子毛没长齐，就敢学着调戏我了？”白静初若无其事地坐在了沙发上，指了指易军，“这就是你们朝思暮想的猛人，还不去认识认识？”

　　易军看到这小子有点味道，于是笑道：“我就是易军，你们找我有事儿？要是想讨论什么车技的话，我看还是免了。”

　　“为啥？”邱平愣愣的问。

　　易军嘿然笑道：“那天我被龅牙强追嘛，跑慢了就得被虐死。所以无非就是拼了老命傻开，其实我不懂怎么飙车，真不大懂。”

　　戳了，好好的一次飞车，愣是被他自己说成了丧家之犬般的逃命。白静初忽然觉得，易军这货低调的不像话，无时无刻不在装逼。

　　心思单纯的邱平有点沮丧，本以为遇到了个飙车的猛人，没想到遇到了个逃命的怂人。

　　但赵晓武是个有脑子的，当即猜测到易军这是要拒人与千里之外。很多高人都有脾气的，而且本事越大脾气越大。

　　恰在这时候，白静初背着易军，面向赵晓武的方向伸出了一根如玉的手指。手指轻轻地摆了摆，暗示易军在说瞎话。

　　当场戳破别人的小谎言，很有些阴谋得逞的小得意。即便是白莲教主，也难逃这种小女人心性的恶趣味。

　　而聪明伶俐的赵晓武一看，就知道自己的猜测是对的：眼前这位高人是在装逼。而且赵晓武觉得，越是低调的家伙，多半就有更多的真本事。

　　但易军既然暂时把话堵死了，赵晓武也知道这事儿急不来。那就小小的绕个圈子，先跟这位军哥套套近乎再说。于是赵晓武笑道：“没啥没啥，我也就是随便问问。不过我们几个有个飙车俱乐部，想把娇莲作为定点儿聚会的地方，咋样？”

　　听说过定点就餐、定点加油，还没听说过定点逛夜场。

　　但所谓来的就是客，易军也不好拒绝，只是笑道：“当然欢迎。既然你们是白姐的小朋友，那么在娇莲的一切费用都打八折。”

　　赵晓武则手臂一挥，慷慨大方：“什么八折九折都无所谓啦，别提钱，伤感情。”

　　确实很慷慨、很豪放，没想到却又招惹了白静初。只见白静初脸色拉了下来，“小兔崽子，你那零花钱不都是从我这里拿的？拿着老娘的钱在外头装大方，我说这俩月怎么花钱那么快！”

　　晕死！别说“借车”，就连赵晓武的花销都是白静初暗中支付的。而易军不知道的是，这“借钱”也跟“借车”一样，同样微妙。

　　赵晓武每次“借钱”，都向白静初打借条儿。万一出了什么事，好歹也能说得过去。副市长赵伟自己不贪不占，但管不了儿子向外人借钱不是？而且都打了借条儿，又没说不还。虽然权钱交易的味道依旧很浓，但至少罪名轻了很多。

　　而每到一个年底，看到这年度平安度过，白静初都会把成叠的“借条儿”暗中交给赵伟。到时候付之一炬，明年从头再来。

　　当然，白静初这么挑明了说，也让赵晓武顿时感到脸面无光。老脸一红，干咳了一声：“等我将来挣钱了，都得还给白姨呢。白姨您放心，将来我给您养老。”

　　“滚，我有那么老吗，还用你来养！”

　　“白姨，您肯定恋爱了，恋爱中的女人情绪最不稳定……哈哈！”看到白静初要发飙，赵晓武赶紧拉着邱平撒丫子跑路，跑的时候还掐了邱平一下。

　　邱平知道这是老大在暗中命令自己，不敢不从。于是冒着白静初雷霆大怒的危险，临出门的时候腆着脸笑道：“白姨再见，姨夫再见……”

　　姨夫？这里貌似只有易军一个爷们儿吧？

　　白静初脸色一沉，易军则赶紧转移话题：“白姐，你跟这小子做那个暗示，别以为咱看不到——你背后可是一面镜子。”

　　白静初知道，自己摇手指那小动作被发现了，心道易军这眼珠子真毒。缓了缓心中那口气，说：“别不知好歹！其实给你介绍这些小崽子，也是给你找一道护身符。”


第82章 尔虞我诈

　　说到“护身符”，易军很清楚其中的意思。一旦赵晓武那个俱乐部的大批公子哥儿在这边常驻，一般势力谁敢来胡乱砸场子？惹毛了这群小爷，会惊动背后一群大爷。

　　易军苦笑：“用一群大孩子当挡箭牌？”

　　“你在江宁的根基这么浅，有别人的力道为什么不借？”白静初很淡然，“放心吧，又出不了什么大事。无论是地上还是地下两个圈子，都不会傻乎乎的真拿这些小孩子们怎么样。”

　　易军无语。白莲教主做事无所不用其极，肯定会把手头的资源实现最大化的利用。当然易军也清楚，白静初这是在帮自己。白静初对形势分析得很准确，知道易军现在得罪的人物的能量级有点过高，无论是黄法洪还是龅牙强背后的洪主任，都不是省油的灯。至于高龙生，手头握有近亿资产也不能忽视。

　　“另外，还有一件小事。”白静初说，“谢璞对阿雄似乎也很感兴趣。他打听到阿雄此前在我那保镖公司里做事，于是旁敲侧击的问了问。”

　　易军当然不知道，谢璞这是在试图通过对萧战雄的调查，进而摸清易军本人的底细。他还以为钱谢二人又像当初对待自己那样，起了爱才之心。面对萧战雄这样的猛人，任何有资格的势力都想挖墙脚，这一点情有可原。

　　易军笑了笑：“放心，他们挖不走。”

　　很自信，但白静初知道这不是说大话。

　　而既然提到了萧战雄，同时又刚和赵晓武认识，易军不由得再度回味起当初那件事。他一开始询问白静初和赵伟的关系究竟如何，也是为了进一步摸清问题的症结。

　　刚和白静初认识的时候，易军不会太掏心置腹。但是现在交往了这么久，他已经看清了白静初是个可以信赖的女人，而且白静初也确实时时处处替他着想——就像介绍赵晓武做他的挡箭牌。将心比心，有件事不能再瞒下去了。

　　“白姐，我也有件事要对你说一下。”易军神色严肃了起来，说，“这件事跟战雄有关，也跟副市长赵伟有关。所以上午冒昧询问你和赵伟的关系，你也别见怪。”

　　“说。”白静初神色一凛。她知道，一般的小事不会让易军如此郑重其事。

　　易军叹道：“战雄当初跟我分开之后，到了省城一家私家侦探公司混日子。而他被那家公司派到了江宁，最终又刻意潜伏到了你的正和保镖公司，就是为了监视你！”

　　“监视我？！”白静初的眼神猛然射出一抹惊异的神采，同时还带有几分冷酷和杀伐之意。

　　“放心，既然咱们已经是这样的关系，战雄肯定不会做对不起白姐的事——不然我也不会说了。”易军说，“据战雄说，花钱请私家侦探调查你的人，就是赵伟。”

　　这个消息，足以把一向八风不动的白静初震撼得心神不宁！

　　赵伟，市委常委、常务副市长，正是白静初得以傲视地下圈子的背后大树。虽然她和赵伟的关系并非外界所想的那么简单，但不可否认她在江宁能够呼风唤雨，很多时候得自于赵伟的能量。

　　而现在，赵伟竟然暗中调查监视她！而且是请了省城的人物来调查她！

　　本来，侦探公司严格强调职业道德，绝不会说出雇主的姓名。包括萧战雄来执行任务之前，公司也没告诉他是谁花钱调查白静初。但萧战雄是什么人？他执行任务挣点散碎银子不假，但也要最大限度的弄清楚事情的原委，免得自己陷入被动。所以在从省城动身之前，他就在侦探公司里悄悄摸清楚了档案，知道这件事的雇主是江宁常务副市长赵伟。

　　“别怪兄弟到现在才说出来，实在是因为一开始摸不清其中的道道儿，而你本人又对赵伟那层关系讳莫如深、守口如瓶。”易军说。

　　易军觉得，白静初得到这个消息之后，可能会震惊得手忙脚乱。但白莲教主就是白莲教主，经过了简单的震动之后，当即就平静了下来：“舍得告诉我，就已经证明你把我当真朋友了，我不是不知好歹的女人。只不过这赵伟……哎！”

　　易军笑了笑：“白姐果然好心境，就是寻常爷们儿也没这份沉稳。对于这件事，你心里头有个数就行，平时多留意一些。”

　　易军不指望白静初把她和赵伟的确切关系说出来，就好像自己也不想说出自己的过去。每个人都有过去，都有属于自己的一片小小隐私。作为朋友，尊重别人的隐私才能让友情更长久。假如时机成熟她想告诉你，自然会主动说出来。

　　白静初笑了笑：“嗯，至少让我能够多一份留心。对了，阿雄既然放弃任务不辞而别，就不怕侦探公司来找他麻烦？虽然你们俩都是有本事的，但能在省城开办侦探公司的，也不会是省油的灯。”

　　易军哈哈一乐：“你以为他进入侦探公司，会用萧战雄这个名字？当然，萧战雄这仨字儿也未必是真名号，无非一个代号，用习惯了就好。”

　　“那么，包括‘易军’这个名字，也是如此？”白静初同样没指望易军回答，就自顾自的笑道，“对你们的身份真好奇。啥时候愿意主动告诉我，我请你到我床上谈一谈人生理想。”

　　难得的张扬一笑，白静初那优美的身姿就离开了办公室。至于她最后这句“邀请”，并非草率。假如易军这样一个身份如迷的男人，甘于向她表白了身份，那会是何等的信任？假如能有那个级数的信任，那么陪着他到床上滚滚床单……也值！

　　更何况，白静初本来就未必对易军没有一点心思。这个能够轻易秒杀熟女心理防线的家伙，对于岚姐和白静初这种女子的诱惑力是令人发指的。

　　看着白静初离去的身影，易军不禁叹息一个女人在地下世界里求生存是何等的艰难。尔虞我诈，这个圈子很冰冷，哪怕赵伟这样的关系都不可信。

　　……

　　只叹他人命不长，哪知自己归来丧。易军在为白静初而感慨，却不知道他自己的对手们对他更加的虎视眈眈，并且形成一个古怪的小型联合。


第83章 狼和狈的勾结

　　除了暗中覆雨翻云的钱齐云，以及位处高层不知是否会亲自动手的黄法洪、洪主任，其实易军目前最直接的对手只有两个——龅牙强和高龙生！

　　而穷途末路的龅牙强和潜心窥伺的高龙生，此时竟然走到了一起！

　　两人的合作并非偶然，因为高龙生一直在关注事态的发展。自从被把兄弟张子强吓唬了一顿之后，他一直处于提心吊胆、惴惴不安的状态。他觉得自己雇凶杀人的事情既然被易军抓到了把柄，甚至易军还有两个兄弟同样掌握了这个消息，那就不能亲自动手干掉易军。所以，高龙生要借刀杀人。

　　这些天，高龙生貌似老实巴交，其实就是在“寻刀”，寻找一把合适的刀！他要用这把刀杀了易军，神不知鬼不觉地转移了矛盾，希望那时候易军的两个朋友不会迁怒于高龙生，也不会把高龙生雇凶杀人的事情曝光出来。

　　一切都是捕风捉影，偏偏把高龙生折磨得睡不好觉。杀人，这是小事吗？

　　现在，这把“刀”出现了——就是龅牙强！

　　龅牙强被易军整苦了，辛辛苦苦奋斗了二十年，从街头小痞子到坐镇一区的大混子，哪怕顺风顺水的龅牙强也少不得经历了多少艰辛。但是，这一切瞬间化作了一泡尿。

　　而且，龅牙强本人也被揍得不轻，所有的颜面都没了。

　　这样的一股子恨，根本无法调和。偏偏的，龅牙强背后还有一颗大树，还有一些根基。加之龅牙强那凶狠盲目、睚眦必报的性格，高龙生觉得这家伙做“刀”再适合不过。

　　常年和地下世界接触，高龙生联系龅牙强并不难。一个电话，就把龅牙强给约了出来。如今龅牙强混得人憎狗嫌、四面楚歌，难得还有高龙生这样有身份的体面人记得他，他能拒绝高龙生的邀请？虽然还谈不上什么患难见真情，但至少高龙生给了他一些脸面。

　　距离高龙生那家恒泰房地产公司不远的一个酒店小雅间内，龅牙强正抽着闷烟。他较往常提前二十分钟赴会，这是很难得一见的事情。

　　高龙生的身影出现，龅牙强当即强挤出一丝笑容：“龙生老哥这么忙，怎么想到兄弟这闲人了。”

　　如今的高龙生今非昔比，至少高威和黄晶的婚约尚未解除。而掌控公检法司的黄家，正是江宁大小混子的最大克星，现在就连钱齐云也不得不在表面上礼让高龙生三分。反观龅牙强已经跌霸了，两人的地位差距一上一下，而且加之饱受了世态炎凉的打击，所以就是一向狂傲的龅牙强也对高龙生很礼敬。

　　高龙生笑了笑说：“强哥也是有大生意的人，怎么就成闲人了。别的不说，你那总部大楼的修缮就得把人忙得不轻。老哥哥我冒昧邀请，还怕强哥无暇分身呢。”

　　“别提别提！”龅牙强一来觉得羞惭，二来觉得窝心，当即摆了摆手说，“哪来什么修缮，一直在那里扔着呢！”

　　“怎么回事？”高龙生故作惊讶，“那栋大楼的租金可不少，晚修一天就少挣不少真金白银。”

　　“还不是钱周转不开了。”龅牙强叹道，“保护费难收，放出去的高利贷难收，银行贷款即将到期，又特娘的被一把火烧了三千万，我到哪里弄钱去！”

　　龅牙强本来就不是个头脑聪明的，加之现在又是满脑子的昏沉灰暗，说话倒也直白。

　　“哦……是啊，家家有本难念的经。一直以为强哥家底丰厚，想不到也有这难处。”高龙生说。

　　龅牙强揉了揉嘴，被拔掉龅牙的地方还隐隐作痛，吃饭喝水也都不自在。“丰厚？哪能跟龙生老哥这样正儿八经的生意人比。不过龙生老哥今天把兄弟找来，不会只为了感慨这些吧？”

　　高龙生暗笑这小子说话白得可爱，表面上则很郑重的说：“本来有事相托，但现在看来还是算了。原本知道强哥肯定要敲打敲打易军那小货，但如今强哥自己都愁云惨淡，恐怕也没那个心思了。”

　　“没那个心思？！”龅牙强来了情绪，猛然一拍桌子，险些把一桌子饭菜给震翻，“那王八蛋打散了老子数百小弟，还一把火烧了我的大楼，你说我没那个心思了？”

　　“口误口误，强哥不是没那个心思，是暂时照顾不过来。”高龙生见把气氛挑拨了起来，一边赔罪一边表现出了同病相怜的感触，“强哥也知道我和那小子之间积怨很深，老哥我一提到易军这小货，也是脑袋发懵发热，说话就没了分寸。”

　　“理解！”龅牙强似乎找到了知音，黯然点了点头，“不过老哥说的也是，我暂时还真照顾不过来了。银行那边的账款要到期，手头上紧巴的很。想在外头凑点钱缓解一下银行贷款压力……我戳他姥姥的，一个个都特娘的成了白眼儿狼！”

　　这些天，龅牙强也跟堂哥说了，堂哥说暂时先忍忍，等处理了省城一些事情再说。至于银行贷款，他龅牙强倒是想赖掉，但那么一来他那大楼什么的都会被收走。而且银行一旦以法律途径强行索要，龅牙强就得赶紧跑路离开江宁。但是，他自己还放出去大批高利贷没有收回。要是自己跑了，更别想着把高利贷顺利收回来。如此一来，可就彻底没了翻身的最后希望。

　　这些天为了偿还即将到期的银行贷款，龅牙强也向不少旧友张嘴借钱——这可是件稀罕事。可是现在大家都觉得他已经没翻身的能力了，谁还敢借给他？！

　　于是，原本一个个关系甚好的所谓“朋友”，现在都躲瘟疫一样躲着他。锦上添花的多，雪中送炭的少，落难时候别把酒肉朋友当成救命稻草，否则会被淹死。

　　炎凉！

　　唯独“义薄云天”的钱齐云钱三爷算是仗义，“东拼西凑”借给他五百万。但是，依旧无法填补他那一千五百万的窟窿。

　　“人到关键时候，都成了畜生，狗日的。”龅牙强有感而发。

　　高龙生则似乎盘算了一番，咬牙说：“强哥瞧不起我？有难处为啥不早说？！差那一千万，老哥借给你先用着！”

　　龅牙强一愣，心潮起伏——眼前这位就是亲爹哟！

　　狼和狈勾搭上了，亲密无间。


第84章 制造假象

　　一千万，高龙生算是真舍得放血！

　　虽然号称资产近亿，但能抽出的流动资金能有多少？房地产是个占压资金堪称变态的行业，能够以银行贷款保持相对宽松的资金流，已经算是运营良好了。加之上次刚刚被易军盘剥了六百万，其实高龙生一把甩出一千万已经是筋疲力尽。

　　当然，这钱是“借”给龅牙强用。要是换了以前，或许他不敢借——谁敢把钱扔给龅牙强这样的大混子？

　　但现在不同，龅牙强还敢赖他的钱？他是黄家的亲家。

　　而且，即便这钱本着要不回来，高龙生也要赌一把。他要通过龅牙强这把“刀”，弄死易军。在他看来，易军手握他的生死。正所谓病急乱投医，假如能用一千万买了自己一条命，有什么不值的？哪怕只是“有可能”换回自己的命，这一千万都花得值！

　　而对于龅牙强来说，这天上掉下来的一千万就是救命的钱。有了这一千万，外加钱齐云借给他的五百万，就把银行贷款给摆平了。到时候只要全力收回自己放出去的高利贷，慢慢的滚动起来，最终手头还得剩下不少。装修装修那座大楼，他龅牙强还是不折不扣、身家千万的富人。

　　有了这些，或许不能让他重归当年的地位，但至少能够立足。而且有了这些钱，又能豢养不少混子地痞，在堂哥的照应下再度膨胀起来也不是空话。

　　所以龅牙强很感激，端起酒杯说：“疾风知劲草，到现在才看得出龙生老哥是真朋友！这是救命的恩，一杯酒不能代表，兄弟先敬了这杯，等生意缓过气后好好报答！”

　　“别这么客气，老哥也是山穷水尽了，否则会尽量多帮你一些。”高龙生叹息说，“主要是被那易军勒索了六百万，搞得我现在也是捉襟见肘。他勒索我那六百万的时候，强哥你是亲眼看到的。”

　　说来说去，还是要把话题扯回易军的身上。

　　龅牙强一听“易军”二字，当即狠狠的狞笑：“等着吧，早晚咱们把这小子狠狠拍死！不知哪里蹦出来的野货，要知道咱们才是这江宁的地头儿！”

　　没错，龅牙强和高龙生是江宁的地头蛇，易军才来这里几天？要说在江宁的根基，自然是他们两个更加深厚。

　　高龙生也多喝了几杯，似乎不屑地笑道：“他就是个愣头青，只不过没有碰到更狠的人而已。”

　　但龅牙强不这么认为，一听到“愣头青”三个字，他首先想到的就是那个面带微笑的瘸子，忒特娘的恐怖。“其实，他身边还是有个身手不错的家伙的，很猛。”

　　即便是对手，也不得不承认萧战雄的狠和猛。

　　但高龙生却醉醺醺的摇头，轻蔑笑容伴着来回摆动的食指：“再猛，能比警方的枪还猛？强哥背后站着暴力机器，在荷枪实弹的警察面前，再能打的家伙也是渣。”

　　龅牙强得意的笑了笑，因为堂哥的身份确实就是他最大的能量源泉。

　　觥筹交错，把酒言欢，最终两人几乎都成了亲兄弟，都喝得醉意盎然。但是在酒席之中，高龙生先预温了一下，把自己的第一步计划交代了出来。

　　按照高龙生的意思，是让龅牙强通过警方的力量，追查娇莲、追查萧战雄。这一点对于龅牙强来说不难办，只要他堂哥打个电话，就能让江宁警方“调查调查”萧战雄，至少以那次打伤好几十人的理由，先把这小子控制起来。

　　一旦萧战雄不在身边，那么剩下个光杆司令般的易军就更加好收拾。

　　龅牙强大喜，忙说“还是龙生哥这样的文化人有见识、路子走得稳！”

　　但是实际上，高龙生还有另一层考虑。他这么安排怂恿，是为了让龅牙强和易军的矛盾继续激化，而且对外界显示出龅牙强依旧有强大的反击实力。到时候再想办法黑了易军，别人会更加自然而然的认定是龅牙强干的！

　　既然貌似是龅牙强杀了易军，那么易军那两个掌握高龙生雇凶杀人证据的朋友，肯定不会把怒气撒在他高龙生的头上吧？

　　至于高龙生舍得一手甩出一千万，也是为了帮助龅牙强烘托一下底气和气氛，让人们看到龅牙强具备强力反击的能力。不然的话，一个垂死边缘、忙于求生的龅牙强如何能对易军造成巨大的杀伤？说出去，就怕没人信。

　　甚至，要是龅牙强尚未反击易军，就已经被不堪重负的债务给逼得远走高飞了，那么高龙生连这把难得遇到的“刀”都没了。

　　借刀杀人，而且要保证不留自己的痕迹，那就要事先把气氛做足了。而要想让这把刀杀伤力更足，也要先把刀磨光。

　　当然，龅牙强要是能独立自主的干翻了易军，那就更省了高龙生的力气了。

　　……

　　随后，大感相见恨晚、相知恨晚的龅牙强把高龙生请到自己地盘上，找了家还算听话的洗浴中心，舒舒坦坦的来了个温柔洗浴。而第二天，高龙生还真守信用，将一千万汇到了龅牙强的账户上。有了这一千万，龅牙强暂时算是能周转开了。

　　但是对于借钱这件事，高龙生要求龅牙强保密。高龙生说自己其实在外头欠了不少的债，正准备不还呢。要是被人知道有债不还，却拿着一千万借给别人，那些债主肯定更加恼火。而已经得了便宜的龅牙强，当然满口答应了下来，守口如瓶。

　　于是，就连钱齐云和谢璞这两个老狐狸都大感诧异，心道这龅牙强怎么一口气没死、却又回过了气？原本他们貌似大方的“借给”龅牙强五百万，就是知道这些钱依旧杯水车薪。到时候，走投无路的龅牙强还是会孤注一掷。但没想到龅牙强还真有人品，竟然把银行的钱都能偿还了。

　　不过还好，似乎龅牙强依旧会对易军实施大反击。这么一个态势，至少没有让钱齐云的一番“心血”付诸东流。

　　至于高龙生那边，更是暗自得意。他怂恿龅牙强借助警方的力量折腾易军，终究只是第一步，是为了营造气氛、制造假象。

　　现在的龅牙强是他手中的一把“刀”，到时候的就会是替他背黑锅的冤大头。


第85章 逃

　　让龅牙强和警方介入，或许只能把易军给搞垮、搞残。但是，他们很难将易军一棍子打死。

　　而高龙生所需要的，是易军的死。只有易军死了，他自认为的那些可怕的把柄才会消失。虽然易军还有两个朋友知道这件事，但到时候不会以为是他高龙生干的，即便给易军报仇，也会首选龅牙强。

　　当然，要是有可能的话，最好是活捉了易军，逼迫易军交待出那两个朋友的身份，然后高龙生再将那两个朋友一一除掉，最终万事大吉。

　　虽然一步步的很难走，但高龙生无路可走，只能硬着头皮走下去。他不想被易军一辈子挟持，不想做一具任人摆布的行尸走肉。

　　但是，谁能够压制易军？高龙生第一反应，还是当初他聘请的杀手！

　　当那天把兄弟张子强吓唬他，并且怀疑易军就可能来自杀手集团的时候，高龙生随后就打电话给当初那个介绍杀手的中间人，怒斥对方不守职业道德，竟然将几年前的事情捅了出去。

　　杀手集团也很诧异，因为“替雇主保密”是他们的第一信条，也是他们生存的基础。要是这点信用没了，他们就没法混了。于是中间人赶紧向杀手集团求证，最终证实易军并不是他们的人，甚至连他们那个圈子也没听说过这么一号人物。

　　那么，这易军究竟是怎么得知这个可怕消息的？高龙生百思不得其解。但不论如何，至少高龙生还可以继续信任杀手集团，继续聘请杀手来干掉易军！就在外界看来龅牙强和易军闹得水火不容、紧张万分的时候，高龙生会让杀手突然出手！

　　几年前他聘请的那个杀手，高龙生是见过其身手的，绝对生猛。两米高的墙壁，单手一扳就翻了过去，真的是身轻如燕。而且格斗的本事更叫绝，一只手就能把高龙生当初那个保镖给死死扼住无法动弹。但是后来中间人才说，那个杀手还只是他们的二级杀手！只不过高龙生当时出的价钱低，只配请那样的。

　　那么，他们的王牌杀手又该是何等的威猛？

　　所以，高龙生这回自信满满。只要肯花大价钱，请出了他们的最强杀手，还怕弄不死易军？更何况根据他的计划，龅牙强已经通过警方的力量把萧战雄给弄走了！

　　在高龙生看来，没有了萧战雄的易军，就是一头没有了爪牙的老虎吧？

　　……

　　萧战雄确实被弄“走”了，只不过没有弄到公安局里面。

　　就在高龙生和龅牙强秘密勾结了数天之后，龅牙强的堂哥洪永进终于整完了省城那些事，腾出了手来。说是这么说，其实也是先打通了省厅领导的关系。到时候万一事态扩展了，至少能有个厅领导给他撑腰。

　　洪永进向江宁市公安局做出了私下的指示，声称数日前爆发的群体殴斗事件影响恶劣，已经破坏了稳定发展的大局。甚至，有些“苦主”已经到省厅反映情况。对于这件事，省厅高度重视，要求江宁市公安局严惩打人“凶手”——萧战雄。

　　而且随着调查的深入，假如发现萧战雄所在的什么娇莲KTV存在涉黑的问题，也要彻底清查，绝不手软、绝不姑息，要给当地百姓打造一个干干净净、安安稳稳的社会环境！

　　好一个冠冕堂皇的指示！虽然江宁市公安局都知道洪永进和龅牙强的关系，都知道洪永进这是在给龅牙强出头儿，但至少表面上说不出什么来。

　　如今，这件相对普通的斗殴事件，竟然成了省厅直接督办的案件，江宁警方自然不敢再大意。虽然一开始的时候大家就弄清楚了，是龅牙强带着两百人去闹事、活该被人打了，但这事儿哪有个说理的地方？说你黑你就黑，说你白你就白。

　　于是，江宁警方当即出动，直接派出了上百警力，轰轰烈烈奔赴了娇莲！

　　而且，这个抓捕萧战雄的计划也是相当隐秘的，只有市局领导班子内部和执行抓捕任务的刑警队长清楚，其余的干警只是奉命行事，因为市局担心萧战雄跑了，到时候向省厅不好交代。

　　但是，这风声依旧走漏了！因为在市局领导班子之中，还有一个可爱的张子强。

　　张子强一听要抓捕萧战雄，当即盘算了起来。说实在的，他恨不能将易军挫骨扬灰。但是易军手握那段肮脏视频，他又不得不听易军的安排。

　　这次，市局只是抓萧战雄。万一抓了萧战雄之后，易军要求张子强做什么事情，张子强听还是不听？要是不听，那肯定要倒霉，那段视频说不定就“泄露”了出去；而要是听，但他还真没办法随意释放萧战雄，毕竟这是省厅直接督办的案子。

　　想来想去，那就只能有一个办法：暗中给易军通风报信，让萧战雄先躲一躲！到时候萧战雄跑了，张子强自然不用为难什么，而且还在易军那里卖了一个面子。想必易军对自己的好感加深一些，那么视频泄露的可能性就更小了些。

　　张子强只被易军抓住了这个小辫子，哪怕扯出经济问题也就是坐牢，不至于丧命，所以他选择的路和高龙生不一样。高龙生是为了求生而孤注一掷、铤而走险，张子强却希望能够好好拉拢易军，安安稳稳熬到退休就行。不一样的危机感，导致两人的抉择大相径庭。

　　所以，就在市局领导班子决定要抓捕萧战雄之后，张子强当即偷偷找了个机会，用自己那只不常用的电话告诉了易军。

　　易军即便很讨厌张子强，但表面上还是不由得说了两声“谢谢”，因为这件事确实关乎自己兄弟的安危。挂了电话，易军就通知萧战雄——马上离开江宁，越快越好！

　　“啥？你让我……逃？”对面的萧战雄愣愣的，“哥，你的字典里还有个‘逃’字？！”

　　“废话，老子又不是猪！”易军说。

　　“那你呢？”萧战雄不放心。

　　“他们没说要抓我……至于随后会不会，走一步说一步。不过你小子要是敢偷偷留下来，小心老子弄死你。”


第86章 硬汉！纯爷们儿！

　　萧战雄相信军哥的能耐，知道自己留在江宁或许还会平添一些麻烦。稍稍盘算之后点头说：“行！要是有什么突发情况，你一个电话我就杀回来，最多两个小时！”

　　“嗯，不接我的电话，你也不许擅自回来。”易军说，“手机留在这里，赶紧滚蛋，去岳西省。到了落脚地方之后办个新号码，别直接打给我，打给岚姐。不，打给青青。”

　　很谨慎。因为易军担心，公安系统会监听自己的号码，甚至可能监听岚姐的。但是对于唐青青，恐怕警方还不至于关注。

　　随后，萧战雄弄了辆不招眼的车，一路向西飞奔。江宁本来就位处岳东省最西北角，所以只要向西出了江宁，就到了岳西省的地界。到了那里，就不是岳东省公安厅的管辖范围了。

　　至于说一次寻常的打架，而且没有死人，也不至于上了公安部的全国通缉名单。

　　萧战雄离开之后不到二十分钟，大批警车就“呜呜呜”呼啸而至。哗啦啦下来了上百名警察，看来也是被萧战雄那恐怖的名声给搞怕了，以至于连警察都非常小心。一个人力斗上百混子却能获得完胜，这种家伙近乎妖孽。

　　随后，就是这群警察如狼似虎地冲进了娇莲KTV。带头的警察是市局另一个副局长李武，一上来就虎着脸吆喝，要求娇莲的负责人出来。

　　岚姐不慌不忙款款走到一楼大厅，明知故问怎么回事。易军也陪着，但说话的是岚姐。一听是调查上次打架的事情，岚姐当即故作惊讶：“打架？上次龅牙强带着两百人来砸店，我们这边三十个保安为了维护店里客人的安全，被迫自卫呀。当时警察也来了，询问了现场的客人和围观的市民，没啥疑问的。”

　　这个副局长李武颠倒黑白的事情做得多了，当即就板着脸说：“自卫？自卫的情况下，还把人家两百人打成那样？”

　　易军哈哈大笑：“要是照李局这么说，自卫的就肯定要挨打才算是合理的？谁规定了正当防卫就不许打赢了？要是必输，那还打什么，躺地上等歹徒捅刀子就是了嘛。”

　　几句话说得李武发愣，随即就来了脾气：“你是谁？敢阻碍警方执行公务！”

　　易军冷笑：“我叫易军。你们来问店里的事，而且摆明了说要找娇莲负责人问话。这不，我就是负责人之一。”

　　“你就是易军？！”李武笑得阴冷，上下打量了一下易军，“听说过，最近名气挺响亮的一个。不过，有句话你给老子记住了！”

　　说着，李武骄横的抬起下巴，拇指和食指做出了八字模样，那食指的指尖在易军的左肩下狠狠的点了三下，一字一句：“你们这行，在我们这行面前，永远都是孙子！”

　　最后的“孙子”二字说得咬牙切齿，似乎是从牙缝里钻出来的。

　　满大厅的客人都在看，也都被李武这句话震得悄无声息。没错，在警方面前，似乎混社会的永远都是孙子。虽然易军还不算什么混子，但至少大家都这么看待他，警方也这么看待。

　　就在众人以为易军要吃瘪的时候，哪知道易军却哈哈大笑。李武那只手还张扬的伸在面前，结果被易军用手背漫不经心的拨开。“孙子？有你喊爷的时候！”

　　所有的人目瞪口呆，易军却转身扬长而去。虽然觉得易军可能要倒霉，但也都在心中默默喊了声“有种”。

　　李武的脸色铁青。他不能因为这么一句话就抓人，毕竟首先骂孙子的恰恰是他自己，满大厅的人都是见证。但是，以往教训那些混子的时候，都没有敢吱声的，谁知道这狂傲的易军不按剧本演出？！

　　“搜！给我把萧战雄搜出来！”李武终于发飙了，怒视着易军上楼的背影，这个被骂了孙子的公安局领导恶狠狠的说，“这案子早晚会倒腾大了，现在谁跳的欢，到时候谁摔得疼！”

　　根据几十年的经验，李武断定：省厅督办的案子，而且事关洪主任本人，这案子当然会搞得轰轰烈烈。从萧战雄入手，只要更进一步，就能把易军牵连其中。到时候，你易军还不是任凭老子随便揉捏？你吊什么吊？

　　“你现在就跳得很欢。”刚刚走到楼梯上的易军淡然回头，不屑的一笑。言外之意：将来说不定你摔得最疼！

　　李武几乎要气歪了鼻子，但满大厅的人对易军这个硬汉是真的服气到家了。将来不管易军是否会倒霉，但就凭今天这强硬的形象，就足以让整个江宁地下圈子为之叹服！

　　随后就是更加仔细而狠辣的搜查，但毫无疑问他们搜不出萧战雄。此时李武狞笑着，说是“躲得过初一、躲不过十五”，余怒未消的带着一帮警察离开娇莲。当然，留守着几辆警车保持监视还是少不了的。

　　当警察离去，一个个的客人开始窃窃私语。

　　“易老板真是条硬汉！”

　　“是硬汉，没见过这么混的！”

　　“就怕是回头要吃亏，哎！”

　　“真是个纯爷们儿哇！”最终一个成熟风骚的熟妇做了总结陈词，顿时将一群牲口的评论都压了下去，“谁知道这易老板有老婆没有？要是没有，老娘要勾搭他！妈的，就算他有老婆也得勾搭勾搭！”

　　不远处，愁容满面的岚姐被雷的外焦里嫩。好似一头守着块鲜肉的母兽，被另一头母兽给发觉了……

　　慢步走上二楼，岚姐看到易军正站在床边向下俯视。“刚才你有点过激了。不过，姐喜欢。”

　　易军笑着摇了摇头，但笑容之中明显带有几分苦涩：“这些当官的拿着纳税人给的工资，凭什么对咱们这些纳税人吆五喝六？以前是说人话不办人事，现在干脆连人话都不说了，你说这世道究竟是怎么了？”

　　岚姐无言以对，这种话题她给不出答案。

　　窗外，只见几辆警车停在娇莲不远处，警灯闪烁。来这里消费的客人，多半还是带着些偷偷摸摸的心思，至少没有谁愿意曝光。可这几辆警车张牙舞爪的停在这里，这生意还怎么做？！


第87章 警车堵门

　　看着脚下那些警示灯疯狂闪烁的警车，易军和岚姐都没来由的一阵添堵，心道这生意肯定被耽误了。

　　果然，整整一晚上都没什么客人敢来。有的客人大老远的赶过来，一看到那些警车就犯怵了，还是早早躲开为妙。

　　本以为这种事持续一晚上也就算了，哪知道第二天的时候，依旧如此！几辆警车又开了过来，原来的几辆开走，简直就是换防！

　　原来，李武当天回去之后，就在市公安局领导班子里做了通报。隐去了自己被易军骂的情节，就说娇莲的管理人员相当不配合，而且萧战雄已经提前逃窜了，不见踪影。

　　于是，整个江宁警方全力搜捕，警车在八个区的道路上驰骋，却依旧未能发现萧战雄的踪迹。无奈之下，只能向省厅如实汇报。

　　而市公安局局长靖天阔是个滑头，知道省厅的洪主任脾气不好，这汇报的事情就委托给了李武。反正李武是本次行动的带队领导，汇报起来比较详细。

　　李武有点头大，但本局一把手的命令不能违背。于是，靖天阔给省厅洪永进打了个电话，简单的说：“洪主任，江宁警方全力出动，但抓捕行动不是很理想。李武同志是带队的分管领导，请他向您汇报一下。”

　　李武心中暗骂了一句“戳你娘”，还是老老实实接了电话。结果汇报了没几句，电话都似乎被洪永进的吼声给震颤了——

　　“跑了？平白无故怎么就跑了？！你们一开始汇报那个方案的时候，不是说消息仅限于你们局领导班子才知道吗？！”

　　李武也觉得纳闷、憋屈，甚至怀疑局领导班子里面有通风报信的。但是，他敢说是谁？这事儿不能猜，猜了谁就会得罪谁。而且这事关乎工作纪律，那是把人朝死里得罪！

　　再说了，他即便是猜，也猜不到张子强的头上。大家都知道易军和高龙生死磕，而高龙生又是张子强的铁杆把兄弟。所以，这也是张子强玩儿的高妙之处。

　　不等李武回答，洪永进又在那边吼道：“而且这部署是行动之前一个小时才确定的，开会之后更是最多半个多小时的时间，萧战雄那匪徒能飞出江宁去？”

　　奶奶滴，萧战雄反侦察能力强得离谱，大家愣是发现不了他的踪迹，老子还郁闷呢，这能怪老子？李武更加憋屈。

　　不过洪永进也不会太得罪地方高级警务人员，一张一弛乃是驭下之道，最终淡淡的说：“当然，同志们还是付出了不小的努力，至少狠狠打击了匪徒的嚣张气焰，让百姓们拍手称快。希望我们江宁警方再接再厉，继续对匪徒所在的团伙保持高压态势，绝不松懈。一旦有什么进展，及时向省厅汇报。李局长，辛苦你了！”

　　这还算句人话，李武咂了咂嘴，说了句“保证完成任务”，那边的电话就挂了。

　　而正是洪永进的这么一个态度，导致了江宁警方持续加大了工作力度，干脆对娇莲KTV实施了一个二十四小时无间隙的监控！至于要持续到什么时候——没谱儿。

　　24小时无间隙……娇莲的生意就不用做了。损失几天的收入还能承受，关键会把老顾客都吓跑了。到时候哪怕你警车开走了，人家也未必敢回来！

　　所以听到这个消息之后，岚姐气得眼睛疼。而易军也知道，这件事已经不是张子强能阻止的了，所以也没难为张子强。对于这一点，张子强倒是松了口气——看样子易军虽然拿着他的把柄，但也不是无理取闹的让他做能力以外的事。

　　看着脚下那些警车，岚姐恨不能把手中的茶杯隔着窗户丢下去。因为带头那个警车里面，坐着的正是副局长李武。这个李武本来就对易军心怀怨气，如今来看易军吃瘪，似乎很兴奋。

　　但是，娇莲对此似乎又无能为力。这可是省公安厅直接督办的案件，而且警方也没有直接封门，更没有暴力执法。人家就是在门口等着打架伤人的萧战雄自投罗网，你能怎么办？

　　但是任凭这些警察在这里给人添堵，娇莲早晚要垮掉。时间不用太长，一周就能把娇莲磨死。

　　“瞧那副嘴脸，恶心！”岚姐哼了一声就从窗户边转身。底下，最前面那辆警车打开了车门，李武得意的把双腿翘在前面的车玻璃前，优哉游哉。

　　易军早就懒得看李武了，静静的坐在沙发上抽烟。岚姐最不想看到易军憋屈，笑了笑说：“别生这种人的气，小人嘴脸嘛，咱们又不是没见过。”

　　易军也笑了：“生他的气，他也配？我是觉得长此以往不是办法，咱们这生意都搅黄了。我在想个办法，就是不知道成不成——怕面子上挂不住。”

　　“啥办法？”岚姐眼睛一亮。要是这事儿都能扯出办法来，易军可就真的神了。

　　易军简单说了说，岚姐当即说“这事儿差不多能行”。至于易军的什么顾虑，应该没啥问题吧？

　　随后，易军又和白静初联系了一下。生怕电话被警方监控，易军亲自开着那破捷达去了白静初那边。说了说，白静初也觉得没啥问题。

　　……

　　当天晚上，娇莲KTV门前比往常冷落了很多。除了一些很坚定、而且确实是来纯粹唱歌的顾客，其余的人并不多。

　　大约晚上十一点的时候，一辆黑色的轿车悄然停在了娇莲旁边的停车场，车门打开，几个黑色衣服的男子低头前行，似乎行色匆匆。其中一个头发有些蓬松，走路的姿势有点怪，直奔娇莲后门。

　　而又过了不到两分钟，易军那破捷达也风风火火的杀了过来，下了车就急吼吼往娇莲里面跑。

　　前面那个黑衣男子虽然走的是后门，但其实警方早就连后门也暗中监控了。负责观察的一个警察当即来了精神，用对讲机悄悄汇报：“有几个人刚才迅速闪进了娇莲，其中一个似乎腿脚不好！”

　　腿脚不好！萧战雄？

　　李武一听当即乐了，狞笑着一挥手，恶狠狠的眼神如狼一般闪烁：“好！全体都有，跟着老子进去……抓人！”


第88章 李武想哭

　　随即，李武带着一大票警察气势汹汹地冲进了娇莲大厅。而在后门那里，两个负责监控的警察已经悄悄溜了进去，追着刚才进去的那些黑衣男子。

　　大厅里面，易军也刚刚到。尚未来及上楼，就转身看到了李武带着十二三名警察冲了进来，一脸的凶横。

　　“干什么这是？！”易军上下瞧了瞧李武，冷冷的大声说，“哪怕是执法，也不能三天两头往店里面闯吧？！要是随随便便都闯进来，那你们不如一天闯进来一百回，大家的生意都干不成。你说你们这些吃官饭的，还能办点儿人事儿不？我这小本儿生意做起来容易？”

　　顿时，厅里面不少顾客纷纷点头，他们早就看不惯警察堵着门了。人家这是在做生意，你们这么玩儿也太缺德了。

　　而且随着易军的咋呼，至少一楼那些客人都渐渐出来看热闹了。大家都是来正规唱歌的，不怕警察找事儿，反倒觉得这易老板和警察死磕很来劲。甚至有些客人，压根儿就是为了看易老板再和警察对骂，纯爷们儿。

　　“少特娘废话！”李武知道抓住了把柄，还跟你啰唆个毛？抓住了萧战雄，回头连你易军也带进局子里，迟早的事儿！“刚才，似乎后门溜进来一只大老鼠吧！后门，你当老子不知道你这里有个后门，哈哈哈？”

　　易军神色一凛，哼了句：“神经病！”

　　“你……你特娘的再说一遍！”李武飚了，“你敢骂执法人员，信不信这就把你也带走！”

　　易军哈哈一乐，随即阴沉的笑道：“你们拿着纳税人给的工资，有那么多的案子不去办理，竟然跑到我这店里抓老鼠，这不是神经病是啥？抓老鼠？老子养条猫就是了，不劳你们的大驾。其实说你们‘神经病’都是轻的，要说你们大车小辆、深更半夜跑到外头抓老鼠，这是浪费警力，是浪费国家的财物！”

　　易军说话节奏加快，不容李武分辨。

　　而一直等易军说完了，李武才怒道：“老子就是打个比方，什么大老鼠，老子说的是犯罪嫌疑人！”

　　“那你明说犯罪嫌疑人不就得了，搞那么多花里胡哨的东西做什么。”易军哈哈一乐，扭头看着那些客人，大声一问，“大家伙儿说是不是？”

　　“是！”二十来个客人竟然齐刷刷的回应，回应之后就是哄堂大笑。很明显，李武这是在卖弄自己说话的“艺术性”，结果却被易军抓住当成了把柄。

　　李武脸色铁青，知道跟易军废话越多，说不定就越丢丑。而且，易军甚至可能是在故意拖延时间，好让萧战雄有机会脱逃。

　　而就在此时，刚才在后门监控的两个警察忽然从后面蹦出来，大声说：“报告李局，那几个人就在这间包房！”

　　李武脸色终于恢复了，并且浮现出一股猫玩儿老鼠般的得意，“怎么，你还有什么废话要说？！”

　　易军脸色终于变了，冷冷说：“来我这里的，都是娇莲的客人。请你们尊重合法经营，尊重每一个客人的隐私，不要胡搅蛮缠。”

　　而李武越发确信——易军这是被抓到把柄了！于是狞笑着挥手，不管易军说什么了，大吼：“冲进去，给我拿了！要是里头的人敢反抗拒捕，那就掏家伙！”

　　里头的可是大名鼎鼎的萧战雄，是那个敢于一个人力战上百人的猛货。要说这样的人铁了心的拒捕，还真得动枪。

　　易军喝止了一声，但十几个警察已经如狼似虎地冲过去了，还提前把枪攥在了手中。最前面那个一脚踢开了包间的门，直接对着昏暗的包间大喊：“你们被包围了，都不许动！”

　　顿时，里面响起了混乱的声音。但是面对警察的枪口，也没人敢反抗，只是一个个蹲了下去。

　　随即，一群警察冲进昏暗的包间儿，要给里面的人都带上铐子。到了第一个人面前的时候，看那人不是很老实，还照着屁股上踢了一脚。

　　随后，这些带着手铐的人一个个被带出了昏暗的包间儿，事情的顺利程度让警方大感意外——这就是号称一个人干翻上百混子的猛人？简直比小绵羊都老实！

　　当然，大厅里的客人也都眼睁睁看着，想看看警方费了这么大的力气，究竟要抓捕什么样的猛人。

　　都带出来了，一个个站在了金碧辉煌的大厅里，排成了一排。

　　这些“犯罪嫌疑人”似乎都很错愕，仿佛不知道自己犯了什么法。而终于，一道大男孩的声音终于骂开了：“你们这是干什么？！老子几个同学来唱个歌，招你惹你了？王八蛋，还拿枪指着我们，还给老子戴铐子，鸟毛啊！”

　　这个大男孩，竟然是市委常委、常务副市长赵伟的儿子——赵晓武！

　　有人认出了赵晓武这个公子哥领袖，当即说：“戳，是赵市长的公子！警察这是干毛，怎么把他们抓了？！这位小爷可是个猛人，他不找人家麻烦就谢天谢地了，还有人找他麻烦？这些警察吃饱撑着了吧！”

　　而随后，又是一道声音怒道：“马格比，我以为是谁，是公安局的李武啊！你特娘的前天还到我家，跟孙子一样求我老爹帮你换个好岗位。怎么，我老爹没答应你，你这就公报私仇啊！公报私仇也不至于拿着枪指着老子、还带了铐子吧，绑架？！”

　　于是，又有人认了出来：“戳，市委组织部陆部长的儿子！哈，乐子大了！”

　　组织部长，同样是市委常委一级的大佬儿，而且直接管理着李武这一级干部的升迁调动，权力大得很！而这个陆部长公子，恰恰就是赵晓武圈子里的“二哥”。

　　此时的李武已经傻了！如同万道天雷滚滚，直接把他劈成了劫灰。

　　但是，最搞的还在后面。只见最旁边、公子圈里年龄似乎也最小的“小六儿”愤愤不平的骂了：“李叔？李大局长？是我老爹让你带着枪来抓我的？！”

　　这位“小六儿”不是别人，恰恰就是市公安局一把手靖天阔的独生子，平时娇贵着呢。刚才屁股上被踢了一脚的，也恰恰就是这位小爷。

　　这位小爷很委屈。

　　李武几乎想哭。


第89章 小鬼难缠

　　这一回，一共来了四位少爷衙内，个个非同寻常。

　　赵晓武的这个小圈子，清一色的副厅级干部子弟。公安局长虽然是县级部门，但由于公安系统近年来一直级别高配，“小六儿”的老爹靖天阔也是标准的副厅级干部。

　　副厅级，在一个地厅级的城市里可谓风风光光、轰轰烈烈。要是一群副厅级凑到了一起，更是繁花似锦、烈火烹油。

　　唯一一个级别低的子弟，是老三邱平，他老子是市交警支队的支队长，县级干部。

　　一开始，赵晓武等人和邱平还真不是一个档次的公子衙门，因为邱平他爹的级别确实够低。但赵晓武他们是飙车党，是车迷，三天两头和交警方面打交道，一来二去和邱平也就熟了。总不能每次有点小事，都要抬出自家老爷子的名号去办事，那么有了邱平就更加随意了。而邱平这小子又是个伶俐人，很知道怎么给这几位哥哥弟弟们服务。慢慢的，这个小圈子也容纳了他。

　　赵晓武他们学着江湖义气结拜兄弟姐妹，按照年龄大小排序。恰好赵晓武是年龄最大的一个，点子也最多，胆子也最大，渐渐就成了这个圈子的核心。他们一共六个，分别是——

　　市委常委、常务副市长赵伟的儿子，赵晓武，排行“大哥”；

　　市委常委、组织部长陆之昊的儿子，陆心鸣，排行“二哥”；

　　市交警支队支队长邱玉明的儿子，邱平，排行“老三”；

　　市委常委、纪委书记袁建国的儿子，袁易维，排行“老四”；

　　市公安局局长靖天阔的儿子，靖云，排行“小六儿”，也是老小。

　　除了小六儿靖云今年刚刚16岁，其余几个都是17岁，无非月份有大小。

　　此外排行第五的，竟然是个女孩子。而这个女孩子的身份要是说出来，更吓人——市委书记乔云龙的千金，乔幼嘉！

　　市委书记，这是整个江宁市说一不二的第一大佬儿！

　　由此可见，赵晓武这个小圈子是何等的生猛。

　　好在市委书记乔云龙不是黄法洪，家教相对严格，所以乔幼嘉也不是黄晶。虽然乔幼嘉也贪玩，但晚上肯定不能出来，一般都是白天的时候才和赵晓武他们混在一起。所以，今天晚上乔幼嘉并未出现，否则李武这些警察更会被吓死。

　　至于邱平那小子，今天也没来。因为他老爹是公安系统的，级别比副局长李武低了一点，赵晓武担心这小子来了不好说话。

　　所以目前在场的四个，有三个都是市委常委家的公子哥，背景稍次的靖云又恰恰是公安系统一把手靖天阔家的独苗儿。

　　得罪了这群货，其实比得罪他们背后的老子们更难缠。

　　如今，李武一肚子的心酸，骑虎难下。

　　正要向这几位公子哥儿赔不是，哪知道赵晓武直接迈着步子走向娇莲大厅的大门，还拧着脑袋嚷嚷：“哥几个走着！咱们还真没坐过公安局的号子呢！小六儿，你老爹是公安局长，你坐过没？”

　　“今天也是头一回，还真新鲜。”小六儿靖云眨了眨眼，紧跟着自己大哥。

　　陆心鸣和袁易维同样张扬，抬着脑袋就往前走，似乎不到公安局里面坐一坐就决不罢休。袁易维一边走还一边骂骂咧咧：“直接给咱们拷上了，我得看看到底是犯什么法了。必须给我个说法，不然我就蹲在你们公安局不出去了！”

　　“嗯嗯，以后咱们就住那里得了，管吃管住。要是吃腻歪了，让五妹给咱们送饭去。”赵晓武说。

　　陆心鸣摇了摇头：“乔伯伯恐怕不让她去。”

　　“哥让她去，她就去。”

　　别人不知道他们说的“五妹”是谁，但是能让这群小爷喊“乔伯伯”的，全江宁有几个？

　　李武脸色煞白，设想着这群爷被关进公安局之后的后果——市委书记的千金到公安局探监送饭，一群市委常委齐刷刷杀到公安局要儿子，自己局长一把手靖天阔眼看着自己的娇惯儿子被关起来……

　　“各位小朋友，今天是弄错了，真的是抓错了！”李武满头大汗，连忙挡住了赵晓武等人的去路，几乎是苦苦哀求，“我向你们道歉，道歉……愣着干什么，还不赶紧打开手铐！”

　　随着李武一声吼，几个警察连忙去开手铐，结果四个小爷却都宁死不让开！

　　赵晓武冷笑着问：“等一下，这事儿弄不明白，我们心里头犯嘀咕啊！要说我们没犯法，你随便给我们戴铐子、拿枪指着我们，这算啥？滥用职权？……而要说我们犯法了，你就这么随随便便放人，这又算啥？徇私舞弊、失职渎职？李大局长，这事儿说不清道不明，大家一头雾水啊！”

　　总之，这四位是抱定主意纠缠到底了。反正他们没啥罪过儿，全是公安局一通乱搞造成的。

　　而这时候，围观客人之中不知道哪个好事儿的突然说了句：“是啊，打开手铐就是失职渎职，告他们去！”

　　“对对，告他们去！对了，要是不打开就是滥用职权，也告他们去！哈哈！”

　　李武急的好像热锅上的蚂蚁，这形势已经没法驾驭了。眼前这群小爷打不得、骂不得，强行带走他不敢，而他自己更不敢一走了之、却把手铐留在小爷们身上。进退两难，如坐针毡。

　　“几位小哥儿……”

　　“少来恶心人，谁是你哥！”组织部长的儿子陆心鸣骂了句，“前天你到我家走后门儿的时候，瞧你挺老实巴交的嘛，今天怎么这么张牙舞爪的？幸亏我老爹一向洁身自好，没被你给拉拢腐化了！”

　　这句话就太打脸了，但陆心鸣说的是事实。跑官要官，这事儿很寻常。但要是揭穿了，可就不好看了。

　　而纪委书记而儿子袁易维则瞪着眼说：“二哥，他这么跑官要官是违纪啊！回头让陆叔跟我老爹说一声，这事儿得好好查一查。”

　　一旦到了“违纪”的层面，这就是要摘乌纱帽！虽然几个公子哥的话未必可信，但谁能保证他们在家吃饭闲扯的时候，不会给自己老爹灌几句“谗言”？

　　阎王好办，小鬼难缠。

　　李武被四个小鬼缠住，进退维谷。


第90章 鬼难缠！

　　易军冷笑着旁观，岚姐则觉得好笑。这两天被李武给折腾苦了，难得看到这家伙吃瘪。当然，她也得意的瞥了瞥身旁的易军，心道这货想的办法还真不赖。

　　至于把赵晓武这群小太岁请来，就是易军的主意。只不过担心让这些小孩子出面，显得有点不太仗义。询问了白静初的意见，结果白静初说没什么，因为赵晓武这群小子巴不得找点乐子，都是没事儿还能戳出点事儿的家伙。果然，当易军和赵晓武联系，说出了自己的想法之后，赵晓武当即大笑着拍大腿，乐不可支。

　　随后，赵晓武带着其余三个死党一同趁夜赶来，他还亲自假扮萧战雄，走路的时候装出一些颠簸。昏暗的夜色里，加之警察并未真的见过萧战雄，当然会误以为是萧战雄偷偷潜回来了。

　　最终，事态就演变到了这一步。

　　如今，大厅里的客人都在窃喜，眼睁睁看着李武的窘迫。大家都知道，官场上的家伙对外张牙舞爪，但是对自己的领导却是无比的百依百顺。如今李武一下子得罪了四个领导的孩子，瞧他怎么收拾。

　　特别是李武跑官要官这件事，捂住了就不算事儿，捂不住就是违纪，是要受处分的！万一再扯出其他的问题，那就更严重了。至于说他有没有“其他问题”，呵，还用说吗？

　　看到喊“小哥儿”不行，李武干脆拉下尊严——这种人在权势面前也没啥尊严，满脸堆笑：“各位小爷、小祖宗，行了吧？今天这事儿是我做得不好，请你们给点面子。各位领导也都是注意形象的，大家这么闹下去也不好。”

　　“我操！”赵晓武不乐了，“这倒成了我们闹事了？！我们的老爹注意形象是不假，但老子今天是欺男霸女了、还是鱼肉百姓了？！我们哥儿几个无缘无故被人拿枪指着、被手铐拷着，还不让说句话了？”

　　说着，赵晓武扭头对“小六儿”靖云说：“小六儿，你老爹带的都是啥兵啊，比土匪还土匪，不讲理呀这是！”

　　靖云也满腹委屈的咕哝：“我哪知道……”

　　眼看着形势越来越没法收拾了，李武只能寻求别的办法。他看到易军在一旁冷笑不语，就知道这家伙才是幕后的主事者。解铃还须系铃人，只能请易军出面。

　　于是，李武来到易军面前说：“易老板，今天这事儿你做得可不地道，把我都绕进去了。给点面子，把这几个孩子弄走，以后你的生意也好做。不然……撕破了脸对谁都没好处。”

　　到这时候了，还威胁易军呢。而易军这样的人，是个怕事的吗？！

　　而且，还说什么“撕破了脸对谁都没好处”，这不是扯淡吗？你李武和易军之间还有什么脸面可言？都相互指着鼻子骂对方为孙子了！甚至李武上次都赤裸裸的威胁说，等把萧战雄抓起来，下一步就轮到易军——你都准备把别人关进公安局了，这还叫面子？

　　当然，在场的人也都觉得，这李武变化得也太快了。面对几个贵公子，他是一脸的讪笑巴结；可是转眼面对易军，马上又是一副居高临下桀骜张狂。

　　易军哈哈大笑，让人觉得更加的桀骜张狂：“脸面，你还要脸面？我可提前提醒你了，尊重我们的合法经营、尊重客人的隐私，可你偏偏长了副猪脑子，愣是冲过去找事，难道还怪老子没提前提醒你？谁拉屎谁擦屁股，这几位小客人被你抓了，是关是放你自己决定，问我这个小老百姓做什么！”

　　“易军！”李武还没见过哪个开夜场的，敢和他这个公安局长这么说话。于是大怒着拿手指着易军，似乎还要发飙。但是，人家易军根本不屑于看他，而是笑眯眯抽出了根软中华，塞进了赵晓武的嘴里——几个大男孩之中，只有赵晓武抽烟。

　　旁边，一个包厢小姐当即识趣的点燃了打火机，给双手被拷的赵晓武点着了香烟。

　　易军乐呵呵笑道：“今天让你们遭罪喽，改天给几位小兄弟压惊。”

　　“客气啥，你一个做生意的，又管不了警察干什么缺德事儿。”赵晓武叼着根烟乐呵呵的说，嘴角都咧到了一边儿，忽然凑到易军耳朵边，低声说，“别忘了，明天教我们几个开车。谁要是说话不算话，回头变王八。还有……”

　　“还有？”电话上，易军只是答应了和他们玩儿两趟车，没说别的条件。

　　赵晓武得意的说：“我那小五妹比男孩子都疯，是练散打的，而且是全市十八岁以下级别的女子散打冠军呢。小白阿姨说你的功夫很好，结果小五妹回头还要找你切磋切磋。要是你真的能打，还要教她功夫。”

　　好好的一个姑娘家，而且是市委书记千金，琴棋书画学啥不好，竟然学散打。当然，要真的是个文静淡雅的性子，恐怕还真和赵晓武这群浑小子凑不到一起。

　　只是，做市委书记女儿的陪练？那得多耗功夫啊！

　　“别啊！”易军愣愣的说，“静初知道个啥，能打的是我兄弟，不是我。”

　　“少来！”赵晓武不信，“小白阿姨说了，就凭萧大哥对你那毕恭毕敬的模样，就知道你也是个高手，肯定的。”

　　“她猜错了！”

　　“那我可不管，反正小五妹一旦发飙了，他老爹都管不住，哈！”赵晓武怕易军反悔，其实他自己也崇拜能打的猛人——哪个大男孩不崇拜英雄？最怕与什么高人失之交臂。虽然他现在也不确定，这易军是不是什么高人。

　　“我就练过几天三脚猫功夫，还不被全市散打冠军给虐死啊！”

　　“嘿，那就是你的事了。说真的，被小五妹给一脚踹翻的大老爷们儿，还真是多了去，哈！”赵晓武嘿嘿一乐，“得了，等我把这群讨厌鬼恶心走了，咱们再细说。”

　　这小子，还真是个鬼难缠！易军心里琢磨着。

　　两个人旁若无人的笑眯眯私语，让别人看不透他们关系的深浅。甚至有人开始猜测，难道易军和这些家庭的大人们都熟悉认识？

　　李武此时大大的后悔——要是易军认识这么多的领导，打死他也不会找易军的麻烦！


第91章 爷！

　　大家听不到易军和赵晓武究竟在嘟囔什么，总之看得出两人似乎很亲近。

　　李武傻乎乎的看着，并且偷偷给局长靖天阔打电话汇报了一下，说是“你家靖云就在这里、被咱们不小心给抓了”。

　　靖天阔也是个要面子的，虽然一向娇惯靖云，但是表面上还是大大咧咧的骂：“我说这小混蛋又没回家，原来是胡闹去了！老李你别客气，先带回局里面再说！这小混蛋，三天不打上房揭瓦！”

　　其实，心里头心疼着呢，甚至连肉都疼——因为一旁穿着睡衣的靖云他妈在狠狠掐他的胳膊。

　　“哪能、哪能……”李武咽了口吐沫，说，“不过除了小靖云，还有……还有赵副市长、纪委袁书记、组织部陆部长家的公子，也……也被咱们拷了，几个孩子都死活不让打开手铐。局长，您看这……”

　　“李武你个狗日的！你特娘嫌局里面麻烦不多是不是！”不等李武汇报完，靖天阔就骂了，“你个狗日的办事儿就不长眼？！”

　　靖天阔是个老滑头，但是在局内部相当跋扈专制，简直就像是家族式管理。放眼整个局领导班子，他除了稍稍给政委一点面子，其余的在他眼中都是渣。哪怕李武和张子强这些副局，也经常被他骂的狗血喷头。偏偏靖天阔在上头是个根子很硬的，又是个部队转业的干部，只要不违反原则，性格暴躁点却没谁管。

　　短短两天，这是李武第二次挨骂了。昨天被省厅洪主任骂的睁不开眼，今天又被靖天阔尿了一头。心里头那个憋屈，就好像是受了气的小媳妇。

　　这时候，靖天阔的“指示”下来了：“哪怕是跪地求饶装孙子，也把几个领导家的公子给老子安安稳稳送回去！出一点闪失，你明天挨家挨户去领导办公室道歉，别指望局里面给你背黑锅！局里面没让你抓几个公子哥儿，这都是你小子的个人行为！”

　　我日！李武心里头已经开骂了，但双腿也有点发软。如果说是市局的行动，只不过是抓错了人，那么以局领导班子的名义向各位市领导道个歉，或许还稍稍缓和一点。现在靖天阔一推六二五，全成了他李武的“个人行为”！啥叫个人行为？也就是出了事儿、有了责任，全让他一个人担着！

　　这就像一群混子打群架，你吆吆喝喝的提着棍子冲向对方上百人。等杀到了对方面前的时候，一回头却发现自己这边的人都特妈逃了，留下自己孤零零的。

　　坑爹，这是典型的坑爹！

　　靖天阔的电话挂了，李武有点晕乎，仿佛看什么都迷迷糊糊。

　　其实靖天阔并非啥也不做，他先把李武骂一顿，让李武争取把事情现场解决了——反正丢人也是李武自己的事情。而后靖天阔会直接开赴娇莲KTV，现场再对几个公子哥儿说几句好话。那时候事情都了结了，他这个市局一把手、副厅级干部再出面的话，几个公子哥也得给点面子。

　　而明天再跟几个市领导沟通的时候，靖天阔完全可以拍着胸膛说：当得知李武同志做事这么没分寸之后，我当场就狠狠批评了他，甚至都骂娘了！还请领导们原谅，以后我们公安局执行任务一定会吸取教训、认真仔细云云……

　　至于李武那边，靖天阔回头可以私下里说句安慰的话，说自己一个当兵转业的，又是几年的伙计班子了，这急脾气你又不是不知道。为了咱们局的大局着想，我当时也是急躁了点，老李你别在意……

　　刀切豆腐两面光，他实际上能做到面面光，靖天阔的滑头是出了名的。

　　不过不管怎么说，李武现在是纠结了。要是继续搞下去，自己的乌纱帽真有可能出危险。而且，到时候靖天阔这个老滑头也肯定不会给自己撑腰。

　　人，有时候就得服软，就得认孬。特别是在官场上，这一点更加重要。

　　于是，李武深深的吸了口气，走到易军的面前，也改变了原来的态度：“易老弟，给人方便也是给自己方便。麻烦你高抬贵手，劝劝几位公子哥。”

　　而这时候，赵晓武不乐了，咋咋呼呼：“戳了，谁是你易老弟！这是我家小姨夫，你也配喊老弟？！这是你军爷！”

　　小姨夫？易军有点头晕，岚姐有点发愣，而包括李武在内的所有人都摸不清深浅——难道易军还是赵副市长的连襟？

　　易军觉得有点过了，没必要纠缠这个。但哪知人家李武是个没尊严的，为了自己头顶的乌纱帽，别说让他喊爷，就是喊祖宗都不会皱眉头。而且，他还真摸不清这个“小姨夫”究竟意味着什么，以至于小腿肚子都颤了一下。

　　于是，在易军尚未阻拦、准备见好就收的时候，李武毫不犹豫的说了句：“军爷，麻烦你给兄弟个脸！”

　　军爷！

　　记得就在昨天，李武还恶狠狠点着易军的胸口说“你们这行在我们警察面前都是孙子”！而易军当时也冷冰冰回了句“有你喊爷的时候”。

　　当时易军只是反唇相讥，没料到仅仅时隔一天就兑现了！

　　现场二十来个客人之后，有一半都是昨天就在现场的，也知道这个拉风张扬的典故。甚至，有些客人就是看到昨天易军那牛掰的气势，才喜欢上了娇莲。所以当他们听到了跋扈高傲的公安局副局长喊出那个“爷”字的时候，一个个都震惊了，也兴奋了！

　　“戳了，猛呃！”

　　“是啊！昨天还以为易老板说的是气话，没想到人家是信心十足有底气！”

　　“真是个猛男，老娘必须勾搭勾搭哇……等等，他是赵家公子的小姨夫？靠，这事儿悬乎啊……”又是昨天那个花痴熟妇！

　　爷，这是地下圈子里的一个很特殊的字眼儿！龅牙强实力很强，但也只是某些小混子巴结他的时候，私下里喊那么一声“强爷”，平时都喊“强哥”。

　　而放眼整个江宁地下圈子，能安然承受别人一声“爷”的，也只有钱三爷和谢五爷。

　　但是，即便是钱齐云和谢璞，也不敢让堂堂市公安局副局长当面喊爷——这事儿犯忌讳！因为李武昨天那句话还是有点道理的，地下圈子这一行，在警方面前确实都是孙子。这话有点绝对，但至少表明警方天然克制这个圈子。

　　可是易军……

　　不管怎么说，易军的牛掰算是被彻底托起来了！

　　这简简单单一声“爷”，恐怕要震动整个江宁地下圈子。


第92章 名号！

　　大清早的，易军还在熟睡，床头的电话响了。

　　易军昨晚忙了很晚，而李武最终彻底认孬服软。当火候差不多的时候，市公安局局长靖天阔亲自驱车赶到，先是陪了个不是，随即又狠狠骂了自己的儿子靖云——这是个小小的心理战。不管怎么说，靖云也是这圈子里的小六，赵晓武等人见了靖天阔也得喊声“靖叔叔”。当老叔的这么一说，赵晓武等人也不方便继续闹下去。

　　烟消云散，易军终于美美的躺下休息。身边的岚姐还没从兴奋之中回过神来，于是上演了一番美女逆推的激情。岚姐的兴奋不是没理由，因为她觉得只要有这个男人在自己身边儿，心里头就是踏实，活的也畅快、不憋屈！

　　火辣辣的，身上女人的热情让易军有点癫狂。到了最后，还是易军调理阴阳摆正了位置，大肆攻伐。现在的他已经不是那个初哥了，本来就是无师自通的事情，加之连续好几次的实践，如今他的手段越来越娴熟，力道也越来越精妙。拥有雄厚体力和无尽精力的他，一个简简单单的“九浅一深”就能把岚姐抛上了云端。说到底，是对女人这种奇妙的生物有了更加深刻的了解。

　　而岚姐挑起了“事端”，最终不得不自食其果。没有彻夜的激战，仅仅是一个梅开两度，就让她气喘吁吁撑不住了，白眼儿直翻，身体颤了一波又一波。

　　岚姐最后气喘吁吁开玩笑，说必须让楼下的青青小美女来当一会儿“挡箭牌”。于是，雪白的后部被某货哈哈笑着拍了一记。不轻不重，火辣辣的刺激。

　　美梦被电话吵醒，易军看了看时间才早晨七点。为了不让警方监听，他昨天下午刻意办了个新号码，免得说话不自在，而且这号码也只有身边聊聊几个人知道。

　　以往他起床比较早，但昨晚确实是搞得有点虚。电话上显示着号码是白静初，这妞儿真能吵。

　　接通电话，那边当即传来了白莲教主那平淡且略有冷意的声音：“军爷，还睡着呢？”

　　军爷？这才过去了几个小时，就传到了白大美女的耳朵里？江宁地下圈子果然够小，但凡有事传播得真快。

　　易军迷迷糊糊的乐呵呵一笑：“白姐也跟着开玩笑。”

　　昨晚，当李武和赵晓武等人离开之后，店里的职员以及不少客人都齐呼“军爷”。有的是为了凑热闹，而有的确实是觉得爽。当时易军就说大家别闹了，该工作的工作，该玩儿的玩儿。只是没想到，白静初这个地地道道的地下圈子大姐也第一时间得到了这个消息。

　　不过由此可见，李武那一声“爷”，对于江宁地下圈子肯定会带来一定的震动。

　　白静初浅浅的笑了笑：“行啊，连堂堂公安局副局长都喊你军爷，这面子不小。”

　　“别人倒乐于喊你白爷，就怕又惹了白姐生气。”

　　“瞎扯。”白莲教主说，“本以为给你介绍赵晓武那几个小家伙，就是让别人不轻易动手，没想到你倒是玩儿的高明，来了个资源最大化利用。”

　　“别夸我，咱知道热肉好吃冷账难还的道理。教那几个小犊子开车也就罢了，你咋说咱会功夫？乖乖，乔家大小姐可是全市武术冠军，到时候哥可就惨了。”

　　“装什么装，跟你说正经的呢！”白静初很不屑，随后说，“军爷这个称呼太猛，万一传开了，恐怕会引起别的大混子的不满，你留意一些。”

　　“嗯，谢谢白姐提醒。”易军笑道。地下圈子讲究一个论资排辈，除非你是惊艳绝伦、威震一时的人物，哪个年轻人敢称爷？别说钱三爷和谢五爷，就算是省城那个慈眉善目的“万家生佛”，也是熬到了三十多岁才被人尊为“佛爷”。这一点，易军其实心中有数，只不过他不在乎什么虚名而已。

　　而白静初也知道易军的性格，说：“知道你一向低调的不像话，可能我这顾虑有点多余。但还有一个点，李武！这个人是个睚眦必报的真小人，比张子强更坏、更毒的家伙。这次你让他栽了，回头小心他使绊子、下黑手。这小子不是个货，别的大混子平时想孝敬他还来不及。”

　　白静初黑白通透，对于这些要害部门的主要人物都很了解。不过随后又补充到：“当然，明目张胆的跟你玩儿硬的，恐怕这家伙是绝对不敢了。他官瘾很重，身上的脏事儿也多，最怕丢了乌纱帽。如今知道你和晓武那几个家庭可能存在关系，李武会很谨慎。”

　　白静初苦口婆心，足见坦诚。自从易军把赵伟监视白静初的事情坦白说出，白静初对易军也更加的信任。这种信任不需要说什么，就是一种淡淡的感觉。

　　易军正想感动不已的再说声谢谢，结果白静初却话锋一转：“另外，不管你是什么军哥还是军爷，这些个名头我还不是多在意。但是你那个‘小姨夫’的名头，实在让人很窝心啊。”

　　这话说得有点针扎的味儿，易军咧嘴笑道：“小孩子们乱喊，我有啥办法。再说了，喊两句也成不了事实。”

　　“以后少顶着这名号，烦不烦！”白静初冷哼哼的挂了电话，真不知道这妞儿究竟是啥情绪。女人心，海底针。

　　而身旁的岚姐也已经醒了，正把脸贴在易军雄健的胸膛上，一只手轻轻的摩挲着。直到挂了电话，岚姐才抬起头媚眼如丝的笑：“就是呀，那小姨夫的名头，实在让人很窝心啊。”

　　哈哈哈哈！易军笑着，一下子把身边这具惊艳而光洁的身体扳过来放平。而后一个翻身扑了上去，龙精虎猛。

　　……

　　“军爷？我戳他姥姥！”陶城区，龅牙强听到了昨天的事情，特别是这个名号让他恼得不行。堂哥动用了警方的力量，没想到反倒给易军添了大大的名气。

　　而且据警方的内部消息称，似乎公安局长靖天阔那个老滑头想放手易军这件事。当然，这所谓的“内部消息”就是他堂哥洪永进告诉他的。


第93章 迷雾重重

　　其实回到家之后，靖天阔就连夜询问了儿子靖云，问这个易军究竟是怎么回事。靖云是圈子里年龄最小的一个，迷迷糊糊的只知道跟着赵晓武他们胡闹，对于这个“军哥”还真不是很清楚。靖云只知道赵晓武似乎和易军关系不赖，而且私下里还说什么“姨夫”。当然，靖云知道所谓的小姨就是白静初。

　　一听到这个，靖天阔当即就犯嘀咕。他盘踞江宁这些年，而且主管警察系统，当然知道白静初的身份，也知道白静初和常务副市长赵伟的密切联系。易军能被赵伟的儿子笑称“姨夫”，这关系似乎有点不可思议，怪怪的。

　　而靖云又说，似乎他的“小五姐”（乔幼嘉）还要跟易军认识认识，也不知道究竟是咋回事。

　　乔幼嘉，江宁官场一把手、市委书记乔云龙的爱女！

　　难道，易军和乔家也认识？那就奇了怪了！

　　而要说纯粹是小孩子之间的玩儿闹，易军这个大男人会和这群孩子玩儿？应该和这些孩子背后的长辈有点关联吧？

　　靖天阔是个老滑头，而越滑头的家伙就越谨慎，掉一片树叶都怕砸伤脑袋。总之这老滑头左思右想，反倒是越想越糊涂。直接去问赵伟他们吧，偏偏又显得有点小题大做，而且似乎有些打探领导隐私的味道。

　　很难得，靖天阔这老滑头竟然失眠了。

　　其实，一切都是赵晓武那小子胡乱搞出来的关系，乱得一塌糊涂。但是，这个懵懵懂懂的小迷糊靖云，对世道关系一知半解，却不知不觉的误导了自己老爹的判断。

　　第二天，靖天阔就有了自己的主意。在他看来，为帮着省厅洪主任做点事，而一下子得罪本市那么多的领导，实在有点不值得。常务副市长、纪委书记、组织部长……这些人物都是市委常委——权力排名都是全市前十位的大佬。这些大佬不但分管业务能稍稍压制他靖天阔，而且常委班子这几个大佬，还决定着“公安局长”这个职位的任免！

　　虽说“公安局长”是市长提请市人大通过，但如此重要岗位的任免，肯定首先在常委班子里酝酿讨论。到时候，哪怕靖天阔的背景比较硬朗，但能挡得住几个大佬在常委会上一致声讨？

　　官场玩儿的就是个平衡术，为了平衡几位大佬儿的火气，那么把区区一个市局局长给“平衡掉”，不难。到时候，几个常委一边倒的坏话，市委书记乔云龙一个顺水推舟的点点头，靖天阔这身警服可能就扒掉了。

　　而为了不得罪省公安厅的政治部主任洪永进，靖天阔在向省厅汇报的时候，自然又把形势稍稍改动了一些——

　　“啊，洪主任您好。昨天去您指示的那个娇莲KTV抓捕萧战雄，结果发现了新的、而且很让人吃惊的新情况，大大出乎了我们的预料！”

　　电话上，靖天阔一上来就来了个危言耸听。

　　“什么意思？”洪永进果然提起了十二分的注意。

　　靖天阔仔细说：“昨天深夜抓捕的时候，结果一下子遭遇了我们江宁一大批的公子哥儿。常务副市长、纪委书记、组织部长……这些领导同志家的孩子都在，而且一致维护易军和娇莲！”

　　他刻意回避了自己的儿子，同时又把说法儿稍微改了改。不说是江宁警方抓错了人，只说是几个公子哥儿维护易军。

　　洪永进只是个高配的副厅级干部，而那几个市委常委都是实打实的副厅级实权派。如今官场盘根错节，能做到这个位置上的，哪个在省里头没有个过硬的靠山？

　　所以，洪永进也很吃惊。

　　此时，靖天阔趁热打铁说：“据说，我们市委乔书记的千金和那边也有点关系。总之很复杂，看不透啊。按说这几位市领导家教都很严格，不该让自家孩子掺和到地下圈子当中吧？可是……难道说，是几位领导不方便出面？”

　　言外之意，就是说有可能是市领导们不方便直接插手，故而让几个孩子打打闹闹的，稍微露出点蛛丝马迹，让人不轻易动娇莲和易军？

　　这纯属是胡猜，但身在局中的洪永进也不得不小心。看现在的形势，几乎是面对着整个江宁市的官场高层了！

　　别说他洪永进，即便是省厅厅长，也管不住人家一个江宁市。省厅是省政府的下属部门，江宁是省委省政府的下属一级机构，都直接对省里面负责。

　　甚至于，即便是省委书记或省长，也一般只能个别批评处理下一级的干部，很少对下级整个领导班子做出全面否定，因为这样一竿子打翻一船人，是忌讳。

　　所以，洪永进要掂量掂量其中的分量。

　　靖天阔则以“请示”的口吻说：“洪主任，您看这个案子……？我们江宁市局当然严格服从省厅安排，但如果形势没有改观的话，即便调查也很难取得大的进展，甚至有可能产生副作用。要是继续做下去的话，省厅能不能帮我们市局协调一下，和市委、市政府打个招呼？”

　　这话说得多好听？难怪李武一汇报就挨骂，人家靖天阔却向来没事儿。

　　洪永进脑袋有点乱，他已经弄不清其中的道道儿了，简直是迷雾重重，深不可测。摇了摇头，说：“暂时搁下，只留意那个萧战雄就行。至于和你们市委、市政府的协调，等我向厅长汇报一下。”

　　……

　　随后，洪永进就心急火燎的拨通了龅牙强的电话，问这个易军究竟是啥背景！别稀里糊涂的跟人家干上了，结果却稀里糊涂的踢到了铁板上！

　　龅牙强哑然，因为他想了想之后，似乎也不大了解这个易军。当然，这迷迷糊糊的态度，自然又被堂哥臭骂了一顿，并要求他赶紧去打探清楚！要是这易军真的具有可怕背景，那么他们就是认栽了，也不能轻举妄动。

　　龅牙强觉得不可思议。易军，还特娘的有啥背景？！不可能啊！要是真的具有堂哥所说的那种可怕背景，还用开什么夜场吗，倒腾什么不比这个来钱更快！

　　但堂哥既然说了，他自然还得再仔细打探。


第94章 新人王

　　龅牙强没脑子。此前没仔细调查易军就盲目决战，就是没脑子的表现。现在稍稍调查了一下，才知道事情似乎有些不同寻常。

　　“哥，我问了问，这个易军以前不在江宁，两个月前才来的这里。”龅牙强说。“中间的几年，据说去当兵了，养猪的兵。日的，一个养猪的，怎么会这么狠。”

　　洪永进在那边一听，顿时觉得不对头：“养猪的兵？是他自己说的吧！”

　　“呃……好像消息来源是的。”

　　“那不就得了！他自己说的，还有什么可信度？”洪永进琢磨了一下，问，“那萧战雄呢？”

　　龅牙强说：“据他们自己说的，两人以前是一个班的战友。”

　　“这么说，萧战雄也是养猪的兵？”洪永进冷问。

　　“呃……那应该也是吧……”

　　“养猪？我看你才是猪！”洪永进飚了，“你见过哪个养猪的，一个人打一百多个常年打架的混子？不但打赢了，还狠狠地放倒了几十个！”

　　洪永进确实比龅牙强精明，所以他能混成副厅级领导干部，而龅牙强即便占尽地利人和也还是个混子。

　　于是，龅牙强也迷糊了。

　　洪永进最后干脆表示：“弄不清易军和萧战雄的确切身份，就别让老子动用警方的力量！弄不好惹了一身骚，到时候你来收拾残局？一个小小的KTV，一下子潜伏了两个来历不明的猛货，稍稍戳打一下，就特娘的扯出了一个正厅级、三个副厅级，这是闹着玩儿的？！老子就没见过这么猛的小夜场！”

　　龅牙强被说得一愣一愣的，心里头也犯了嘀咕。“好，我知道了。不过你还是让警方稍稍保持点压力，别让那个萧战雄回来啊。那小子一回来，我在这边立足都难。”

　　“知道了！”洪永进有些不耐烦的挂了电话。

　　电话挂断了，但是龅牙强不死心啊！他总觉得，易军不应该这么厉害。而且，他一开始的目标就是通过警方的力量把萧战雄这个猛人弄走。现在看来，虽然萧战雄没有被警方抓走，但至少是潜逃了，不也等于从易军身边弄走了吗？

　　既然身边没有了萧战雄，那么龅牙强还是可以将自己的计划执行下去！

　　高龙生比他阴狠，所以就等着萧战雄被支走之后，直接聘请一流杀手。

　　而龅牙强是个直肠子、没脑子，他就等着萧战雄这猛人被支走之后，以常规方式来次猛烈攻击——直指易军！

　　因为高龙生和龅牙强同样认定了一件事：易军虽然也能打，但不会是萧战雄那样的超级猛货。只要萧战雄被支走，易军就是一头没了爪牙的老虎！

　　龅牙强脑子很冲动，心道不管怎么说，反正你易军现在身边没有大保镖了，老子就召集一批能打的，难不成你还跟萧战雄一样，来一次以一敌百？开玩笑，不可能人人如龙吧。

　　而这一次，龅牙强不会用他那些没用的小弟了！事实上，留在他身边的小弟也已经少得可怜。他要从外面请人，走精兵路线！萧战雄那一战活生生的告诉他，一个能打的，比十个废物强得多。所以，龅牙强这次请的都是猛人，足足十位。

　　前面提到过，整个岳东省的保镖公司，加上白静初的正和保镖公司一共三家。所以，龅牙强直接跑到了省城，偷偷的从最大的那一家君安保镖公司聘请了十个保镖。而且，只聘请不到一个月的时间，就等于是请人打架了，所以也没花太多的费用。

　　据这家保镖公司的业务人员表示，这十个高手，放在正和保镖公司绝对是一流的。而带头的那个，不会比正和的第一高手董虎差。作为全省为数不多的同行，这家保镖公司对于正和还是有所了解的。

　　要是一个董虎，外加九个光头小子那样的，恐怕连萧战雄都难以吃得消。这样一股凶悍的势力，总归能稳稳放倒易军了吧？！

　　……

　　至于娇莲这边，倒是轻松了。没有了警察的捣乱，老顾客来了不少。而且由于萧战雄那一战和公安局的吃瘪，使得娇莲声名鹊起，反倒引来了不少的好事之徒，想看看这个传闻中的店究竟是何等模样。

　　当初，易军划出了那条道儿——说是娇莲就是禁地，不容许任何人到这里闹。不管是谁，只要一只脚踩上了门前的平台，是龙你给老子盘着，是虎你给老子卧着！

　　貌似夸张的大话，但现在反倒成了事实。不但龅牙强栽了，就连公安局的副局长亲自来了同样是个栽！

　　这么黑白通杀的阵势，能不让那些好事的地下混混们热血沸腾？

　　而娇莲的服务水准向来很好，这些新客人来了之后，哪怕不觉得娇莲怎么猛，至少觉得这里玩儿起来很舒心。于是，生意反倒又好了不少。

　　金杯银杯，不如消费者的口碑。开这种场子就是这样，贵在口口相传，以后带来的客人会源源不断。

　　而随着这个烈火烹油般的状态的持续，易军的名头儿自然也更响亮。特别是那个“军爷”的称呼，渐渐的越传越广。一开始还只是一少部分人背地里称呼，到后来“军爷”和“军哥”的称呼几乎一半对一半。

　　一个手底下小弟不过五十的夜店三老板（甚至只能称之为保安、而不是小弟），名头儿反倒隐隐压制了七个区的大混子，直逼钱三爷和谢五爷！不得不说，这是一个很怪异、很有趣的现象。

　　而且，不像七哥、龅牙强那样，这个“军爷”没有什么“地盘儿”。若非要说有，那么也只有娇莲KTV那区区巴掌大的地方。但就是这样一个人物，名声却大的要死。因为他在地上世界能打击市公安局，在地下世界能拍残了龅牙强，这还不够？

　　所以，现在已经不仅仅是眼光老辣的钱齐云之辈，即便是普通的混混也都知道——这位军爷就是十年来最耀眼的新人王！十年来，没有之一，因为当初的“小狼王”和“黑子哥”出道时候也没他这么猛。

　　但名声也是负担，多少人被这种虚名给压倒在地？易军刚刚崭露头角之时，就已经被钱齐云深深忌惮。而现在开始了锋芒毕露，又会让钱齐云和谢璞何等的忧心？

　　木秀于林，风必摧之。

　　但若能挺过这场大风，这根巨木自然会长成一株不可撼动的参天建木！


第95章 真野蛮的妞儿

　　龅牙强栽了，而后动用了警方的强大力量去冲击娇莲，结果警方也栽了！

　　警方不但栽了，而且副局长李武低声下气、老老实实喊了声“爷”！混子们一百句“爷”，也不如他这一句含金量高，因为他代表的是暴力机器！

　　偏偏警方在吃瘪之后，再也没见什么报复性的动作，难道是就此偃旗息鼓、认孬服软？

　　于是，整个江宁地下圈子在震荡，如同一场飓风。而娇莲就像是这场飓风之中的风眼，平静异常。酒照喝，歌照唱，人来人往，熙熙攘攘，宛如纷乱世界中一片桃源福地。

　　一排豪车停在娇莲旁边，几个小太岁嘻嘻哈哈跑了过来。他们是娇莲扛过这场风暴的小功臣，岚姐很感激。于是岚姐当时就发话了，以后赵晓武他们几个到娇莲里面玩耍，一切都免单——唱歌、啤酒、茶点……全免。至于包厢公主的服务，不提供——小孩子要啥公主。

　　赵晓武这些官二代还真不缺这点子钱，但这是岚姐和军哥的面子。在市面上混的，面子比钱更重要，所以几个小家伙乐颠颠的，干脆把娇莲当成了自己的窝。

　　不过这几个小子也不全是吃白食，时不时带来一批批的客人，或者跟那些有求于他们家老爷子的富商名流打个招呼，顿时大批的有钱人都涌向了娇莲！生意，似乎出了奇的火爆。

　　岚姐都有点后悔了，当初真该买一个更大的楼房，不然包房都人满为患啦。易军笑岚姐人心不足蛇吞象，岚姐乐呵呵咬着下唇懒得跟这货斗嘴——忙着数钱呢。

　　而这些浑小子们在这里扎窝，也当然不止是因为岚姐的热情，更不是省那几个小钱。他们的主要目的，就是喜欢跟易军学车技。而实际上，易军真没啥车技。用他自己的话说，一是凭借本能，二是不怕死。当然，易军不赞同这些小子们学第二点。大好的青春年华，做那些无谓的冒险是没意思的。

　　这些浑小子们不信——要说你没系统的训练，能把那狗日的捷达都开成了飞机？于是连续两天晚上，易军都被这些家伙死缠烂磨拖到了滨江大道——这也是他们经常飙车的地方。赵晓武亲自坐在车上“监督”，其实也是偷师。

　　结果，易军展现出的精湛技术让这小子叹为观止。一脚离合、跟趾换挡、快速换挡……这些专业车手的技法，易军信手拈来自然而然，车子开得跟飞一样，里头的易军嘴里头还敢叼着根中华，吐着烟气。

　　而在外头站着的小六儿那几个家伙，比车中的赵晓武更震惊。这辆普普通通的汽车，一会儿玩儿漂移，一会儿玩儿行进中180度平稳调头，一会儿转向的时候又好似优美的华尔兹。最后，甚至还把那右边儿的轮子翘起来，只用左边的两只轮胎着地开了好几十米……这是他娘的玩儿杂技呃？！

　　“都是野路子，说到底就是看反应速度和驾驶的熟练程度，没啥。最终的境界，就是人车合一哇。”易军停了车，笑眯眯的捏着烟头儿，但他知道不能让这些大孩子们太冒险，最终还是补充了一句，“当然，最重要的还是要专心致志，速度高的时候千万别分心。”

　　一群浑小子以看待妖怪的目光看着这货，心道就你叼着烟开车的熊模样，也能算是“专心致志”？

　　不过，终究是服气了。于是这群浑小子一有时间就扎进娇莲，易军有时间就陪他们坐会儿，没时间就随便他们胡乱耍。一来二去的，不出一周就打得火热。现在这些小护身符，易军就是撵都撵不走。

　　而他们都不知道，其实龅牙强聘请的那些好手早就盯上易军了。可易军要么身在娇莲，要么偶尔出去两次也是和这些小太岁们一起。龅牙强可不敢随便出手，万一把这些小太岁们给伤了，整个江宁还不要掀起一场大地震？！即便是疯狂的龅牙强，也不敢随便触犯这个大忌讳。

　　似乎是不知不觉中，几个小太岁又给易军充当了几次护身符。

　　只不过，赵晓武他们所说的“小五妹”，却连续一周没有出现。原来最近要备战本学期的全市散打比赛，“小五妹”乔幼嘉正在老师的指导下苦练。她是上一届的冠军，而且人又争强好胜，这次完成卫冕势在必得。

　　实在太难以分身了，但乔幼嘉偏偏心痒，想见一见传闻之中从未出手的高人易军——很可笑，从未出手，还高人个毛！但小女生就是这样，总把神秘当成传说。此外，赵晓武等人还整天在电话上跟她吹嘘，说易军不但是高人，而且是飙车高手，那车开的，简直比坦克都拉风。

　　越想越心痒，乔幼嘉决定请易军出来见一见。可易军哪有心思跟这样一个小丫头鬼混？直接找个借口推辞了。反正在赵晓武帮他之前，易军只答应了教他们开车，关于和乔幼嘉“切磋”的事情是这群大孩子们的一厢情愿。

　　但乔幼嘉不爽了，彪呼呼的直接打电话给易军，竟然一上来就下了战书——

　　“有种过来跟姐过两招！”

　　易军笑呵呵的，心道这丫头恐怕跟狂野小美女唐青青有点类似，彪呼呼的。只不过唐青青是野蛮的小清新，而乔幼嘉这丫头简直就是野蛮的小母兽——是真蛮横，性质上完全不一样。“不用过招啦，就我这三脚猫功夫，去了也是自取其辱。我认输了！”

　　“真孬种！”遇到这样一个死猪不怕开水烫的，乔幼嘉也没辙，但眼珠子转悠两圈儿之后，忽然怒道，“原来是个没本事的，晓武哥他们竟敢坑我！等着吧，姐要把他们五个强暴一百遍啊一百遍！”

　　随后，问题接着就出现了。不到三分钟，赵晓武就哭爹叫娘的打来了电话：“军哥，您陪我小五妹儿过两招行不？她要发飙了，是真发飙啊！每次发飙，都把我们哥儿五个打得落花流水……”

　　易军还以为赵晓武在帮着乔幼嘉诳他出去，笑道：“开什么玩笑，五个爷们儿被个姑娘家欺负？说出来你也不嫌丢人。”

　　“我的哥哎，可不是说瞎话，那是真打啊，连皮带骨头！别说我们五个，就是再加五个也白搭！”赵晓武哭丧着脸，好像死了老子娘，“上次老三（邱平）得罪了她，直接被打得躺床上一星期！”

　　戳，真野蛮的妞儿。

　　“军哥，军爷，姨夫……您就大发慈悲，替我们挨打一回得了，我再跟您介绍十个大款客户……”

　　这小犊子，果然没特娘的安好心，竟然是抱着“替他们挨打”的念头呢。


第96章 被跟踪了！

　　赵晓武他们五个浑小子未必真如亲兄弟，但赵晓武和乔幼嘉却真如亲兄妹。小五妹豪爽单纯，人见人爱。只不过一旦发飙的时候，那股气势如地狱里钻出来的妖女，魔焰滔天。

　　换作别人找了赵晓武的麻烦，这群公子哥铁定一巴掌拍回去，拍得死死的。但是面对小五妹，谁敢？谁又舍得？于是，在乔幼嘉面前，这五个浑人就是整天挨宰的货，真可谓卤水点豆腐、一物降一物。

　　说乔幼嘉把邱平打得卧床一星期有点夸大其词，乔幼嘉也不是个没人情味的，实际上只让这小子躺床上五天。一来是因为乔幼嘉那次没有拿捏住轻重，二来邱平那小子也趁机装病多逃学几天。反正打了就打了，邱平告诉他爹之后，他爹这个“区区”县级干部也不能去乔书记家兴师问罪。

　　相反，邱大支队长在局里面还见人就咧咧，装着逼的愁眉苦脸。别人一问咋了，这货就更加装逼地说：“哎，我家平子被人打了。”

　　“戳，谁啊这是，把打人的关起来再说！”同事骂骂咧咧。

　　“关个鸟，是乔书记他闺女。”

　　顿时，几个同事都愣了，哑然无语。

　　邱大支队长马上又说：“也是小孩子们打打闹闹嘛，哎……平子和乔书记、赵市长、陆部长、袁书记家的孩子，还有咱们靖局家的小靖云，真是老鼠一窝、虱子一窝，整天玩儿得灰头土脸的。不光是平子，那几个孩子也都常被乔书记的千金给修理呢——散打高手，真是虎父无犬女呃……”

　　顿时，一群同事羡慕的眼红。能和这几家打得火热，说明人家邱大队长根子硬啊！日的，就是被打也光荣！

　　“哎，我家平子又被人打了……”

　　有同事都听烦了——不排除有眼红的味道，只能顺着话说：“咋，又被乔书记的闺女打了？”

　　“这回不是，是咱们黄书记的外甥。”邱支队长叹道。

　　黄法洪主管公检法，他外甥打一个支队长的儿子，打了也是白打。于是几个同事当即安慰说：“哎，小孩子打打闹闹的，哪有永远不吃亏的。黄书记是咱们的分管领导，认了就得了。”

　　邱支队长当即干咳一声说：“吃亏倒也不算，乔家大小姐反过来又把黄书记的外甥胖揍了一顿，赵市长的公子也上去踢了两脚。哎，说是给平子出气，但黄书记那边不太好看嘛。”

　　几个同事恍然大悟：马勒戈壁，原来又是装逼！

　　连乔书记的闺女、赵市长的儿子，都给你家平子出气，还不是臭显摆你和几个大领导家的关系？

　　于是，一向娇惯孩子的邱大支队长，恨不能自己儿子天天被人胖揍一顿，简直比后爹都狠。仿佛儿子每被揍一回，他自己脸上就光彩一分。

　　这是外话，趣闻。不过这也说明，乔幼嘉哪怕在这个彪悍的小圈子里，依旧是个不折不扣的小霸王！别说是自己一伙儿的赵晓武等人，即便是黄法洪等市领导家的子弟，她也是见一个打一个，相当凶悍。

　　如今，这妞儿是抱定心思要跟易军切磋切磋了！易军要是不去，她就拿赵晓武他们哥儿五个当出气筒！这，简直就是吃果果的勒索、威胁。

　　赵晓武说到最后，几乎是一把鼻涕一把泪，“亲姨夫嘞，您要是真的不去，回头就直接去医院得了，我们哥五个肯定在那里躺着呢。”

　　“浑小子，去就去，最多咱也被揍一顿。不过，以后不许喊姨夫！”易军乐呵呵的说。

　　“一言为定！哈哈哈！”赵晓武大乐，“我这就把地址给你发短信过去，就是我们学校的体院馆！”

　　“你们不去？”易军一愣。

　　赵晓武尴尬的说，“我们是不敢去啊！她在体育馆里一旦打出了兴致，揪到谁就揍谁，咳咳……不多说啦，我这就给你发地址啊……”

　　估计这货意识到自己说漏嘴了，生怕易军反悔！

　　……

　　天色稍晚，开着那辆破捷达，一身耐克运动装的易军直奔赵晓武他们就读的那所学校。要是还一本正经的穿着什么阿玛尼，摆明了就是消极怠工，乔大小姐肯定会更郁闷。所以这身运动装扮，恐怕更加得体一些。

　　这几位官二代所就读的学校，就是江宁光华私立中学。别小瞧这所私立中学，教学质量和省城一中不相上下。甚至就是和首都的几所名牌中学相比，差距也不算太大！一般不少城市的领导干部，总喜欢把自己家的子弟送往省里面教育质量高的学校，但江宁的市领导就没必要这么做。所以，乔幼嘉、赵晓武等人都在本市就读。相反，倒是邻近几个城市不少的官二代，还挤破了头到了这所光华中学。

　　说到底，这就是给官二代、富二代办的学校，穷人家的孩子承受不起这里的高昂学费。只不过为了遮一遮脸面，这光华学校才每年从社会上招收二三十个免费学生。而毫无疑问，这些免费生肯定都是全市学习成绩最好的那一批！

　　要么是全市学习成绩最好的那批尖子生，要么是背景雄厚、门路很多的官家子弟、富家子弟，再加上配备了最优秀的师资力量和硬件投入，所以江宁市每年考入绝对名牌大学的学生之中，光华学校能占据八成的份额！

　　易军把车停在学校外，和保安说了说之后，就直奔体育馆。看了看学校的规模和档次，易军不得不感慨学校和学校的差别太大。眼前这学校，完全是中流大学的建设水准！

　　易军大步走向体育馆，他还不知道马上要遇到的乔大小姐会是何等的生猛模样。不过，喜欢打打杀杀的女孩子，想必不会赏心悦目。

　　……

　　而就在易军走进学校的同时，外头两辆车也悄悄停在了破捷达不远处。两辆黑色越野，每辆车里面装了五个人。前面那开车的眼神凶悍，问旁边副驾驶上那位：“二哥，要不要冲进去？”

　　“等他出来！”被称作“二哥”的这位眯着眼，“以后执行任务之前，多调查调查任务所在的环境！光华学校，你知道里头有多少厅级干部的子弟？等会儿吧，这个易军总归要出来——希望不是和赵晓武那群小子一起出来。”


第97章 他的另一个身份！

　　学校，对于易军而言已经很陌生了。至于这样的贵族学校，更是陌生。易军抄着兜不紧不慢走向体育馆，此时已经是傍晚七点多。这是寄宿制的学校，而且晚上的管理和大学差不多，场馆都开放着。若不是本地的地头蛇，赵晓武等人也要住在这里。

　　灯火通明。

　　练习散打的封闭式训练场馆在三楼，而且练这个项目的学生还真不多。散打，这种剧烈的对抗性运动本来就不适合学生，除非是专业的体育生。而这所光华中学里面又多半是娇生惯养的官二代、富二代，出来一个乔幼嘉简直就是奇迹。

　　所以，当易军进入那个场馆的时候，根本不用猜就认出了乔幼嘉——因为空荡荡的场地上只有两个人，另一个一看就是老师的模样，而且是个男的。

　　但是，这个男人的背影太熟悉了，让本来懒洋洋的易军猛然一个精神。

　　至于乔幼嘉，倒是直接面对易军。本以为打打杀杀的女孩子会是一头恐龙，至少也会长的粗粗拉拉。但是看到了真人之后，易军才发现乔幼嘉这丫头其实相貌很清秀，高高的身材、高高的鼻梁，眼睛水灵灵的，皮肤很白皙。现在的女孩子营养好，十六岁的年纪就已经长开了，那副身板儿也确实很不错，身体的曲线已经浮现了出来。

　　而且，十六岁就达到一米七的身高，也在这水灵灵的气质之中平添了几分英姿飒爽的味道。

　　此时，乔幼嘉已经看到了易军，这个时候来这里的，肯定是她约见的人。于是这妞儿大大咧咧的笑道：“你就是易军吧，可算来啦，哈哈！”

　　而乔幼嘉的老师也似乎一愣，转过身来。

　　这老师和易军四目相对，同时禁不住说了句——“是你？”

　　邢无畏！

　　易军万万没有想到，堂堂地下圈子里的狠人邢无畏，这个被易军视为可以力抗萧战雄的大虎人，竟然会是这所名牌中学的体育老师！

　　他怎会有这样一个身份？！

　　而易军和邢无畏似乎各抱心思，而有些话当着乔幼嘉这小丫头面又不好说。易军笑道：“无畏兄原来还是个教育工作者，上次没说啊。”

　　邢无畏一向冷冰冰的，但对易军还算和气，点了点头：“也是刚应聘到这里，混口饭吃。”

　　他还用混饭吃？跟着钱齐云，还能缺了香车宝马、锦衣玉食？

　　本以为钱齐云和邢无畏的关系，类似于省城那尊佛爷和剑痕。但是现在看来，似乎并不完全是这样。

　　而乔幼嘉则瞪大了眼睛，瞠目结舌地问：“你们……竟然认识？”

　　邢无畏点了点头，此人一向言语不多。乍一看起来，像是一个木讷的中学教师。但假如乔幼嘉知道了他的真实身份，会是何等的惊讶？不过易军始终觉得邢无畏是个真汉子、纯爷们，也不觉得他在乔幼嘉身边有什么不妥。过去？哪个人没有过去？即便是曾经混过地下圈子的，难道就不能开启一段新的人生？

　　“难怪幼嘉小姐身手这么好，原来还有无畏兄这样的名师指点啊。”易军笑道。但是他自己也知道，这是虚话。因为邢无畏说了刚刚到这里当老师，乔幼嘉的功夫显然不是他手把手带出来的。

　　果然，邢无畏说：“我教她才是这几天的事情，以前她的基础就不错。”

　　但乔幼嘉却把脑袋摇得像拨浪鼓：“不不，其实邢老师比我以前那几个教练厉害多了。跟着邢老师这些天，我才知道什么是真正的高手啊，哈哈！对了，废话少说，赶紧陪我练一练！”

　　说着，乔幼嘉摆出了对战的姿势，双臂曲起放在胸前，两腿一前一后微微分开。易军看得出，这丫头的身体素质确实不错，简简单单的弹跳就能看出她身体的柔韧性很好，特别是那两只修长的腿，一旦踢出去的话，就是一般男爷们儿也挡不住——她可是个女孩子，而且没成年呢！

　　全市青少年组的冠军，当然比寻常成年男子强了不少。

　　易军早就想好了托词，笑咧咧说：“没想着和你比试啊，因为我不懂散打。我是练摔跤的——可是咱俩一男一女比摔跤又不合适，哈哈！”

　　“果然还是孬了！”乔幼嘉恨恨不已。确实，要是她一个姑娘家跟一个大男人比摔跤，万一再被人家压在了身子底下，那才叫一个脸红呢！

　　但邢无畏却摇了摇头，苦笑：“易兄，你这是在逗小孩子玩儿吗？”

　　乔幼嘉虽然貌似大大咧咧，但实际上很聪慧，当即呲牙咧嘴的说：“好哇，你一定是在骗我对不对？！该死的家伙，看招！”

　　连邢无畏都不知道，这个刚刚接手的女弟子，竟然这么火爆，说打就打。此时的乔幼嘉已经以小碎步快速的冲向了易军，一记单拳虚招之后，就是狠狠的一记侧踢。这一脚果然生猛，要是换了寻常的男人，非得被一脚踢趴下。

　　但易军笑咧咧的往后一蹦，姿势极其难看，却勉强躲了过去。“这就打啊，说了我不懂这个……”从乔幼嘉一冲过来，易军就开始说，话说到这里乔幼嘉就已经完成了侧踢，可见两人的交手是多么的毫无征兆。当然，也能看出这乔大小姐的脾气多火爆。

　　数米之外，本想阻拦的邢无畏干脆不拦着了，因为他也始终好奇，易军的身手究竟是什么样的一个层次。

　　看到易军躲了过去，乔幼嘉来了兴致——虽然这家伙躲得很难看，但至少真的是练过的。于是在易军刚刚躲闪的时候，身子已经侧过去的乔幼嘉猛然来了个一百八十度转身，伴着小蛮腰一扭所产生的力道，整个身体被优秀的弹跳能力所弹起，那只修长的右腿高高扬起、狠狠劈落！

　　好家伙，一个女孩子家，二话不说就是这种狠狠的“劈挂腿”啊！

　　劈挂，被当初军中顶级散打高手柳猛龙发扬光大，生猛凌厉不说，还极具观赏性。这招式一旦打在对方身上，往往一击倒地。

　　但是，这种招式如果没有踢到对手，反而会被对手抓到反击的机会。

　　只不过，易军和乔幼嘉之间的过招，完全不同于这两种情况。甚至，连身后的邢无畏都看得蛋疼。好吧，“蛋疼”这个词用在曾经真的蛋疼过的邢大高手身上，真的有些不好意思。


第98章 我非剑痕，他非生佛

　　乔幼嘉的身体素质很不错，这记高高扬起、凶狠砸落的劈挂腿，也确实达到了一定的火候儿。柔韧而轻盈的娇躯腾跃起一道赏心悦目的靓影，松散的马尾辫轻轻飘起，偏偏又彰显出一股暴力美。

　　练散打的人，身体柔韧程度都不错，更何况乔幼嘉还是个女孩子。甚至，前阵子在网络上爆红一时的“女生宿舍一字马”照片，就是这丫头无聊之中的恶搞。没露脸儿，大家也不知道是她。

　　阴柔与暴力完美融合的时候，确实让人食指大动。

　　那条长长的玉腿劈落，眼看着就砸在了易军的肩膀上——可见乔幼嘉这一腿踢得有多高。

　　而就在这时候，乔幼嘉忽然觉得自己的身体不由自主了！一只大手猛然抓住了脚踝，身体陡然之间失去了平衡感。高速而剧烈运动中的身体一旦受阻，很显然要摔倒。

　　但这时候，那只腿被往上一提，乔幼嘉的身体就不得不向前贴近了很多。顺势的，另一只大手伸到了她的腰后，扶住她免得摔倒。

　　现在，她单腿被易军一只手拉扯得高高的，过了肩膀；小蛮腰也被易军揽住，修长而富有青春气息的身体几乎紧紧贴在易军身上，姿态太暧昧了！

　　这，简直就是男女做那种事的时候，极为经典的姿势——改为站立版本的“鬼子扛枪”啊！

　　刹那间，暧昧指数从零急剧飙升到了一百！

　　邢无畏有点蛋疼的扭过头，装作什么也没看见。

　　乔幼嘉则刚刚意识到，自己现在的姿势是何等的尴尬，“妈呀”一声就要挣脱。

　　易军松开手，暗骂自己真畜生。只想着见招拆招了，也没考虑人家还只是个十六岁的小女生。就是出手，也该注意一下方式方法的。

　　这时候，三个人都有点发愣。易军反应的快，挠着头笑道：“咳咳，我就说自己是练摔跤的，一出手就知道抓人家的肢体，习惯成自然啦。”

　　乔幼嘉终究只是个单纯的小女生，对于刚才那种姿势只觉得不好意思，并没想到什么邪恶成分，她更不懂什么“鬼子扛枪”。揉了揉鼻梁高高的小鼻子，“算了，以后再也不跟摔跤高手比试了，真讨厌！”

　　而不远处的邢无畏，却流露出了淡淡的失望情绪。

　　他早就猜测到，乔幼嘉很难完全试探出易军的身手。但作为一个全市女子散打冠军，至少总该能让易军出手几招。而凭借邢无畏那老辣的眼力，就能猜测出一个最低限了。

　　但是，易军和乔幼嘉交手太短暂了。一个姿态拙劣的躲避，而后就是简简单单的抓住乔幼嘉的脚脖儿，就这两下子。仅凭这两下，邢无畏只能大体知道：易军的反应速度很不错。至于其他的深浅，他还是一无所知。

　　易军笑了笑：“瞧吧，我就说咱们没啥好比的。不过你的速度和身法真不错，同龄人之中肯定是佼佼者。这一次的全市冠军，肯定还是你！”

　　“哼，这还算句好话！”乔大小姐可不是个谦虚女子。

　　邢无畏此时走过来，说：“幼嘉，你继续练习我教给你的步法，争取大赛之前有所突破。一个小时之后，回宿舍去休息，我和易兄出去走走。”

　　乔幼嘉嗯了一声，还对易军说了一句：“喂，等我比赛结束了，周末到你那KTV去玩啊！我去之前跟你联系，你别溜走！你这家伙……有点意思。”

　　……

　　和邢无畏一同离开体育馆，夜色凉如水。他知道易军想的是什么，苦笑说：“那次咱们遇到之后，易兄指点的不错——人这辈子短短几十年，别走了弯路还不回头。和钱三爷那边的事情了结了，兄弟决定走条安稳路子，来当一个体育老师，教一教散打和武术什么的。没出息的工作，见笑了。”

　　决意退出江湖？易军先是一怔，随后笑着拍了拍邢无畏的肩膀，说了句“不错”。一个人想走哪条路，本来就是独立自主的选择，而且无所谓高尚或卑微。

　　做一个教师怎么了？凭自己本事吃饭，不偷不抢不坑不骗。而且以邢无畏这样的身手，绝对是一个高水平的教师，不会误人子弟。就从刚才乔幼嘉那个步法来看，易军一眼就看出是不错的。

　　“嗯嗯，也好啊！”易军笑道。

　　邢无畏也难得的笑了笑：“嗯，我闯这一行的时间不长，跟着钱三爷也无非回报当初一次恩情，了断一份缘法，从此各不相干。”

　　易军笑了笑：“以前理解错了，还以为你会一直跟着他。”

　　邢无畏目光深邃，遥望璀璨星空，叹了口气：“我不是剑痕，没那份本事；他更不是万家生佛，缺了那份气度……”

　　我非剑痕，他非生佛！

　　这是个稀里糊涂、但似乎又是一针见血的理由。

　　易军笑道：“钱三爷让无畏兄失望了？”

　　“算了，终究缘分一场，不提这个。”邢无畏淡然说，“不管怎么说，在我这短短的地下生涯之中，至少做到无愧本心，没做那些伤天害理的事情。”

　　易军很高兴，心道这邢无畏果然是条汉子！

　　当初邢无畏在省城风生水起，确实人鬼皆惊。但是，还真没听说他欺压良善、屠戮无辜的事情。江宁警方当初对他严阵以待，却说他没有案底，也不完全是他做事干净利索，更重要的是他自己做的事有些原则。

　　但是，帮助钱齐云和谢璞制造的那起车祸（颜玉事件），又该怎么说？颜玉不算个好娘们儿，但也不至于该死。假如易军知道了这一点，不知该作何感想。

　　总之，邢无畏是个很复杂的家伙。

　　但易军不知道这件事，所以只是一心为这条汉子的选择而感到高兴。“走，现在才八点半，天色还早，我请无畏兄喝两杯。地方……就在咱们初次相识的烧烤广场怎么样？你看重缘法，我也一样，哈哈哈！”

　　想到那次在烧烤广场的蛋疼遭遇，邢无畏不禁莞尔。没有反对，和易军一同走出光华中学的校门，走进了那辆破捷达。

　　开了没多久，距离那偏僻的烧烤广场也越来越近，邢无畏双目爆射一股寒芒。


第99章 来，下一个！

　　邢无畏眼神一紧，随即冷哼一声，捷达车内的温度都似乎陡然降低了不少。

　　“鼠辈！”

　　易军却只是笑道：“我也发现了！”

　　说着，两人都再次看了看反光镜。在那反光镜上，两辆黑色越野车若即若离的跟随着，自以为神不知鬼不觉。

　　“你猜，是找你的，还是找我的？”易军笑问。去学校时候正值下班高峰，车流如潮，他一开始确实没注意到这两辆车的尾随。所以，他真不清楚后面两辆车的跟踪目标。

　　而邢无畏也当然无法确定。他金盆洗手仅仅几天，怎敢确定就没有仇家的报复？一入江湖深似海，名声不是那么容易扔掉，仇恨也不是那么容易消磨。

　　邢无畏和易军是同样的不在乎，摇了摇头。“鬼知道。”

　　易军则笑呵呵的说：“如果是找你麻烦的，我这次打个帮手，但酒钱你结账。”

　　邢无畏点了点头：“反之亦然。”

　　谁得到了对方的帮助，谁请客结账，多公平。

　　易军点了点头，问：“每人处理一辆车？”

　　“行！”邢无畏说，“我整后面那一辆里的人。至于每辆车里面有几个人，全凭运气。”

　　于是，易军的车并没有直奔烧烤广场，而是缓缓加速了一些，渐渐驶向了更加偏僻的郊区！

　　……

　　后面那头一辆越野之中，被称作“二哥”的平头男眼神一紧，掐灭了手中的烟：“王八蛋，被他们察觉了，追！”

　　“好！”开车的那个一声应和，当即加速。而随着他的速度提升，第二辆越野也同时加速。“二哥，一会儿直接来‘硬的’？”

　　“嗯！”这二哥说，“既然被发现了，那就直接干。咱们十个，还放不倒一个？”

　　“不是一个，易军身边还有一个人呢。”

　　“可能是个学校里穷教书的吧，管他干嘛！”这二哥信心满满。随便挑出一个小弟，都能把一个教书匠给干翻。但他不知道，这个“教书匠”以前是干啥的。

　　三辆车的驾驶员技术都不赖，车子越开越快。但毫无疑问的是，两辆越野车的司机没有易军那么变态。

　　最终，车子达到了一个惊人的速度。但这时候，前面出现了一个较为急迫的弯道！而且，这个弯道的靠外一侧，就是一段公路壕沟！

　　易军笑了笑，右脚保持一个合理的角度，同时踩了油门和刹车，让车子更加平缓的转弯儿。但是转弯之后，破捷达来了个漂亮的180度平缓调头，直接和后面的车面对面！

　　后面那两辆车尚未来及反应，面对弯道紧急减速。但是刚刚在弯道之中把速度减下来，那驾驶员就惊恐的看到，易军的捷达竟然已经迎面开了过来——日啊，这是要撞车啊！

　　撞车，易军的捷达虽然比越野车个头小，但是他的速度快。更重要的是，主动撞车的易军不会傻乎乎的正面拼傻力。调整好了角度，斜拉拉的冲向了第一辆越野的侧部。

　　砰！这辆越野当即被捷达撞得偏移了！而越野车尚未刹车，还在行驶之中，于是轮胎一下子轧到了旁边的公路牙子之外。伴着车内“二哥”等人的惊呼，这辆越野车一头扎进了旁边的公路壕沟！

　　第二辆越野车吓得不清，当即刹车。

　　而易军则阴险的对邢无畏笑了笑：“说好了的，哥儿们对付第一辆，老兄你对付第二辆，嘿！”

　　说着，这货就无耻的跳下了车，手里头还提了一根铁棍子一样的车锁！

　　邢无畏有点傻眼——这活儿分配的，不公平啊！

　　因为第一辆车都已经翻到在壕沟里了，里面的人爬出来都是问题。可是第二辆车里面，却都是生龙活虎的家伙！

　　但是话已经提前说明，也不至于反悔。邢无畏苦笑一声，也随之一跃而下，直奔第二辆越野车。

　　此时，第二辆越野车里的五个人也咋咋呼呼冲下来了。前面翻的那辆车里，有他们的二哥，也是这次行动的负责人！

　　可是，他们面对的是邢无畏！邢无畏稳稳的站在了路中央，孤零零的一个人却仿佛是一堵墙，不可逾越！

　　这五个人都算是好手，至少和当初董虎身边的光头小子他们差不多。但是，董虎带着四个这样的，都根本不是邢无畏的对手，如今仅凭五个这样的货色，能行？

　　当然不行！当五个人猛然冲过来的时候，他们就知道自己眼中的这个“教书匠”，究竟是何等的恐怖。

　　邢无畏出手狠，而且速度快。第一个家伙到他面前的时候，或许也是因为有点轻敌，被他一脚踢在了腿梁子上。那力道之生猛，直接将对方的小腿骨给踢断了，活生生的！

　　后面四个吓得不轻，因为这深夜之中那道骨头断裂的“咔嚓”声，以及他们同伙倒地不起的惨嚎声，实在是太刺耳、太揪心。

　　而邢无畏则面不改色，只是平静的扭头看了看侧后方。一眼看过去，邢无畏就无语了——易军这货也太无耻了。

　　没错，易军根本就不用打！那辆越野车彻底翻了个跟头，车体斜斜的底儿朝天，一边的车门都陷入了壕沟的淤泥里，只有另一边的车门方向斜着向上。

　　这边是两个车门，而易军上去就用车锁一同猛砸，将驾驶座旁边那门砸得变了形，打都打不开！

　　随后，易军笑眯眯的打开了后面这扇门，笑道：“爷们儿们，该出来了。”

　　这货一边说着，一边笑眯眯的点了根烟，长长的球棒状车锁扛在肩膀上，极其威武。

　　至于车里面的五个人，此时刚刚回过神来，易军砸门的声音让他们相当的难受，仿佛在铁罐头里面的老鼠，听到了外头敲击罐头盒的沉闷声。刚才的翻车还让其中两个受了点轻伤，而且拥挤不堪。

　　此时的易军，一夫当关万夫莫开。车里的五个人虽然心悸，但也知道就这么下去不是办法。那二哥咬了咬牙，说：“猛子，你先冲出去！”

　　猛子心中叫苦，这打头阵可不好玩儿。但总要有打头儿的，而且二哥也下命令了。于是，这小子扳住车门，猛然向上蹦，想要尽快出去。

　　但是，这货身体刚刚冲出车门少半截，易军手中铁棍子一样的车锁就抡了下来，势大力沉。“砰”的一声，这个猛子就被砸晕了过去，软软的趴在了车门框上。

　　易军将这个猛子很轻易就拉扯出来，扔在了旁边。随后右手依旧手持车锁，左手摘下香烟，笑眯眯的吐了口烟气，“来，下一个！”


第100章 打架是个智力活儿

　　翻倒的车里头还有四个人，个个吓得不轻。谁敢露头？一露头就是当头一棒，而且是铁棒。

　　那个二哥本来还想再怂恿一个家伙试一试，结果剩下三人死活也不干了。这时候再强行要求，肯定适得其反，会让兄弟们瞧不起了。但是，“二哥”也不敢出去。

　　“操，没听见老子说话？下一个！”易军大大咧咧的吼了句。有点霸道，让人送死还理直气壮。

　　看到四个人龟缩在车里头不出来，易军恨恨然。大手一下子伸进去，后排挤着的两个家伙下意识的往后躲。但易军没抓他们，只是顺手将车座上的小枕头抓了出来。

　　“刺啦”一声撕扯开，露出了软绵绵的棉花。易军拿着打火机一烧，顿时火焰慢慢的蔓延。轻轻吹灭了那火，这团棉花便迅速升腾起浓烟。很自然的，这一大团棉花又被他扔进了越野车后面的车厢里！

　　顿时，这车厢里面狼烟滚滚！

　　易军觉得不给力，拿车锁又砸开了驾驶座旁的玻璃，将驾驶座上那个枕头也扯了下来。搞出浓烟之后，扔了进去。

　　好壮烈的情景！烟气弥漫了整个车厢之后，又开始沿着车门向外喷。至于里面的四个人，都已经呛得睁不开眼，一个个咳嗽不停，泪水从紧闭的眼缝儿里往外挤，痛不欲生。

　　易军笑了笑，“出来吧，哥又不杀人，只是砸晕了完事儿。不过你们继续赖在里面的话，不砸晕也能熏晕了。算了，一会儿让我那哥们从车里面卸出点机油来，撒在毛巾上烧一烧，那玩意儿烟更大、味更浓……”

　　里面的四个人绝望了！

　　咳嗽声不绝于耳。终于，一个家伙揉着眼睛露出了头：“大哥，我出来……”

　　砰！一棒子下去，这货晕过去了。易军一边拉着他出来，一边还对剩下三个说：“瞧见了吧，绝对死不了，只是砸晕了而已。来，下一个……”

　　不远处，邢无畏已经解决了那五个家伙。来的十个人，只有这个“二哥”实力很强，堪比董虎。剩下的这些，聚集五人之力根本不能对邢无畏造成多大的麻烦。于是，邢无畏脚下倒了一地，他自己还毫发无损。

　　邢无畏转过头，愣愣的看着易军。这一次，他又没能看到易军的身手究竟如何。拿着车锁守株待兔，别说是邢无畏，就连普通的混子都能做，这事儿没有多大的技术含量。

　　“操，还赖在里面？”易军有点不高兴，咕哝着说，“要不老子把这辆越野车的油箱点燃算了，‘砰’的一下啥也不剩。”

　　于是，连二哥等人也再也躲不起了，鱼贯而出。当然每出来一个，都会被易军一棒子砸晕。

　　邢无畏只是能看出，易军的手法稳、准、狠。拿着木棒子敲脑袋，尚且难以在确保不伤性命的前提下将人砸晕，何况是个粗硬的铁锁？

　　二哥是最后出来的，也是最后一个被砸晕的。将他砸晕之前，易军问了几句话。但是这人恪守保镖职业道德，说啥也不交代雇主的身份。但是，经不住易军那非人的折磨手段，这个“二哥”最终还是认孬了，交待出他们是省城君安保镖公司的人。是龅牙强请了他们，要将易军弄残！

　　随后，易军就一车锁砸晕了这货。扭过头，对不远处的邢无畏笑道：“得了，看样子酒钱还是我来付！”

　　因为这一次，是邢无畏帮了他的忙。

　　邢无畏回头看了看自己放倒的那五个，问：“这些家伙呢？”

　　“咱们等会儿。”易军说着，打电话给陈衍奎和李武周，让他们迅速带几个人来。大约二十分钟之后，两人就带着四个保安汹汹赶了过来。一看地面上十个昏迷的家伙，一个个吃惊不已。

　　易军笑道：“龅牙强请来的高手，这小子是疯了。你们把这些人捆好了，带走。”

　　随后，易军对陈衍奎交代了一下，陈衍奎顿时热血沸腾——军哥这一手，是准备要震慑整个江宁地下圈子啊！！！

　　此外，陈衍奎还把后面那辆越野车给开了回去，回头低价卖给黑市也值个一二十万。易军说了，卖多少是他们的事，要处理干净。至于卖来的钱，给今天“出勤”的兄弟们零花。

　　这事儿很爽啊！就连老实巴交的李武周都乐了，其余的几个家伙更是咧开了嘴笑。这种善后手段要是在娇莲里面传开了，估计那些保安会挤破头去执行军哥的安排，太实惠了。

　　至于易军则依旧开着那破捷达，带着邢无畏去喝酒。还不到十点，晚夏的季节刚好去喝两杯，不算太晚。

　　……

　　“终于知道你为什么开这破捷达了，看来你就是准备好了拿它当碰碰车来用。”邢无畏看着车头前撞下去的一个深坑，苦笑。“不过你也太取巧了，竟然这么玩儿。要是一开始说你来对付后面那辆车，恐怕你就去撞那一辆了吧？”

　　易军嘿嘿一乐，“打架是个脑力活儿，多动动脑子事半功倍。”

　　说着，易军猛然加速，哈哈大笑。邢无畏先是怔了怔，随即也大笑起来，非常畅快。也不知道，这个面色阴沉的汉子，已经多少年未曾这么笑过了。

　　随着这声大笑，两人之间似乎更加的融洽。如今关系更进一步，易军说话也稍微放开了点：“无畏兄，当初钱三爷究竟对你有什么恩情？”

　　邢无畏眼神流露出一丝痛苦，但也只是一闪而逝。“当初女朋友在江宁，被一个人渣侮辱之后自尽了。我找不到那人渣的下落，是钱三爷帮我找出来的。”

　　这话算是非常交心了！因为事情明摆着，邢无畏既然找到了那个人渣，那个人渣肯定会没命！这极有可能是一条命案，但邢无畏敢对易军说出来。

　　易军点了点头：“狗日的世道！”

　　邢无畏嗯了声，道：“随后，我答应钱三爷日后帮他做件大事以报恩。如今这事儿做完了，所以我才到光华中学去做老师。”

　　大事？这件事，就是颜玉！而且颜玉那件事，直接推动了龅牙强和易军的最终鏖战，绵绵延延持续至今。

　　易军不知道这些，也不问这些，只是笑道：“虽然对钱三爷来说是举手之劳，但对当时的你而言确实是帮了大忙。钱三爷号称‘义薄云天钱齐云’，也确实没少帮了别人。”

　　邢无畏该怎么说？难道挑明了对易军说，钱齐云要谋害他？再怎么说，钱齐云是他的恩人。忘恩负义的事情，邢无畏做不出。

　　“易兄，这世道黑啊！你是个有大本事的，但天大的英雄也有阴沟里翻船的时候，所以凡事要小心谨慎。”邢无畏叹息了一声。

　　易军一怔，随即神色如初。也不知道这模棱两可的话，能让他悟到多少真味。


第101章 何谓疯狂

　　易军当夜和邢无畏喝了很久、很晚，说话也越来越投机。对于这样一个难得一见的好手，易军真想将之拉到自己身边。但考虑到人家做教师也是正路，算是一个正确的选择，易军终于压住了这股小冲动。

　　而事实上，即便易军去拉，邢无畏也没办法去。他刚刚脱离了钱齐云的圈子，怎能另投他人？而且他知道钱齐云的事情不少，包括钱齐云要对付易军的事情。

　　至于说和易军喝酒，那纯粹是朋友的情分。邢无畏直来直往不拘束，不在乎别人的眼光，也不会在意钱齐云是否会怀疑。只要做到了问心无愧，一切任其自然。

　　而就在两人把酒言欢的同时，陈衍奎和李武周等人，却在易军的安排下做了件震惊整个江宁地下圈子的大事！

　　这两人带着四个娇莲保安，同时将“二哥”等十个保镖捆得死死的，连嘴巴都用胶布给封死。当夜凌晨四点多，直奔龅牙强那个正在装修恢复的总部大楼前。

　　……

　　第二天一早，路上行人渐多。但是路过龅牙强那总部大楼的时候，一个个都惊讶了，围观的市民越来越多，最终变得水泄不通。龅牙强的手下也察觉到了不对劲，从楼里面跑了出来。结果刚到门口儿，就看到了令他们震惊的一幕——

　　十个男人被扒得只剩下了小裤衩，一个个被捆在大楼的大厅前。双手被吊起来，脚下用绳子扯住固定，排成一排面朝外！

　　龅牙强的手下赶紧绕过去，看到了这十个男人的面貌——除了被胶布粘住的嘴巴看不清楚。

　　而这十个近乎光着屁股的男人，肚皮上都被红色油漆刷上了大字，如同涂鸦。八个字，外加两个标点符号——“雇凶杀人，你还嫩点！”

　　而那个“二哥”的肚皮上，就是那个大大的惊叹号。

　　这是一幅很壮观的景象，十个光身子男人简直就是在搞行为艺术。但是围观的市民都不傻，能够从那肚皮上八个血淋淋的大字看出，其中蕴含了一股杀气腾腾的味道！

　　很显然，龅牙强雇用了这些人去试图对付某个人，结果却被对方反制了，又这么丢人现眼的送了回来！

　　这样一个彪悍的示威方式，肯定会在江宁地下圈子的湖水之中，投下一颗深水炸弹。别人不知道龅牙强要对付谁，地下圈子里的人还不知道？这阵子，龅牙强和娇莲、和“军爷”搞得势同水火，大家猜不出才怪！

　　当然，事后整个圈子对易军的手法也感到震撼、新奇，心道这家伙可真肆无忌惮，打脸都打到了龅牙强的家门口！但他们也不想想，当初龅牙强带着两百混子去砸娇莲，不也是打到了易军的家门口？若不是龅牙强这么三番五次的肆无忌惮，易军也不会搞得这么大张旗鼓。这一次，他要打怕了龅牙强，让这只嗡嗡嗡一直恶心人的苍蝇远远的滚开！

　　而且，这次不是让他怕那么简单，而且让龅牙强丢人，丢人到底！萧战雄老早就说了，江宁再无龅牙强！可你小子不死心，还是继续蹦跶！那好，那就将你残存的一点点名声彻底打碎在地，让你继续疯狂？！

　　比疯狂？看谁更疯、更狂！

　　这十个保镖是龅牙强偷偷雇用的，他的一般手下还真认不出这些人，只能赶紧向龅牙强汇报。而龅牙强从家里飞速赶来之后，看到现场那十个“行为艺术男”的时候，脸都绿了。

　　栽了！彻底栽到家了！

　　从此以后，龅牙强已经再无脸面混迹于江宁地下圈子。二百兄弟被打了，龅牙被拔了夹碎了，手下小弟分崩离析了，如今又摊上这么窝心的一档子事，他会成为整个地下圈子不折不扣的笑柄！

　　要是这十个人是平常人，龅牙强恨不能将这群丢人现眼的货当场打成残废。但是这次，他不敢。白静初的正和保镖公司，实力就不弱于以前全盛状态的龅牙强。而现在他已经沉底沦落为实力为渣的小团伙，对面十个人又隶属于全省实力第一的君安保镖公司，他龅牙强惹得起？

　　而且，白静初在江宁开正和保镖公司，背后就站着一个市委常委。那么君安保镖公司能扎根于省城，背景又有多深？至少不是他那个堂哥洪永进所能抗衡的吧！

　　所以，龅牙强不但惹不起，还得当神仙供着——虽然这十位大仙真的已经丢人丢到了姥姥家。

　　“还愣着干毛，赶紧解开绳子扶回去！扶回去！”恼羞成怒的龅牙强几乎是在怒吼。

　　但是他的这声怒吼，已经底气不足了。没有了实力作为支撑，他已经一败涂地。在江宁没有萧战雄的前提下，易军依旧能牛刀杀鸡一般解决了十个高水平保镖，那么易军的真实能量有多大？龅牙强已经迷糊了，看不透深浅。

　　甚至，龅牙强已经暗中决定——跑路吧！现在他不欠银行的钱，在社会上放出的高利贷也已经收回了一些。最近几天，必须要加紧变卖掉这栋大楼，收敛了一批钱财赶紧跑路。至于欠高龙生和钱齐云的一千五百万？去死！老子还有不少高利贷没收回呢，这债权转让给你们，你们凭本事去索要得了。要的回来，就算是老子还了你们两人的债；要不回来……管他，反正老子拍屁股走人了。

　　曾经风光八面的龅牙强，竟然已经做好了这样的最坏准备，说出去谁敢信？

　　只不过作为一个大混子，龅牙强还是要点脸面的。哪怕是栽了，也色厉内荏、外强中干地当着大批围观之人怒吼：“看什么看，都给老子滚开！马勒戈壁，老子今天放出话来，谁做了这件事谁自己清楚，到时候老子十倍奉还！”

　　鸭子死了嘴还硬，龅牙强无非就是给自己找补找补脸面。

　　但是他不知道，自己这句类似于战斗宣言般的恶狠狠发誓，会给高龙生创造一个绝佳的契机。因为高龙生一直在等着，等着龅牙强和易军的矛盾冲突进一步公开化、明朗化，最终更加不可调和。

　　到时候，高龙生暗中请杀手出手杀了易军，世人也会怀疑这是龅牙强丧心病狂的最后一击。


第102章 八方云动

　　龅牙强栽了！

　　整个江宁地下圈子沸沸扬扬。

　　虽然娇莲的军哥——也有人称军爷——没有出面承认，但大家都一致认定：这彪呼呼的事情就是他干的！

　　无论是近在金湾区的七哥，还是远在下武区不问是非的李天赐，又或者是低调发展的三姑娘，一个个的大混子目瞪口呆。

　　他们知道，省城的君安保镖公司是何等的威猛，那是高出白静初一个级数的存在。但是，在易军面前竟然如此不堪一击——更何况大虎人萧战雄明明不在江宁！

　　如今大家也都在密切关注事态的发展，看究竟是易军宜将剩勇追穷寇，还是龅牙强拼光老本奋力一击？

　　白静初当然也得到了这个消息，大呼痛快。与其说她喜欢看到龅牙强被拍，倒不如说更喜欢君安保镖公司吃瘪。同行是冤家，这句话一点都不假。特别是君安保镖公司承接江宁市的业务，这本身就带着一种“恶意竞争”的味道。如今，君安保镖难得到江宁执行一次任务，结果却如此的丢人，恐怕今后江宁的上流社会，再也不会考虑君安保镖公司的业务了吧？

　　这是个隐性的收益，给正和带来百十万的收益不成问题。而且，有利于正和名气的提升——对手名气的跌落，不就等于自己名气的提升吗？

　　于是，白莲教主那冰冷的脸上，浮现出了一丝笑意。该怎么奖励奖励这个极品犊子呢？白大小姐不介意滚滚床单，但那种小奖励似乎有点小庸俗。

　　“军儿，这回做得不赖啊！”白静初在电话上笑眯眯的说。如今，她也跟岚姐一样改称“军儿”了。偌大一个江宁，也就这两个极品女人能自然喊出这么亲昵的称呼。

　　称呼是个符号，但是代表的意义很丰富。

　　易军笑了笑，洞悉一切。“这回白姐是乐了，恐怕短时间内，江宁没有人会考虑君安保镖公司的业务了。”

　　白静初满意的嗯了一声，和聪明人说话就是省心。“说吧，想要我怎么答谢答谢你？要想滚床单儿，拿着岚岚的批准条子，否则免谈。”

　　还要岚姐批准呃……易军哈哈一乐，事实上他没做过类似的打算。“这摆明了是不给机会啊。”

　　“晚上七点，请你吃顿饭。假如想搞点小动作，就别带着岚岚。”白大小姐彪呼呼的说了这句，就扣死了电话。

　　……

　　这是众人对这件事的反应，但还有一个人的反应相当重要——钱齐云！

　　对于易军爆发出来的这个能量，钱齐云和谢璞很吃惊。他们清楚君安保镖公司的能力，不知道在萧战雄已经离开江宁的前提下，易军是怎么做到的。

　　于是，谢璞亲自给龅牙强去了电话，表示安慰的同时打探事情的经过。而把这经过搞清楚之后，谢璞和钱齐云才知道，易军不一定是什么武力值变态的妖怪，无非是拿着把车锁守株待兔。但是对于易军当时身边的帮手，两个老狐狸却很惊讶。

　　谢璞愁眉深锁：“听君安那几个保镖的叙述，易军那个帮手的体貌特征，似乎……”

　　钱齐云更是深沉，他知道谢璞担心的那个人是谁。良久，钱齐云一拍藤椅的扶手：“这是怎么了？邢无畏会和易军搞到一起？”

　　这件事很突然，足以让两个老头子为之震惊。邢无畏帮他们做事的时间很短，但却做了一件大事——颜玉“车祸”。假如这件事捅出去，这两个老头子就是谋杀犯！

　　本来，两个老头子都自负眼力无双，认准了邢无畏是个知恩图报、不会卖友的汉子。所以，他们敢于把这么重要的任务交给他。而且两人还有个心思，就是让邢无畏做了次杀人大案之后，会彻底跟随在他们身边，成为一个江宁地下的无双打手。只不过邢无畏意志坚定，报恩之后就坚持离开，两人也是没辙。

　　假如邢无畏只是简简单单的做一个不起眼的教师，两个老头子也就渐渐淡忘了。可是现在，邢无畏竟然和易军出现在了一起！

　　而且，当初让邢无畏制造“颜玉车祸”，不也正是为了对付易军？

　　顿时，两个老头子的心思凌乱了，一股危机感油然而生。

　　谢璞似乎有些愤怒，“看走眼了，一着不慎啊！”

　　钱齐云想了想之后，却摇了摇头：“也未必。邢无畏是个真性情，即便和易军交朋友，但也未必会出卖我们。”

　　看人的眼力，钱齐云终究高于谢璞一筹。

　　但谢璞疑心更重，摆了摆手说：“不行，这事儿太悬乎！他一天不和易军撇清，我们就一天不安生。大风大浪都走过来了，要是在这种小事儿上翻了船，那才叫一个不值。”

　　“那你觉得该怎么办？”钱齐云知道自己这老兄的心狠手辣——事实上他也是同一类人，“要下手？邢无畏不是简单人物，全江宁除了那个逃窜了的萧战雄，恐怕没有对手。用枪风险太大，反倒更容易暴露。命案必破，枪击案必破，特别是这个风起云涌的时候，更是不能不小心。”

　　谢璞揉了揉脑袋，很伤神：“让我想想看。先仔细观察着邢无畏的动静，留意他是否有什么异常举动。暂时别轻易出手，免得打草惊蛇……还有，咱们的目标是让龅牙强火拼了易军，但是这个目标没实现啊！还得再想想……”

　　……

　　至于高龙生，听到这个消息之后欣喜若狂，一个人躲在办公室里窃喜。

　　天赐良机！

　　龅牙强那句恶狠狠的狂言，等于给了高龙生一个绝佳的机会。他当即拨通了杀手公司那个中介人的电话：“时间到了，贵公司的人可以启程了，请务必派出最精锐的人手，也务必在一周内伺机完成！”

　　……

　　与此同时，连警方也已经严阵以待，紧密关注着地下圈子里的一举一动，生怕引发了天大的麻烦。而且，虽然省厅的洪主任在龅牙强和娇莲这件事上没有继续折腾，但龅牙强毕竟是洪主任的兄弟。假如龅牙强被易军乘胜追击，出现了什么意外，到时候就有江宁警方忙活的了。

　　总之，易军这次示威式的出手，在江宁地下圈子里勾起了八方云动。各个势力都在虎视眈眈，似乎再有一个火星儿，就能彻底引爆了这个火药桶。


第103章 纠结的张局长

　　警方的态度，对于一个城市的地下圈子的影响作用，向来是不言而喻的。所以整个江宁地下圈子在紧密关注易军和龅牙强的同时，也都密切注视着市公安局的动向。

　　而在这件事上，江宁警方选择了按兵不动，关注着一切动向，争取将事态控制在可以接受的范围内。

　　对于市公安局长靖天阔而言，易军的底细他没摸透，省厅的洪主任也不能轻易得罪。所以，这件事必须小心谨慎的处理，坚决不能捅出大的篓子。而且，副手张子强也出了奇的维护易军，说什么这件事是龅牙强首先挑起，易军做这些都是反击。假如龅牙强不继续惹事，易军应该不会继续动手。

　　至于另一个副手李武，现在压根不敢说什么了，生怕再招惹出大麻烦。

　　于是警方的意见很一致：坚决控制住事态的蔓延，不允许龅牙强继续惹事，同时也要防备易军再度出手。

　　事情牵扯到易军和娇莲，副局长李武是说啥也不接这个任务了，吃亏太大了。靖天阔也知道死猪推不上墙头，只能交给张子强。

　　而张子强一旦接手了这件事，当即亲自约了易军——无非是卖个人情。而且张子强也听说了，易军身边有一群要命的江宁公子党，没法招惹。

　　两人在一家小酒店里一碰面，张子强就说：“军哥，你早晨做的那件事可真是大手笔，几乎吓破了龅牙强的胆。但这动静也太大了，不出三天，全市街头巷尾估计都传遍了。”

　　“吓吓他在其次，主要是彻底扫一扫他的威风，让他知道锅是铁打的。”易军笑了笑，“这王八蛋欺人太甚，而且总觉得有点背景就可以横扫一切——搞毛啊！”

　　“嗯嗯，那小子一直就是个没脑子的货。”张子强迎合了一句，说，“不过现在警方对这件事很关注啊，万一事态进一步升级，恐怕会引发不小的震动。您也知道，靖局长是个谨慎人，生怕在省厅洪主任那边搞得太难堪。”

　　易军知道靖天阔的为难，同样也不会傻儿巴叽地去逼迫靖天阔，于是笑道：“回头你可以转告靖局长，只要龅牙强老老实实，我不会做任何动作。事实上警方也应该看到了，我每次都很被动。只要不是别人招惹我，我向来不会主动招惹别人。”

　　“那是那是，军哥的心胸气量怎是他们那些混子能比的。”虽然是小小的拍了个马屁，但不可否认这是事实。易军没主动招惹过谁，都是那些不长眼的东西触犯了他，他才会反戈一击。只不过每次的反击都过于生猛凌厉，才给大家造成了一个狂傲的印象。“有了军哥这句话，我这工作也就好做了。说真的，就怕军哥压不住怒气再出手。”

　　易军笑了笑，他能理解警方的纠结。

　　而张子强也拍着胸口说了：“龅牙强那边，我会去敲打敲打！虽说是洪主任的堂弟，但这点面子他得给。”

　　再说了，龅牙强都惶惶如丧家之犬了，哪里还能威风起来？

　　于是，张子强当即告辞，就去敲打龅牙强了。对于张子强现在这个恭顺的态度，易军觉得很可乐。不过也算是好事，毕竟自己少了很多麻烦。

　　……

　　至于张子强到了龅牙强那里之后，态度又是另一番模样。没有对易军那样的恭顺，有点公事公办的味道：“永强（龅牙强真名洪永强），这回你做得可不新鲜，我都替你着急！瞧你找那些人，能成什么气候，白白丢人现眼。”

　　满心萧索的龅牙强正憋屈呢，听了这个更是来气。但张子强是啥人物？一样的话能说出八种感情来，不等龅牙强开口，就继续说：“老哥说话难听了点，你也别在意。说实在的，洪主任对我也不错，跟兄弟一样，所以我也一直把你当兄弟。换了外人儿，我会跟他说这些？”

　　龅牙强深深的叹了口气，脑袋扭到一边儿，抽着闷烟不再言语。

　　张子强是来平事儿的，最终结果是压制龅牙强，让这小子别再犯傻了。而且张子强也看得出，龅牙强压根儿就不是易军的对手。易军虽然根基很浅，但是手段太狠、太老辣。“老弟，洪主任是厅里的领导，堂堂的副厅级干部，你要是真的惹出了不可收拾的局面，岂不是给他添乱？吃公家饭的，听起来威风，但实际上做事的时候掣肘很多啊，有些事要谨慎再谨慎。万一洪主任到时候不方便出面，最吃亏的还不是老弟你？”

　　其实龅牙强已经没有了再争斗的心了——他被打怕了、也被打残了。如今张子强这么一“劝”，他也找到了下台阶，于是闷闷的点了点头。

　　“那就好。”张子强心道这回的任务终于圆满完成了，笑道，“听老哥一句话——安心做生意赚钱。你家底多得很，再不济也是江宁的富人，好好过后半辈子多好？老哥我虽然是县级干部，可真羡慕你们这样的，至少花钱不用忌讳，呵呵。”

　　龅牙强开口说：“没那么简单啊！易军这家伙出手狠着呢，我还能在江宁立足？”

　　“这事儿包在老哥身上！”张子强把胸口拍得山响，因为他知道易军的脾气，只要龅牙强不找事，易军不会像别的混子那样赶尽杀绝。所以，张子强也乐于做一个刀切豆腐两面光的老好人，“我跟那易军说一说，这点面子他得给。老弟你就安心做生意，地下圈子的事情以后别招惹，这就行了。”

　　……

　　先稳住了易军，又说服了龅牙强，张子强觉得自己真他娘的是个人才。李武那小子战战兢兢的不敢接这个貌似难度极大的任务，可到了自己手里不就迎刃而解了？哎，也就是靖天阔根子硬了些，不然自己做一把手铁定不会比他差！张子强琢磨着。

　　但是，自以为顺利完成任务的张子强，尚未在幸福的状态中沉浸多久，真正的纠结就来到了面前，而且是大纠结！

　　因为他刚到办公室，就看到把兄弟高龙生在等着他。关了门，高龙生当即阴沉的说：“子强，咱们的机会来了！趁着这次乱子，咱们能神不知鬼不觉的把那个易军……”

　　后面的话没说，高龙生只是做出了个刀抹脖子的动作。

　　张子强眼皮子一蹦——操，你这是要把江宁地下圈子彻底打翻？！


第104章 人性的复杂

　　高龙生不介意和张子强说出这个要命的秘密，因为几年前在亚威那件人命案子上，他们就已经做过同伙儿。而且，这件事还需要张子强的继续配合。将来易军要是横死了，还得让张子强像上次那样，做出一个有利于高龙生的侦查结果。

　　高龙生信心满满，把自己的计划说得天衣无缝。而且事实上，也确实相当完美。现在只要是暗中把易军杀了，别人肯定都会怀疑是龅牙强的疯狂反击。这个注意力转移时机的把握，太准太狠了。

　　但是，张子强却心里头颤悠啊——说到底，这是个杀人的罪！而这次他要是参与了，和几年前那件案子的性质完全不同！

　　几年前那件案子，张子强只是分赃了，但是具体的过程他没参与。哪怕有朝一日被揭露了出来，他也可以矢口否认自己是同谋，毕竟法律上不能听高龙生的一面之词——孤证不成立。另外那次事件，他是在高龙生做出来之后才被告知的，还真算不上真正意义上的同谋，只能说是知情不报、包庇罪犯、分得赃款……但不论哪个罪，都不是死罪。

　　而这一次，张子强可不愿意在这条路上越走越远、越陷越深。说到底，易军抓住他的那些把柄，也就是道德风化问题，即便扯出了腐败问题，也就是坐几年牢。而且根据易军目前的态度，似乎只要自己老老实实的听话，易军也不会将问题暴露出来。

　　既然能安安稳稳的熬到退休，他张子强何苦冒着风险去做杀人案同谋？

　　可是事情到了这一步，张子强也没法阻拦。难道他要当着面打自己的脸，说易军根本不知道亚威那件事，是张子强自己骗高龙生的？一旦惹毛了高龙生，那可就麻烦了，毕竟现在的高龙生今非昔比，是黄书记的准亲家。

　　说一个瞎话，需要十个瞎话来圆谎，真是件蛋疼的事情！

　　张子强心里头怦怦直跳，说：“龙生，这件事太重大了，别草率！据我现在来看，易军没想着把亚威那件事捅出去。既然这样，你又何必出此下策？这是杀人啊，弄不好就会掉脑袋、挨枪子儿。”

　　高龙生却摇了摇头，恶狠狠的说：“但你想一辈子受制于人？至少我不想！我身价亿万，你贵为局长，有大好的后半辈子等着我们，我们还没活腻歪。要是整天被一个毛头小子捏住把柄呼来喝去，我一想就头疼！不甘心啊，我真的不甘心！”

　　“可是……”张子强有点语塞，想了想说，“亚威那件事能躲过去，已经是千幸万幸，谁能保证次次杀人都瞒得过去啊！”

　　“你放心，这次绝对天衣无缝！”高龙生咬着牙说，“那杀手公司说了，上次亚威那件事派来的，只是他们公司的二流杀手。而这次我出了大价钱，一下子买了两个高手——都是他们的精英王牌，绝对万无一失！这两个杀手，一个执行任务二十三次，一个执行过二十次，都没有一次失手！”

　　聘请这样两个杀手，得花多少钱？高龙生还真舍得下本钱！

　　而且，两个单独执行任务都二十多次没有失手的精英杀手，太恐怖了。这两人要是联手一击，不知道会给易军带来何等的凶险。

　　万无一失？

　　张子强忽然又犹豫了。

　　假如这次高龙生真的做成了，结果会是怎样？张子强不得不仔细盘算盘算利弊得失。

　　如今，所有人都知道易军和龅牙强水火不容。一旦易军死了，确实会怀疑到龅牙强的身上。

　　那么，没人会怀疑到高龙生，自然更没人怀疑张子强。到时候，易军掌握的关于张子强和庄晚秋的那段视频，应该也不会暴露出来——这一点考虑和高龙生如出一辙。

　　那样一来，张子强岂不是也不用受挟持了？

　　而万一高龙生聘请的杀手失手了，易军会报复高龙生，但应该依旧和他张子强无关。现在唯一的关键，就是撇清自己的关系。

　　想了想，张子强咬了咬牙说：“龙生，你做什么事，只管自己去做。今天办公室里的这些话，我没有听到，也马上会忘得一干二净。”

　　高龙生听了一愣。

　　但是张子强马上又说：“当然，‘到时候’假如能照应的，我当然不会坐视不管。”

　　这等于是给高龙生一个保证——一旦易军死了，张子强还是会像上次的亚威事件一样，尽全力去隐瞒真相。但是就现在而言，张子强绝对不掺和进来，绝对不做这个同谋。

　　而对于高龙生而言，这就足够了。他来找张子强，为的也就是在易军横死之后，让张子强利用警方的便利条件，再一次把案情给隐瞒一下，或者把注意力进一步转移到龅牙强的身上。

　　现在有了张子强的这个隐晦的保证，高龙生信心更加充足。笑了笑：“我知道，这事儿你当然不清楚。子强你放心，哪怕出了天大的篓子，我这张嘴还能祸害了你？咱们是多少年的情分了啊。”

　　高龙生走了，张子强几乎是虚脱一般，倒坐在了宽大的皮椅子上，长长的松了口气。现在的他，反倒隐隐希望高龙生聘请的杀手赶快来、赶快来！一旦把易军给杀了，所有的烦恼都没了……

　　人性是复杂的，到了关键时候谁不为自己着想？

　　……

　　而此时的易军，还不知道高龙生已经瞅准了火候儿，要对他展开拼死一击了。

　　他只觉得目前最大的对手，就是那个被打残了、打怕了的龅牙强。而张子强已经向他保证了，一定能把龅牙强给弹压住。如此一来，易军觉得基本上就没啥重要对手了——表面上如此。

　　到时候，龅牙强认孬了，洪主任也不会压制江宁警方再做什么。所以，自己的兄弟萧战雄也就能顺利返回江宁。

　　至于昨晚邢无畏那句没头没脑的警示，虽然让敏感性极高的易军察觉到了一些不安，但事情不明了，胡乱猜疑也没多大的意思。

　　所以，现在的易军很轻松。稍稍整理了一下，开着那破捷达就奔赴白静初约见的地方。美人的深夜之约很难得，能让整个江宁的雄性牲口暗吞口水。


第105章 万家生佛的女人？

　　约好了是晚上七点，但白静初姗姗来迟，直到七点半才出现在约好的那座落日酒吧。“美女啥时候都有迟到的权利”，当白静初刚解释一句，易军就笑着说。

　　“还算是有点良心！”白静初一乐，丝毫不因为自己的迟到而愧疚。点了杯黑啤，从那只爱马仕坤包里取出了一张卡和一个小盒子，推到了易军的面前，“本想给你张卡就算答谢了，但路上忽然觉得还是单薄了点，于是临时去给你买了块表——瞧瞧可心不。”

　　“咱有了！”易军笑眯眯的晃了晃壮实的左腕子，岚姐送的那只百达翡丽很扎眼，让旁边桌子上的一个小女生眼冒金星。

　　“去你的，各人送各人的，少拿岚岚送的东西膈应我。”白莲教主白了他一眼。“谁规定了男人只能有一块表了？傻帽儿！”

　　易军笑着打开了那盒子，里头是一块并不张扬的款式，很正统的劳力士，不像是暴发户才佩戴的那种土的掉渣的金疙瘩。易军拿在手中翻了翻，笑着说了声谢谢。

　　“戴上！”白静初砸了口啤酒，相当霸气。

　　于是，易军笑眯眯的将这只劳力士戴在了右手腕上。左手百达翡丽，右手劳力士，就差脖子上再挂一块，就成了三个戴表了。

　　“这算啥熊模样……”白静初禁不住一乐。小女人心思泛滥，她就是想试试易军会不会因为自己的礼物而把岚姐的摘下来，没想到这极品货竟然办出了这么极品的事件。“还有这卡，收着。”

　　购物卡？易军笑着摇了摇头：“礼物（手表）我收下了，但这卡……白姐瞧不起我？”

　　白静初：“你以为是钱？嗯，里头也确实有点儿，十万块。不过这卡不是什么购物卡，无非代表着一个身份而已。”

　　“代表身份？”

　　“省城‘星河会所’的会员卡。”白静初笑了笑，“不对外营业的那种，凭卡才能进去。而且，进去的人也都是岳东省地下圈子里的人物。整个江宁拥有这种卡的，没几个。”

　　好家伙，等于是地下精英俱乐部的门票！

　　“而且，你这张只是银卡，金卡在我这里。”白静初狡黠的笑了笑，拿出一张金卡晃了晃。易军的眼睛很尖，一下子就看到了，那张金卡和自己手中的银卡，三位数的号码是一样的。

　　“姊妹卡？”易军一愣。

　　“聪明。”白静初脸上浮现出一股得意的笑容，“能进‘星河’的都是地下圈子里的人，自然都少不了带着大保镖。所以每张金卡都附带一张银卡，号码一样。”

　　“这是让哥免费做你保镖啊！”

　　“咋，我不配？”

　　“配，绝配，般配，交……”

　　“滚蛋！”白静初笑了，似乎和眼前这货在一起的时候，一向冰山的白莲教主笑的次数多了很多，“其实你去那里转一转也不错，能更加清楚的了解这个地下圈子的生态环境，或许也能认识几个朋友。”

　　“嗯，这个倒是不错。”易军笑眯眯的收起了这张代表身份的卡。虽然好像是保镖身份，但至少可以探知或接触一下那个圈子。人这辈子，多见识点东西没坏处。“这星河会所里头有啥服务？要是有漂亮小妹按摩，咱倒是可以时不时地去做一做，哈哈！”

　　“时不时？”白静初喝了口黑啤，看着这个厚实的酒杯，说，“里面的服务应有尽有，哪怕是没有的，也能随时给你弄出来——只要你肯花钱。但是，十万块的话，你最多在里面买几十杯这样的啤酒。”

　　噗！这回轮到易军喷了。这是什么狗日的黑店，一杯啤酒就好几千？

　　白静初优雅地耸了耸肩，说：“因为去那里消费的，都有目的。而且无论是什么消费，都是摆明了给星河会所的主人送礼，就这么简单。”

　　“好家伙！谁这么大的脸面，让全省地下圈子的一个个大佬儿都心悦诚服的认宰！”易军稍稍压低了声音，“省里头的领导？”

　　“省领导未必有这个面子，而且也不会和地下圈子交往这么深。”白静初淡淡的说出了一个名号，“万家生佛。”

　　万家生佛！

　　白静初随后简单的说：“能进入这星河会所，意味着你有了向佛爷送礼的资格——这是一份卑微的荣耀。江宁地下圈子里的人物，我在那里面只遇到过钱齐云。当然，有可能钱齐云也只遇到过我。所以在看待江宁地下人物的时候，钱齐云始终高看我一眼——就这么简单。”

　　嚣张！

　　而后，白静初又笑道：“你知道我们这些能进入星河会所的人，又将之称为什么吗？”

　　“什么？”

　　“避风港、平安地！”白静初似乎有些崇敬的说，“外头天大的风浪，也吹不到里面分毫。这一点，类似于你将娇莲划为‘江宁地下禁地’的味道。”

　　“巧合了啊，看来我还不小心拾人牙慧了，让人笑话。”易军自失的一笑。

　　“不！”白静初认真的盯着易军那轮廓分明的脸，说，“你当时的那番话，似乎让我看到了一个年轻的万家生佛！至少让我知道了，你有一个寻常男人所没有的心胸气魄，气吞万里如虎。”

　　易军哈哈一乐：“别这么抬举我，哥现在连哪个区的大混子都不算。至少在咱那金湾区，人所共知的大哥是老七。”

　　白静初却撇了撇嘴：“地盘儿？你知道万家生佛的地盘在哪里？”

　　“不是省城吗？”

　　“确切的说，他只有一个星河。”白静初玩味儿的轻轻拨弄那只酒杯，抬起头又看了看易军，说，“但从另一个角度来看，整个岳东都是他的地盘儿！因为他的心胸够大……足以吞下一个岳东！”

　　“哈哈，占地盘儿，那是多蠢多笨的家伙才干的事儿！”易军乐呵呵的说，“这老头子倒是看得明白，回头要认识认识。”

　　“嗯，这就是你与众不同的地方，也恰恰是和佛爷太多相同的地方。真想看看十年之后，你是否会成为第二个万家生佛？”白静初有点痴痴的看着易军，笑道，“我可是个做生意的女人，生意人最看重投资的收益率。所以，我该在你身上投资多少才算合适呢？”

　　易军嘿嘿一乐。

　　而白静初则一只玉手托起那美艳的下颌，呆呆的看着易军的双眼，几乎让易军无法直视。而这妞儿则喃喃自语一般：“难道，真让你成为‘姨夫’？然后你要是真的成了气候，那我岂不成了第二个万家生佛的女人？”

　　易军两腿之间顿时一股抽搐，典型的蛋疼。抬头看了看天花板，酒吧里面一片昏暗——气氛真他妈暧昧……


第106章 遇刺

　　白静初有点痴痴的看着易军，后者浑身不自在。这种成熟的女人犯花痴不容易，可一旦犯了那就是烈火焚情不可收拾。

　　“你喝得不少了。”易军笑道。

　　“借酒可以装疯，酒后可以乱性。哪怕疯狂一夜，第二天也有个说得过去的理由。”白静初说话相当彪，随即扭头对不远处的服务生勾了勾手指，“再来一杯黑啤。”

　　易军无语。而白静初则把漂亮的脸蛋儿凑过来，和他的脸相距不足一尺，摆出了一个相当妩媚、也相当主动的姿势：“晚上送我回去？”

　　“行啊，不过送你回家后，还得到店里去一趟，生意上有点事呢。”易军假装看了看表，左右两个腕子都看了一遍，笑眯眯的装糊涂。

　　“混蛋家伙！”白静初笑骂。如此不解风情的雄性牲口，恐怕全江宁没几个。更何况，白莲教主可是一个人间极品。想对白莲教主一亲芳泽的牲口能从江宁排队到省城，可难得她主动一次，竟然碰了个软钉子。

　　而就在这时候，酒吧里的灯光刹那间熄灭——竟然停电了！原本就昏暗的环境，一下子变得伸手不见五指。一些女客忍不住惊讶一声，当然也伴有被男人揩油之后的愤恨斥骂。

　　彪悍的白静初则反了过来，主动去揩易军的油！一只玉手抓住了易军的右手，轻轻的放在了自己的脸上，贴得紧紧的，毫不造作。脸蛋儿轻轻转了转，那双诱人的红唇则紧紧亲吻在大手的掌心。易军只觉得，掌心传来了一股温热湿润的触感，微麻，并且瞬间传遍全身。

　　但就在这时候，易军的手忽然收回！

　　白静初顿时大恼，心道我主动一次你婉拒了，现在不要你陪老娘滚床单了，只是拿你的手“用一用”，你小子还装逼？哪怕对我没一点感觉，也至少要给女人留点面子不是？！

　　但，没等白静初发飙，旁边就响起了“砰”的一声闷响。似乎一个黑色的人影陡然被撞开，速度极快。随即，那黑影在混乱而黑暗的酒吧里迅速消失。

　　这时候，白静初忽然感觉到自己的身体被抱了起来。虽然感觉是易军，但她依旧忍不住要惊呼——因为一切变化太快、让人来不及反应。而易军一边抱着她，一边低声说：“别出声，有情况！”

　　随后，白静初就感觉到自己在一个雄浑的怀抱里，开始了快速的奔驰。不是直线距离奔走，因为易军似乎要在黑灯瞎火之中绕过很多客人。这动作简直像是黑夜中的灵猫，腾挪悦动轻盈飘忽，惊人！

　　终于，易军以超快的速度奔行到了酒吧门口，这才把白静初给放了下来。

　　白静初迷迷糊糊，但也知道刚才定然有什么怪事发生。“怎么了？”

　　说着，白静初看到易军双眸之中爆射出了一股奇异的神采——愤怒，但又带有几分刺激般的兴奋。她顺着易军视角看过去，只见酒吧这条小街的尽头，一个黑影以惊人的速度绕过了墙角儿，倏然消失。

　　易军冰冷的神色，不过两秒钟就恢复了常态，笑道：“王八蛋，这里还有这种水准的杀手刺客，奇怪了。看来，以前还真小瞧这小小的江宁了。”

　　“杀手？！”白静初浑身一寒。刚才已经酝酿出的那些暧昧气氛，顷刻间荡然无存。她是地下世界有身份的人，知道这种事是何等的恐怖。“追啊！要不我喊人围堵？”

　　“对于这种人，围堵什么的根本没用，躲在一个犄角旮旯你就找不到。至于追……”易军笑着看了看白静初，道，“把你一个女人家留在这里，我去追他？”

　　白静初笑了。

　　“外面应该没问题了，你先开车回去。”易军看了看酒吧里面，冷笑道，“停电时间和杀手出手时间相隔这么近，那么关掉电闸的人应该是另外一个。不指望能抓到，但看一下有没有什么线索。”

　　“你是做私家侦探的还是公安局搞刑侦的。”白静初忽然拉着易军的胳膊，侦查线索的好奇心和刺激感被大大激发了出来，“走，一起去……走啊，你当我是个居家娘们儿？”

　　堂堂白莲教主当然不是居家娘们儿，至少居家娘们儿不敢在众目睽睽之下切掉别人两根手指而神色自如。易军摇了摇头：“怕不怕和能不能不是一回事。刚才那杀手确实很猛，别说是董虎，哪怕战雄在这里要是不小心，都有可能着了道儿！”

　　白静初顿时大惊失色：“连战雄都……”

　　萧战雄是谁？在白静初看来，在整个江宁地下圈子看来，那是近乎战神般的存在！

　　易军却解释说：“不是说实打实的格斗实力。要是正面对决，那杀手顶多跟董虎差不多，战雄能把他虐成渣。但是杀手潜伏得深，出手的时候出其不意，而且手段狠辣、角度刁钻，哪怕实力比他强的也未必能防得住。更何况，刚才黑灯瞎火的啥也看不见。”

　　“我说呢！听你一说，我还以为那杀手都赶上剑痕大师了呢。”白静初拍了拍高耸的胸，“那走呀，别让关电闸的那人跑了！”

　　“看样子你是非要缠着看个究竟了。”易军笑着，任凭白静初拉扯着再度走进落日酒吧。

　　刚走两步，白静初忽然意识到了一个很吓人的问题：“你说战雄都有可能挡不住刚才那一击？那你……咋做到的？”

　　易军嘿嘿一乐，指了指自己的眼睛：“不知道吧，哥是夜视眼！在黑夜里虽然不至于看得比白天清楚，但至少比一般人的眼神儿强多了！刚才那杀手自以为神不知鬼不觉地偷偷摸过来，其实咱早就发现了。嘿，估计那小子被咱吓了一跳，这才当即跑开了！”

　　真的？假的？或者……真假都有、半真半假？

　　白静初斜着眼睛瞧了瞧这货，却看他已经大步向一个酒吧小姐走去。灯光已经再度亮了起来，看得清这穿着暴露的小姐很有些姿色，身体也流露出一股健康美。“小姐你好，配电室怎么走？”

　　小姐眼色迷离的看了看这个一身男人味儿的男人，抛着狐狸媚眼儿说：“你一个客人找配电室干什么？不过你要是请我喝一杯的话……”

　　易军笑眯眯掏出三张百元大钞，笑眯眯塞进了这小姐低胸装所挤出来的壮观沟壑之中。这小姐顿时眼睛一亮，扯出三百块钱笑靥如花：“跟我来。”

　　易军哈哈一乐，在这小姐高耸的屁股上拍了一记，“啪”的一声不轻不重，于是换回了这小姐一声妩媚的“死鬼”。


第107章 女杀手以及十大疑点！

　　小姐手里拿着个小小的手包儿，屁股扭动得如同钟摆，似乎诱引着易军再拍一次。白静初暗笑这妞儿的伎俩太拙劣，勾男人也不是这个勾法儿。干小姐这一行，眼力比身体还重要，你连对方这个男人是啥性情都看不出，还混个毛。

　　易军终究没继续拍，但好歹说说话给这小姐一些面子，不至于冷场。“妹儿，做多长时间了？以前好像没见过你。”

　　白静初暗笑：废话，你第一次来这落日酒吧，见过她才是见鬼了，典型的没话找话。

　　“你们男人能不能别问这个？讨厌！”小姐忌讳这点，而且也都会说“从业”不久，显得嫩点儿，“三个月。不过今天刚来这落日混口饭吃，你当然没见过。”

　　白静初暗自点了点头，心道这妞儿未必是在装嫩，说不定还真的是从业不久。

　　不一会儿就看到了一楼角落里的配电室，一个酒吧工作人员刚刚走出来，还嘟嘟囔囔的说什么“用电量这么小也会跳闸、奇了怪。”

　　当易军三人走到配电室门前的时候，那个电工一样的工作人员已经走远了，但是门没锁。这个风骚的小姐笑了笑：“到了，你自己玩儿，记得一会儿去找我。”

　　“那么多的姑娘，看花了眼就找不到了。”易军嘿嘿一乐，让白静初都觉得这货原来有时候也很猥琐，“你稍等一会儿，哥一会儿带你出去玩儿。想要卖点啥好衣服，随便挑，我秘书给你结账。”

　　秘书？白静初这时候才发现，这王八蛋竟然指了指自己！该死的，姐啥时候成了你秘书了！泡妞时候装大款的多，还没见过这么不要脸的。

　　小姐一乐，当然不会拒绝，笑眯眯的跟着走进了小小的配电室。

　　白静初走在最前面，根本看不出什么异常，很失望。当然，也被易军这种不顾身份的寻花问柳搞得一肚子气——你当老娘是空气啊，肆无忌惮的！

　　但易军却笑眯眯的大体看了看，手指不经意地在电闸下摸了摸。白静初还不知道他要干什么，就看到这家伙一个虎跳如同骤然出水的蛟龙，迅雷不及掩耳——竟然扑向了那个小姐！

　　而那个小姐本来还若无其事的向外张望，根本没想到易军来了这一手。尚未彻底转身，就被易军那高大的身体给压伏在了配电室那个小小的桌子上！而且易军这货出手还真狠，丝毫没有怜香惜玉的状态，竟然将这小姐的两只手臂向外拉伸，整个上半身都趴在桌子上。

　　至于易军的虎躯，则彪悍的压在她的后背上。两只腿稍稍叉开，小腹死死抵住小姐那高耸的臀部，令她难以动弹分毫！

　　这姿势，简直就是“后庭进入”啊！

　　白静初几乎要晕了——你犊子玩儿的是哪一出儿？！

　　但让白静初感到惊奇的是，在这种突然骤变之下，那小姐只是狠命的挣扎两下，却没有惊慌失措的叫喊。这份淡定劲儿，简直让人摸不着头脑。

　　这时候，易军才笑道：“很意外？”

　　这个小姐两只玉臂被死死的拉伸，上半身紧贴着桌面，脸部只能斜过来。“你……放手！”

　　“那可不行，放手了你不跑才怪。”易军嘿嘿一乐。“杀手本来就不多见，想不到老子还能遇到个如花似玉的极品。”

　　女杀手？！白静初有点懵了！万万想不到，这小姐竟然是个女杀手。虽然这小姐尚未承认，但白静初对易军有种莫名的信任，觉得易军既然这个判断了，那就基本上差不多。

　　这小姐在挣扎无望之后，恨恨的问：“你胡说什么，我听不懂！放开，你……”

　　没继续说下去，因为她感觉到自己后部有点异常感觉。惊险、刺激、遇刺的小愤怒，诸多情绪让易军有点亢奋。如今小腹和这小姐诱人的臀部紧密贴合，竟然让他产生了一点反应。有点硬了……这个小姐干咳了一声，所以话也没说下去。而且她今天穿的是一件薄薄的短裙，感觉太真切了。

　　易军稳了稳心思，定了定情绪，这才笑道：“你留在这里，恐怕是看我认不出你，想着寻找机会继续把刺杀任务完成吧？不承认？”

　　于是，易军笑眯眯的说了几句话——

　　第一，在尚未停电的时候，你看过我几眼，但是就在你转身离开之后一会儿，就停电了——肯定是来这配电室关电闸吧？

　　第二，要是寻常小姐听到我问配电室怎么走，第一反应应该是很奇怪，但你没有。

　　第三，老子在你屁股上拍了拍——肌肉很结实啊，大腿上赘肉很少，哪怕不是个练家子，至少也是个勤于锻炼的人——但你见过几个小姐整天有时间锻炼？睡觉的时间都保持不住！

　　第四，虽然你学小姐学得不错，但那份眼神不对劲儿，言行举止都不像是个“熟练工”。

　　第五，你今天刚到这落日酒吧做事，太巧合了不？

　　就这么简简单单的，就被这货发现了这么多的疑点？他脑子是计算机啊！白静初在一旁听得一愣一愣的，仿佛遭到了雷击。

　　身子下这个“小姐”却不死心，依旧拱了拱身体，“你这疯子，不知道你在说什么！”

　　于是，易军那变态的观察能力继续如滚滚天雷一般击打白静初的神经——

　　“还不服气？那好，我再问你。”

　　第六，刚才我扑向你的时候，你比常人的反应速度快多了！这是本能。

　　第七，被我压倒在这里的一瞬间，你本能爆发出了不小的力量啊——没有几年的功夫，练不出这种劲道。

　　第八，寻常女人要是被一个男人突然扑倒，要么应该惊呼，而真正从业已久的小姐或者会本能感觉要被客人强迫，都不会做出你那种反应。

　　第九，要是真正的小姐——还在乎咱们两个这种紧密的结合？不得不说，你这诱人的小屁股扭动得有点不合常理，拒绝和抵制的意味太浓。

　　一条接着一条，先不说这“小姐”是什么反应，至少一旁的白静初是傻眼了。原来这货无意间拍“小姐”屁股，问“小姐”干这行多久，都是为了试探？如果是真的，这份心智也太可怕了点！

　　身子下，这个“小姐”也已经听懵了。这时候易军笑眯眯的说：“不服？难道还要我继续说第十点？”

　　白静初这回是真疯了——这家伙是什么怪物啊！

　　当然，这个小姐——或者说这个女杀手也崩溃了。她做这一行好几年，执行任务二十次无一失手，堪称杀手公司精英，也自以为刺杀技术炉火纯青。可是今天才发现……嫩着呢。


第108章 香艳女杀手就擒

　　易军笑眯眯的说：“第十，以后即便是装小姐，也最好换一个发型——你这个发型容易留下痕迹。在这个电闸下面，有一根头发，长短和发质跟你的一样。这就说明，你刚才就已经进过这配电室。其实仅凭这一条，就能证明了你的身份，对不对？”

　　“还……还有吗……”身下这个女杀手等于是变相承认自己的身份了。她很崩溃，原本自以为是杀手精英，今天却感觉到自己像是一个雏儿。就好似一个自以为衣着光鲜的女人，在大街上忽然发现自己是在梦游，其实忘了穿衣服。

　　“你还没交学费，老子犯不着白白教你。”易军笑了笑，“如果识相点，就老老实实配合我，跟我回去。别想着逃跑，你应该没什么机会。”

　　“我……好吧……”这妞儿似乎是遇到了高手，认命。

　　于是，易军轻轻起身，也松开了自己两只大手。

　　而这女杀手这时候才转过身来，满腹幽怨的瞪着他，同时还不停揉着自己的手腕——易军的手劲儿可真不小，跟铁钳子一样，把她的手勒得很疼。

　　白静初算是对易军彻底叹服了，看着易军的眼神之中，又多了一份别样的神采。

　　而这时候，女杀手忽然暴起！让她真的认命？妄想！如今不再受制，不跑才是傻子呢，而且配电室的门根本没关。只要冲到混乱的酒吧里面，再冲到外面那昏暗的街道里，她逃生的可能性很大。

　　兔起鹘落，此时的女杀手爆发出了惊人的体力和速度。就连白静初这不懂功夫的女人都能确定——这个女杀手果然是个很不错的练家子！

　　但是，就在女杀手刚刚跃起、向门口冲刺的时候，她的身体竟然陡然变向，“啪”的一声直挺挺地趴在了地上，摔得要多疼有多疼。

　　易军笑眯眯收回了自己的一只脚，原来这货用脚尖儿勾了勾女杀手的脚脖子！偷袭啊这是！

　　但易军不在乎偷袭是光荣还是可耻，只是笑眯眯的扑过去，一巴掌拍在了女杀手的后脑上。女人就是女人，没有哪个女人会练一身金刚横练、铜皮铁骨。于是在易军那熊爪子一样的拍击下，当场就昏了过去。

　　起身，易军拍了拍手：“就知道你不死心，小样儿！嘿！”

　　白静初看得愣愣的，晃了晃脑袋仿佛不可思议。当然，也带有说不出的新鲜和刺激。“你这家伙……铁定是个高手，超级高手！”

　　“你又不懂功夫，知道个啥啊。”易军笑道，“这妞格斗实力不强，董虎都能干趴下她。而且急着逃命，当然没注意咱偷偷使绊子了，嘿。赶紧去外头找一杯酒，要白酒。”

　　“要白酒干什么？”白静初还是不明白。只不过今天这事儿这么紧急，她也知道自己处理这种事肯定不如易军，最终还是毫不犹豫的去了。

　　当她端着杯白酒回来的时候，易军已经一手扶起了昏过去的女杀手。接过来这杯白酒，易军一下子泼在了这妞儿的低胸装上，湿了一大片。湿漉漉的酒渍把低胸装浇透，不但浑身酒味儿，而且衣服紧紧贴着肉，狼狈而狂野。

　　“你这是啥恶趣味？”白静初不了解，但随后她马上就理解了——

　　易军架着这浑身酒气、站立不稳的妞儿，带着一脸猥琐的笑容信步离开酒吧。路过的客人最多看了一眼，心道这个猥琐男客肯定灌醉了一个小姐，要带出去干那种事了。在酒吧里，小姐被灌醉然后带出去搞一炮的事情太常见，见怪不怪。

　　于是乎，根本连在意的人都没有，易军就大大咧咧“扶着”女杀手走出了落日酒吧，毫不起眼。一直送到了白静初的那辆奥迪A8上，将女杀手软绵绵地往后排一扔。

　　都上了车，白静初这才无比佩服的说：“你这人，鬼心思怎么这么多？要命的是，还似乎都是临时想出来的，变态！该死，你让我一个女人家给你当司机？”

　　白静初这才发现，人家易军跟大爷一样笑眯眯坐在了后排，而她自己下意识地坐在了驾驶座。其实亲自开车不算什么，关键是易军坐在了女杀手身边，一只大手在女杀手那妙曼的躯体上来回摸，这让白莲教主受不了。自己“开诚布公”的邀请这货去滚床单，他都没答应。现在倒好，捡了个野货就这么热心？这不是不给白莲教主面子吗！

　　易军哈哈一乐：“身后这妞儿只是晕了，万一醒过来咋办。身手比陈衍奎或李武周差不多的样子啊，你看不住她。再说了，我得瞧瞧她身上藏了什么东西没有。”

　　“你就是趁机想揩油！”白静初没好气的说了句。她自己都不清楚，为啥平白无故的有了点小小的酸意。她明知道易军和岚姐是床上“密友”，都提不起一点类似的心思。可是易军在这个女杀手身上摸了摸，自己反倒有了醋味？怪事。

　　易军的大手从上到下摸了一遍，没有发现什么异常。甚至，连胸罩里面也探进去了，甚至摸到内裤的裤底的时候，还轻轻拍了拍——也不知道这货要猥琐到何等程度。白静初透过车内的反光镜看了两眼，到最后连她都看不下去了，干脆把反光镜调了一下方向。

　　“原来在这里！”易军终于有所得，笑眯眯的拿着女杀手的一只手。白静初干脆把车停在路边，回头瞧了瞧，只见那女杀手手指上的戒指是带旋钮的，已经被易军拧了下来。露出来的，是很小的一粒晶体状物件。

　　白静初看不真切，问：“这是什么？”

　　“估计是氰化钾之类的剧毒，这一点点能把一个人毒翻十回八回。”易军笑了笑，“专业而有组织的杀手，为了避免被生擒后受折磨，往往都带着这东西，预备着了结自己的性命——就好像战场上的光荣弹，是留给自己的。本以为这女杀手会将之藏在内衣里面，显得更加隐蔽，没想到她这个戒指是特制的。”

　　一边说着，易军将那粒类似氰化钾一般的剧毒用纸巾取下，捏碎之后抛洒到了车窗外，随后又将戒指的旋钮给拧上了，恢复如初。

　　直到这时候，易军才不再理会女杀手的身体，而是去翻她的小手包儿，还解释说：“还得审问她呢，要是她服毒自杀了可就没劲了。”

　　“就你门儿清，好像啥都知道。”白静初再度启动汽车，“到了大路口儿了，去娇莲？”

　　“傻妞儿啊你，就近找个宾馆，开房。”

　　“你……混蛋。”白莲教主一咬牙。


第109章 文竹

　　在女杀手的小手包儿里，除了些用来伪装小姐的东西——口红、纸巾、安全套之类，就只有一个眉笔状的东西。易军拿出来按了按，弹出了一枚三寸长的锋利尖刺，类似于弹簧刀。看样子，这是女杀手常用的武器。虽然这玩意儿看起来很小，但是放在经验老道的杀手的手中，肯定能准确刺入对手心脏、后颈、喉咙等一击必杀的部位。

　　……

　　车没开多远，就找了个便捷酒店。虽然不高档，但是比较干净。白静初暗骂自己真，主动勾汉子不成，还得给这汉子和另一个女人付款房间，这算什么破事儿！

　　脑袋撞墙的心都有了。

　　易军抱着昏迷不醒、一身酒气的女杀手直奔二楼，白静初咬着牙跟着。负责开房门的女服务生心道这男人真猛，今夜竟然要一龙戏双凤，而且双凤都是极品。特别是付款的这位，简直是极品中的极品。

　　关了房门，易军将女杀手往床上一扔，随即取了条毛巾沾了水，给她擦了擦脸，又在一些部位揉了揉。

　　本来直接往脸上泼一盆凉水最省事，但这是宾馆，不方便。不过这也难不住易军，这货把从女杀手小包儿里翻出来的安全套取出来，撕开包装走到卫生间，灌了一升多的凉水。口径处打了个死结，顿时成了一个软绵绵的小西瓜儿，随后往女杀手脑袋上一放，冰凉冰凉。

　　白静初看得头大且好笑，心道这货什么极品招儿都能使出来，而且就地取材。

　　不一会儿，这妞儿就迷迷糊糊的醒了过来。本能的想要蹦起来，结果浑身乏力，而且后脑袋生疼，晕晕乎乎的。

　　勉强坐了起来，脸色煞白地看着对面的易军和白静初。她知道这次遇到大煞星了，真的跑不掉。而低头一看，自己的低胸装连体裙没了——只剩下了胸罩、裤和一双丝袜！出于女人的本能，赶紧把被子扯过来盖到了胸前。

　　易军坐在对面的沙发上，淡然抽着根烟。但是流露出的那股自信和控制感，让这个女杀手感到手足无措。紧紧张张的，她就下意识的翻自己旁边那个小手包儿。

　　但易军却掏出那枚弹簧刀一般的眉笔晃了晃，“找这个？又或者要用美人计，找那个？”

　　说到“找那个”的时候，易军指了指女杀手枕头边滑落的“安全套水西瓜”。

　　女杀手确实是在本能的找武器，但现在只能作罢。而白静初看他指着那“水西瓜”，皱了皱眉头：“想上就上，磨磨蹭蹭用这东西干什么。把你那股脏水儿射出来完事儿，赶紧盘问正经事。”

　　真直接……

　　易军笑了笑，拿着弹簧刀眉笔走过去，坐在了女杀手的身边。“你叫什么名字？来自哪里？”

　　女杀手咬着下唇，不说。干她们这一行，守口如瓶是个关键。假如做不到这一点，会有天大的祸患。

　　而看她不开口，易军手中那尖锐的弹簧刀随手一挑。顿时，女杀手胸口两个之间的连接部位，被干净利索的划断！两个松松散散的挂在膀子上，但是没有了遮挡功能。雪白的馒头上，两粒都露了出来。

　　女杀手赶紧抱起双臂，紧紧挡住。

　　“交代了吧，我不为难你。”易军起身，回到了沙发上，“但你要是不说，结果可能会很惨。”

　　“你要是不上，那就少废话！”白静初不愧是白静初，“等我打个电话，叫十个抠脚大汉过来，看她是不是还嘴硬！”

　　真猛。

　　女杀手一听，果然脸色一变。咬着泛白的下唇，两只手悄悄伸到被子里——也不管胸口是否乍现了。偷偷拧开了戒指，猛然往嘴里面一送！

　　白静初乐了，同时也明白易军的准备并非多余。这时候，易军笑道：“毒药被我扔了，你想死都死不了。”

　　女杀手彻底绝望了。

　　“想死？那也得生不如死之后再死！”白静初的话似乎永远都具有强大的杀伤力。

　　而且，白静初也确实不高兴。差一点遇刺，谁能高兴起来？她本来就以冷艳著称，此时会更加火爆。

　　此时，易军看到这女杀手已经意志慌乱了，才缓缓说道：“虽然你那同伙儿跑了，但至少证明你是有组织的。而有组织的杀手，往往都有把柄在组织手里，否则不好控制。说说看，究竟能不能帮你解除把柄，说不定我能帮帮你。当然，假如能帮到，随后你要跟我合作。”

　　“你……？”女杀手一怔，因为易军说到了她的软肋！

　　而易军叹道：“好吧，让我再猜一猜。如果我猜不错，你应该是附近数省唯一的杀手集团——‘竹影’的人，对不对？你们的头目‘湘竹泪’确实是个猛人，但也不至于把你吓成这样吧。”

　　有些事不是没有发生，只是你我不知道；有些人不是不存在，只是你我不清楚——就像杀手组织、地下拳坛等等。有些东西不为常人所知，只因为常人没有涉及到那个圈子，又或者压根儿没有步入那个层级。

　　白静初听愣了，女杀手则是吓愣了。这女杀手面无人色，语音颤抖，似乎刚才死亡的威胁都没现在更能触动她：“你……你是什么人？难道你是……我们圈子的前辈？！”

　　前辈。在这种神秘的圈子里，年龄不是问题，入行早晚才是论资排辈的最重要因素。女杀手现在觉得，难怪易军的眼光那么毒辣，简直就是个老成圆熟的顶级杀手！

　　易军笑了笑：“别管我是谁，总之你只要知道，我有可能帮帮你就是了。如果信得过，你就说一说；如果顽抗到底，你该知道结果。我有十种以上的办法，让湘竹泪确信你已经叛变了。”

　　叛变？杀手圈子的叛变，意味着什么？这个女杀手相当清楚。颤颤悠悠的考虑了半天，她终于艰难的开口了：“我叫‘文竹’，确实来自于竹影，只不过是竹影的岳东分部。组织一直监控着我的妹妹，只要我这边出了事，我妹妹肯定就会……”

　　“你妹妹现在在哪里？”

　　“省城二中，读书……”

　　“嗯，知不知道是谁聘请的你们？”

　　文竹怯懦的说：“不知道，但我那同伴似乎知道。他说下任务的是个老顾客，这个顾客几年前就曾聘请过竹影的杀手。”

　　“好吧。”易军想了想，转头对白静初说，“白姐，你有省城的业务吧？让你省城的保镖把她妹妹接到江宁。”

　　白静初脸色一变：“你这是要彻底得罪那个竹影啊！虽然我不知道竹影多狠，但听你这口气、和这个文竹的反应，肯定不是省油的灯！”


第110章 又是偷袭

　　白静初考虑的不是没有道理。眼前的形势明摆着，易军要通过文竹，把文竹的同伴给诱引过来。但这么一来，文竹等于是叛变了。而杀手组织一旦出了叛徒，肯定会不遗余力的追杀。因为他们这种组织太隐蔽了，而且是绝对非法的，一旦被暴露，极有可能被国家暴力机器碾压成齑粉。

　　所以，这是和所谓的竹影彻底翻脸。白静初担心，到时候会有源源不断的杀手，不停地冲击易军。

　　易军咬牙笑了笑，有点狰狞：“他们都特娘的要杀我了，我还管得不得罪他？现在最要紧的，是查出究竟是谁在聘请杀手对咱不利。这个人查不出来，就是一个永远的祸害。你只管把她妹妹接来，这件事和正和保镖无关，也和娇莲无关。出了天大事，我自己扛着。”

　　“你说的都是废话、屁话！”白莲教主言辞不雅，“真要是什么竹影来找你麻烦，你让姐抱着胳膊在一旁看热闹？王八蛋，你三思而后行呀，先考虑这么做值不值，这才是最重要的。”

　　“没事儿。”易军冷笑一声，“我倒是觉得现在的关键，是谁在背地里谋划我。至于什么杀手组织，以后再说。话说回来，只许他们放火，不许老子点灯？竹影既然敢‘接单’，‘被咬’的准备，当老子是‘水’？”

　　接单，指的是接下刺杀任务；被咬，就是任务非但没完成，反而杀手被刺杀对象给拿下了；水，指的是普通的百姓。

　　白静初一愣一愣的，女杀手文竹终于忍不住指着他说：“你……你肯定是前辈，一定是！圈子里的行话，你说得太顺了！”

　　易军没理会，拍了拍白静初的肩膀：“赶紧做吧。时间紧迫，我还要让这个文竹帮个忙呢。”

　　白静初没辙，因为他知道易军是个硬汉子，一旦做出了决定，八匹马也拉不回。冷哼着白了易军一眼，当即给正和公司在省城执行任务的一个保镖去了电话，让他务必马上动身，去文竹所说的地方把她妹妹接到江宁。

　　那个保镖听到了大老板发话，当即十万火急奔赴指定地点。不到半个小时，电话就回拨了过来。拿着电话放在文竹的耳边，那边传来了妹妹熟悉的声音。文竹让她跟着那保镖赶紧上车，到江宁来。

　　直到现在，文竹彻底决定反水了。虽然这依旧是个很冒险的决定——因为尚不确定易军能否抵挡来自“竹影”的恐怖压力、甚至是冲击，但她别无选择。假如不向易军屈服，易军应该真有办法让大头目“湘竹泪”确认：文竹已经叛变。那么一来，她和妹妹更无葬身之地。这种威胁，比白静初口中所谓的“十个抠脚大汉”更加让她惊惧。

　　“好了，现在可以打电话给你那个同伴了。”易军笑了笑，同时又对白静初说，“白姐，烦请你让服务生把文竹妹子那件低胸装快速烘干，她现在的装扮可不雅观。”

　　白静初瞪了他一眼，文竹则当即“嘤”了一声，将被子扯得更高些。

　　随后，文竹拨通了同伴的电话，绘声绘色。不愧是个经常做潜伏任务的杀手，演戏的水准不赖。比如装扮落日酒吧的小姐，若非易军这火辣辣的眼力，谁能识破？即便是白静初这样曾经的夜场领袖，也只是觉得她入行很晚而已。

　　文竹按照易军的意思，说自己可能被盯住了，所以没敢去他们约定的地方，而是到了酒吧不远处的一个快捷酒店。希望他到这边来，而后商量下一步该怎么办。

　　电话上，易军听到那个男杀手很郁闷，而且感慨易军在酒吧里面反应太快，发力也太猛，绝对不是一个好惹的家伙。还说这次被易军发觉了，让易军有了防备，下次出手可能更难。

　　挂了电话，易军笑了笑：“他应该没有下次出手的机会了。”

　　不一会儿，白静初回来了，那低胸装扔到了文竹的枕边。文竹也干脆不避讳易军的目光了，反正早就被他瞧了个遍。只不过，那透明吊带的胸罩算是作废了。

　　“喂！”白静初对易军说，“你别装大胆儿，究竟行不行？能确保制伏那个杀手？”

　　易军笑道：“差不多吧。”

　　看了看时间，已经差不多了。易军让文竹随时准备开门，而他则躲在墙壁拐角处，确保躲过门口的视角。至于白静初，被易军要求老老实实坐在墙角儿，别乱动弹。白静初今天这个憋屈别提了，凡事被易军指挥来、指挥去。但她无可奈何，在这个要命的时候，易军确实比她老练的多。

　　终于，门铃声响起。文竹走到门前，假装谨慎的问了句“是谁”，并说已经休息了。直到外面的同伴应声，她才小心谨慎的开了门，低声说了句“快进来”。

　　这男杀手也很谨慎，并且愁容满面。他现在满脑子郁闷，发愁怎么才能完成任务。气呼呼的向房间里走，但身子刚刚越过卫生间那拐角，异变陡生！

　　一只大手猛然抓住了他的胳膊！顿时，这男杀手感觉到了一股无法抗拒的力量，向外拉扯他。本能的反抗，却根本来不及作反应。当他另一只手尚未击打到易军，他的身体就像是一个飞出的麻袋。因为易军一招干净利索的过肩摔，直接将他扔飞了出去！

　　又是偷袭！

　　丢不丢人？

　　杀手的身体像是一枚炮弹，直奔对面的墙壁。要是硬生生撞上了，不残也得伤筋动骨。但这时候，一个精英杀手的本事展现出来了。哪怕被这么突兀的袭击，他竟然临时做出了紧急判断。一只脚尖轻轻踏出，点在墙壁上。而后趁着那反弹的力道，向前就要落下。

　　但他尚未落地，就发现要悲剧了。因为易军根本不给他喘息调整的机会，就已经踩着床蹦了过来，速度真快。这杀手能够在紧急之下做出踹墙落地的反应，已经足够惊人了，别指望他还能继续应付。

　　于是，易军那只拳头在杀手眼中越来越大，最后直接砸中了他的面门！

　　砰！倒下了，同样昏迷。

　　所有的动作一气呵成，行云流水。

　　易军喘了口粗气：“特娘的，这货反应还真快，低估他了！哥哥我差点阴沟里翻船啊，好在偷袭成功，侥幸侥幸！”

　　“别装怂了！你要是真笨，能把一个大男人扔那么远？”白静初没好气，但忍不住扑哧笑了出来，“别对我说，你这个养猪的兵，在部队里一直扛着老母猪玩儿摔跤。”

　　“嗯，不过咱一直捡那些眉清目秀双眼皮儿的老母猪玩儿摔跤，嘿。”某货说着笑着，还盯着白莲教主眉清目秀双眼皮儿的俊俏脸蛋儿。

　　“等着！办完正事儿就跟你摔跤……”白莲教主咬牙说。


第111章 扣住了高龙生的命门

　　看了看地面上昏过去的男杀手，白静初问：“我想知道，你又会怎么对付他？”

　　易军笑了笑：“嗯，这次你要是喊十个抠脚大汉来蹂躏他，哥不会反对。”

　　噗……别说白静初喷了，就连文竹都喷了。十个抠脚大汉折腾“蹂躏”一个男人？那简直比蹂躏一个女人更让人无法承受。这男杀手要是被十个大汉一宿乱捅，后半辈子肯定屁门儿括约肌松弛、大便失禁……太猥琐了，少女不宜……

　　说笑归说笑，但对于这个男杀手，易军也真的不再客气了。双手反绑了之后，拎起这个昏昏沉沉的家伙，将他直接抛进了卫生间的浴缸里。喷头哗啦啦出凉水，爽到了骨子里。

　　这个男杀手醒了，欲哭无泪。他现在只能一只眼看世界，另一只眼被易军一拳给砸坏了。虽然不至于失明，但肿胀得把一只眼睛挤成了一条缝儿。

　　此人的代号叫做“箭竹”，是竹影里的一级职员——就是一级杀手。格斗实力比文竹厉害很多，执行任务也更多。只不过女杀手一直很少，而且女人具有天生的隐蔽优势，物以稀为贵，所以文竹也勉强进入了“一级杀手”的行列。

　　如今，“箭竹”这个堂堂一级杀手，正像是一只半死不活的耗子，被易军这只大花猫摆弄。

　　但是，这家伙最痛恨的反倒不是易军——你都要来杀人家了，还能怪人家揍你？

　　他现在最痛恨的，是把自己骗到这里的同伴文竹！咬牙切齿，恨不能将文竹挫骨扬灰：“文竹你等着，背叛者是没有好下场的！到时候，你会生不如死！”

　　“你马上就会生不如死了。”易军咧嘴笑了笑，“竹影组织最终会发现，是你害死了文竹，而后投靠了我。”

　　“胡说！”箭竹骂的凶，但显然已经怕了。

　　“没胡说，我有办法让湘竹泪相信。”

　　果然，当“湘竹泪”三个字一出现，箭竹几乎要崩溃，而后就瞪大眼睛说：“文竹，你竟敢……竟敢把总裁的名号都……”

　　他还以为是文竹把湘竹泪的名号告诉了易军。但易军却摇头笑道：“你冤枉她了，实际上我可能比你们更了解湘竹泪。你们知道湘竹泪早晨五点二十准时起床吗？知道湘竹泪最喜欢吃的是南方的甜粽子和米酒汤圆吗？”

　　戳了……箭竹几乎要崩溃！能对总裁了解这么深，这个易军究竟是做什么的？前辈？箭竹脑子里同样浮现出了这个词。

　　而且箭竹也同样确信了：易军或许真有可能让湘竹泪认定，他已经叛变了！

　　这是个无形的杀手锏，架在文竹或箭竹的脖子上，绝对具有无比的威慑力。

　　这时候，易军才淡然笑道：“但是，你如果告诉我是谁雇用的你，我可以放你走。而且，替今天的事情保密。到时候你可以说文竹失踪了，可以说你看到任务无法完成而紧急撤离，怎么说都行——你至少能保住一条命，而且可以继续做你的杀手，我易军有这个信用。”

　　箭竹一听，心道不管易军是不是骗自己，但已经没有选择了。“是高龙生！本来我不清楚这件事，但我一个同伴几年前就接过高龙生的任务。而且高龙生当时不懂规矩，和我那同伴直接碰面认识了。”

　　原来，高龙生数年前聘请的那个杀手，就是箭竹的兄弟。那个杀手去年受伤致残之后，已经不再执行一线任务，而是在杀手集团里负责任务承接。一看到雇主本该保密的“高龙生”三个字，随口就对箭竹说“这是个几年前的老顾客”。

　　就像萧战雄来监视白静初之前，也想尽量打探出更多的消息。杀手也是人、也自私，也想每次任务都掌握更多的安全信息。所以，箭竹也就旁敲侧击的和兄弟套话儿，最终问出了高龙生的事情。虽然这是秘密，但他那个兄弟觉得箭竹是铁哥们儿，而且又是组织内部人，说出来也不算太违背规矩。

　　“高龙生！”易军牙齿咬出了一声沉闷的声响，狞笑，“我说这小子最近怎么这么消停，感情是在用这种方式算计老子呢！”

　　“确实歹毒！”白静初老于世事，一下子就看清楚了眼前的形势，“他这是趁着你和龅牙强火拼，突施暗箭啊！到时候你若是受到重创，甚至丧命，我想给你报仇也肯定首先想到龅牙强。”

　　给我报仇？易军心里头微微一热。白静初这句话是随口随心说出来的，自然而然不掺假。这是啥情分？

　　“嗯，回头谁要是敢这么算计白姐，我也拼了命给你报仇。”

　　“滚，少诅咒我，姐的命长着呢！”

　　汗，只许你说咱，不许咱说你呃……女人真是不可理喻，易军心中暗叹。

　　而这时候，箭竹犹豫着说：“我可以走了吗？当然，你要是反悔，我也没办法，只求给个痛快。”

　　还算是条汉子，易军笑道：“放心，我向来说话算话。你走了之后，一定记住给文竹保密，就说她失踪了就行。只有这样，我才会为你今天被擒的事情保密。谁没点儿秘密，就算是交个朋友。”

　　箭竹肯定会答应，否则他自己也不安稳。

　　“不过，你还得告诉我，高龙生数年前聘请你们的杀手，究竟做了什么事？”易军笑道。

　　“谋杀一个名叫亚威的公司的老板。”箭竹根本没必要替高龙生隐瞒。一个人一旦在叛变的路子上开了口，会越说越多。就好像一只新鞋怕踩水，而一旦不小心踩了脏水之后，也就没那么爱惜了。

　　随后，箭竹把自己知道的关于高龙生和亚威的事情，一五一十的说了说。具体的细节当然不是很清楚，但是事情的脉络绝对清晰。

　　易军和白静初一听，当即对视着露出了会意的笑容——高龙生，孙子，这回你还能折腾起来？！

　　知道了这件事，易军就再也不必通过张子强去要挟高龙生了！因为关于“亚威公司”这一件事，就等于死死扣住了高龙生的命门！


第112章 不会是亚威那件事吧

　　易军没有食言，真的放走了箭竹。同时要求箭竹先不要向竹影组织汇报今天这件事，免得高龙生提前知道了消息。至于箭竹回到竹影之后会怎么解释，那是他的事情。反正易军可以确信，箭竹不敢把文竹背叛的事情捅出去。

　　文竹还是不无忧虑的说：“可是组织上一直找不到我，肯定会生疑心。哪怕怀疑我死了，但我妹妹的突然失踪也会让他们焦虑。”

　　“能躲就躲，躲不过就拼。”易军笑道，“你先在我那KTV里工作，安安稳稳的。至于你的妹妹，我想办法让她到光华中学里读书，寄宿。杀手组织就是再凶，其实也不太敢于跑到学校里面制造凶杀案。更何况光华中学里面都是干部子弟、富豪二代，一旦出了事情，这种社会影响太大，会造成巨大的社会反响。所以，竹影只要还有点脑子，就不会做傻事。”

　　其实易军还有一个想法没对文竹说——他可以委托邢无畏，近期内暗中照顾着文竹的妹妹。有邢无畏这个大杀器在，谁能轻易得手？只不过邢无畏很低调，易军不愿把这位老兄的身份捅出来。

　　文竹点了点头，心道这已经是最好的结果了。而且觉得易军这人可信，至少没有在利用了她之后，就拍屁股走人。

　　而对于易军来说，招纳了文竹也不见得就是件坏事。岚姐是个手无缚鸡之力的女子，而且又在地下圈子里混，身边少不得有个出色点的保镖。文竹格斗实力类似于陈衍奎或李武周那个层次，而且又精于真正的刺杀，很合适。此外文竹是个女的，平时贴身保护岚姐会更加方便。

　　……

　　天色已经很晚了，夜间十点多。易军笑眯眯的问白静初，是否还真的要练一练“摔跤”。白大美女早就被今天的事情搞了个没兴趣，冷哼着说过了那个村、就别想那个店。

　　其实，易军更没想着去和她滚床单。这种女人确实是美艳不可方物的，但易军也不是见了娘们儿就发情的牲口。更重要的是，为了避免夜长梦多，易军还有极为重要的一件事要做——约一约张子强！

　　接到了易军的电话，张子强满心忐忑。把兄弟高龙生对他说了，杀手随时可能对易军动手。张子强抱定了坐山观虎斗的心思，没想到易军却在此时联系他。

　　而只要易军一天不死，就一天捏住他的把柄。此时，张子强只能老老实实赶过来，哪怕已经是夜里十点多。

　　白静初去隔壁睡了，文竹也单独开了个房间。因为文竹刚刚投靠，白静初和易军终究不可能太放心，不会让文竹跟着白静初睡一间房。当然，大体上还是不会有问题的，毕竟文竹的妹妹就在白静初手下的车中，从省城往江宁飞赶。所以，至少不用担心文竹会溜走。

　　不一会儿，张子强就满脸堆笑的来到了这间不起眼的便捷酒店。推开门，张子强还取出了一条儿黄鹤楼1916。这烟不便宜，也是有人请托张子强办事的时候，顺便送给他的。这年头抽好烟的不买烟，买烟的抽不起好烟。

　　易军不缺烟钱，但张子强总觉得空手来不太好。可是一进门，张子强就看到了易军的脸色很不善。

　　“军哥，怎么了？”张子强心头涌起一股不安。

　　易军冷笑一声，拆开黄鹤楼抽了口，一声叹息伴着烟雾吐出：“还不是你那不知悔改的把兄弟高龙生？子强老兄，你可是对我保证的好好的，说高龙生已经老老实实，不会再跟我下蛆使绊子。但是，事情好像不是这样啊。”

　　做贼心虚，张子强心里顿时“咯噔”一下。虽然他不参与刺杀这件事，但他是知情的。“他……又找麻烦了？”张子强的舌头舔了舔有点发干的嘴唇。

　　易军笑了笑：“请杀手杀我，这算不算找麻烦？”

　　张子强脑袋当即一懵！他老于世故，脑袋聪明的很，一下子就反应过来：高龙生请杀手的事情败露了，而且这次刺杀极有可能已经失败了！

　　脸色发白，白得有点不正常。易军觉得有些怪异，心道高龙生要杀老子，你害怕个鸟儿？难道，你也是同谋？！

　　而张子强则深深吸了口气，说：“这事儿准头？”

　　易军心想也该敲打敲打这货了，免得出什么妖蛾子，于是冷笑道：“你当我白吃几十年的干饭？实话告诉你，就这种小伎俩，老子见多了。至于张老兄你，有时候也要定一定心思，认清形势。心存侥幸不好，搞不好就会粉身碎骨。”

　　“不敢不敢，凡事我肯定都听军哥的吩咐。”张子强暗自叫苦，心道这些天忙里忙外千方百计讨好易军，结果一着不慎所有的努力付诸东流，还得从头开始。幸好，看样子易军对自己的怒火还不大，应该还有从头开始的机会。

　　至于等着杀手再次刺杀易军？张子强已经不抱希望了。这次毫无征兆的出手，易军都能云淡风轻的躲过去。要是易军已经有了准备，那还刺杀个鸟毛啊！

　　“对了，上次我让你随便找个把柄，吓唬吓唬高龙生，你究竟找的是什么把柄？”易军冷笑着说，“没错，上次我答应了你，不询问这件事。但是，你这把兄弟太不地道啊。”

　　张子强还在犹豫，盘算着说还是不说。要是说了，以后攥在易军手中的把柄就更多了。虽然亚威那件事他不是同谋，这是帮着高龙生扫尾擦屁股，但毕竟也分得了一千万赃款。

　　但要是不说吧，眼看易军发飙了，正在追问。

　　那么，随便再找一个不大不小的把柄，搪塞一下易军？

　　张子强正在犯愁并且脑袋飞转，结果易军随后一句话就把他吓懵了，如同滚滚天雷响在了他的耳边。他知道，自己这辈子是别想摆脱易军的控制了，包括高龙生也是如此。

　　只听易军不咸不淡地问：“不会是亚威那件事吧。”

　　啊？！……张子强眼珠子一瞪，一下子傻比了。


第113章 跪下！

　　看到张子强惊愕的表情，易军就知道自己猜中了。

　　虽然高龙生身上的把柄很多，但是能够迫使他孤注一掷、甚至不惜请杀手反过来刺杀易军，这种把柄应该不会太多。能把高龙生这种人逼到这个地步的把柄，多半是命案，至少也会是那种判处死缓级别的大案子。

　　而高龙生虽然心狠手辣，但毕竟只是个普通人，连典型的大混子都不是。类似的把柄，能有多少？所以，这种范围就很小了，易军也就随口“猜”了出来。不过易军的语气和神色可不是“猜”的，仿佛洞悉这件事前前后后一般。

　　“军哥，你竟然知道……那件事？”张子强慌乱了，忐忑了。他更加摸不透易军的深浅，不知道该怎么对付这个处处出人预料的年轻人。

　　“我知道的，似乎一直比你想象的更多。”易军笑了笑。

　　“那是那是，军哥是神人，咱一直佩服，一直佩服！”张子强恨不能点头哈腰。

　　而确认了这件事，也就等于确认了一个信息：张子强肯定和亚威案有关联！

　　这是一起杀人案，而且是性质恶劣的雇凶杀人，只要是不和事情相关的人，哪怕是亲兄弟、亲父子也未必会知道。就好像现在的高威，还都不知道这件事。张子强既然知道了，那就意味他参与了，至少相关联。

　　于是，易军等于又抓住了张子强的一个死死的把柄。庄晚秋的肮脏视频是风化问题、道德问题，但这个把柄可就是正儿八经的刑事问题了！

　　但易军不会傻乎乎的问张子强在那件事上涉入多深，那就等于暴露出自己对情况掌握的不透。还不如就这样稀里糊涂的，雾里看花的感觉最美最朦胧，也最让人摸不清底细。因为，未知是恐惧的根源。

　　果然，张子强对易军的态度更加恭顺。这一次，他连一点反抗的心思都没有。至于在易军和高龙生恩怨这件事上，张子强更是一边倒地倒向了易军这边：“军哥，你要怎么整？高龙生确实不仗义，该罚！”

　　什么狗日的把兄弟，还是自己的命要紧。

　　易军点了点头说：“事不宜迟，把他喊过来吧。别说我在这里，以你的名义约他，给他个小小的惊喜。”

　　张子强咽了口吐沫，心道这简简单单的一个小招儿，等于逼着自己和高龙生彻底决裂呀！到时候高龙生应张子强的约见而来，一推门却看到了易军，会作何感想？肯定会当即意识到：张子强这是配合易军在玩儿他！到那时候，张子强再想保持骑墙观望的姿态，也就不可能了。

　　真狠！张子强心中苦水泛滥。没办法了，几十年的交情肯定就此没了。但是，易军的话他敢不听？

　　“龙生，有点紧急情况，你赶紧到我这边来！”张子强随即又说了说地址。高龙生对张子强是无条件信任的，而且目前又和张子强合谋大事，自然是一喊就来。

　　又是半个多小时之后，高龙生的敲门声响起。张子强开门之后，高龙生就晃着脑袋说：“什么事儿这么急？特娘的，那边说是已经派人来了，可接不到刺杀得手的消息，我这心里就七上八下的……”

　　而不等高龙生说完，也没等他走到里面，房间深处一声沉闷的声音就飘了过来：“他恐怕永远不能得手。”

　　噗！高龙生险些喷出一口血！这声音太熟悉了，刻骨铭心啊！高龙生死去二十年的亲爹的声音，都未必有易军这声音更让他感觉清晰。

　　而且，易军这句话的意思太明显了：清楚知道杀手要刺杀他的事情！

　　惊恐，甚至几乎要吓傻了，高龙生脸色一瞬间惨白如蜡，本能的就要夺门而逃。但是刚刚转身，易军却又说道：“滚进来！”

　　一声厉吼，高龙生双腿一颤，根本没有了逃跑的力气。但是这时候，高龙生也大体明白了很多东西，恶毒的瞪了瞪张子强——你把老子坑苦了啊！

　　而张子强心里头更苦，当着易军却又没法仔细解释。

　　在高龙生看来，易军肯定不是两个精英杀手的对手。要不然，他也不会信心满满的请杀手对付易军。

　　所以易军既然知道这件事，高龙生也不觉得是易军把杀手制伏了，而是怀疑张子强背信弃义、向易军告密了！毕竟做这件事之前，他只告诉了张子强一人！

　　而从高龙生这个幽怨恶毒的目光之中，张子强也顿时猜到了高龙生的想法，心头更是一惊——戳，不会怀疑老子向易军提前告密吧？！这黑锅背的，可真是比天都大！

　　而且这时候，张子强才知道易军的狠辣比自己想象的更狠。刚才身在局中没有全面考虑，只觉得高龙生会恨他帮着易军把他骗过来。但是现在张子强才意识到，高龙生的这个误会，更是彻彻底底的把两人几十年的关系打碎了，支离破碎，再也无法收拾。

　　张子强想解释两句，太想了。但是，易军岂能给他机会？把这两人的生死同盟打破，易军才能更加游刃有余。只听易军笑道：“子强老兄，你先到隔壁抽根烟，有些事我要单独和高老板聊一聊。”

　　可是，自己还想解释解释啊……张子强郁闷的不行。因为过了这一刻，再找机会解释可就晚了。要是过段时间再解释，任凭张子强说得天花乱坠，高龙生也不会相信一点半点了。而且高龙生肯定会说：怎么，想了这么长时间，才想出了这些借口？

　　“军哥，我……”张子强不想走。

　　易军则冷笑一声，“怎么，你想先和他聊聊？那好，你们聊，我走。”

　　戳，你走了，还办个鸟事儿啊！而且，易军的脸色显然很不悦。张子强心一横：算了，误会就误会好了，宁肯被高龙生误会，也不能惹军哥不高兴。

　　于是，张子强只能唯唯诺诺的苦涩一笑：“不敢不敢，我就是想带包烟走，身上没了……”

　　说着，张子强拿了一盒黄鹤楼，匆匆忙忙的跑到旁边开了间房，独自蛋疼去了。

　　至于易军这房间已经没有第三人了，气氛如同冰窖。

　　“跪下！”易军忽然冷冰冰的闷吼了一句。


第114章 巧取豪夺

　　高龙生惨白的脸色，一下子又憋得通红如猪肝。

　　不知当跪不当跪。

　　不跪，眼前这家伙手握自己生死；

　　跪下，大半辈子尊严则荡然无存。

　　要脸？还是要命？这是个问题。

　　高龙生浑身颤抖地盯着易军，不知是气的还是吓的。而当他接触到易军那近乎没有人类情感的目光时，顿时心冷如冰。那是活人看待死物时的表情，似乎在易军的眼中，他高龙生就是一个死物，或者说随时可能成为死物的存在。

　　没错，只要易军将“亚威谋杀案”公布出来，高龙生顿时就会被逮捕，这没什么好怀疑的。雇杀手弄死对方，而且是为了赖掉对方的债务，这种性质极其恶劣的谋杀案，连判死缓的可能都没有，绝对是死刑，立即执行。

　　那时候，他可不就真的成了一个死物？

　　越想越多，越想越怕，双腿一软，“噗通”一声跪倒在地！

　　这一跪，人格上就再也站不起来。所有反抗的心思和希望，都随着这一跪而永远消散。

　　易军没有刻意侮辱人的习惯，哪怕高龙生雇用杀手来杀他，他也懒得那么做。但是，高龙生这个人渣太丧尽天良。为了赖掉债务，就把债主给杀了，这是畜生都办不出的事情。

　　砰！一脚踹出，高龙生偏胖的身体当即仰了过去，嘴角还流出了血丝。但是此时的高龙生已经心如死灰，连站起来的勇气都没有，软绵绵的双腿也无法支撑他的站立。

　　“军哥，军爷，求您手下留情，留兄弟……不不，留孙子一条狗命！”高龙生泣不成声，“我是瞎了眼、黑了心，竟然一时糊涂了，以后再也不敢了，真的不敢了……呜呜呜……”

　　说到最后，这个身价近亿的家伙竟然哭泣起来。人都不想死，而拥有巨额财富、尚未尽情挥霍人生的人更不想死。

　　易军不屑地看着这个人渣，真不想饶了他。“老子就想知道，你这心究竟要有多黑，才能做出这种丧尽天良的事情来！王八蛋！”

　　而就在这时候，敲门声忽然响了。肯定不是张子强，因为没有易军的招呼，张子强铁定不敢冒昧打扰。易军冷瞥了一眼高龙生，“滚里边去！”随后，就去开门。

　　出乎预料的是，敲门的竟然是白静初！

　　白莲教主拍了拍打着哈欠的嘴巴，却硬说自己“不困、睡不着。”谁信？易军心道，不知道这妞儿又要搞什么鬼把戏。

　　“高龙生，高老板啊！”白静初随手关门之后，懒洋洋的走到了高龙生的面前。而此时的高龙生彻底绝望，因为这意味着连恐怖的白莲教主，也知道了自己是个杀人犯。他高龙生从来没敢想过，能和白莲教主以地下圈子的方式对撞。假如当初知道自己杀人问题的不是貌似毫无根基的易军，而是实力雄厚的白静初的话，那么高龙生连请杀手灭口的胆子都没有。

　　“想活？”白静初冷冷的问。

　　高龙生当即擦了擦嘴角的血迹，仿佛看到了希望，一边狠狠点头一边苦苦哀求：“白姐，求你给条生路！军爷和您关系好，您帮着说两句。大家都是江宁圈子里的人，总有三分香火情。”

　　“那就给你指条明路。”白静初的眼睛冒出一股小小的神采，似乎也没那么困意十足了，冷笑一声，“把你那恒泰房地产交出来！别怪姐心黑，实际上你别姐更黑。”

　　高龙生如遭雷击。恒泰房地产，那是他一辈子的家业！这家公司资产一亿五，高龙生以七千万的股本稳居董事长之位，也是最大的股东。让他交出这家公司，这也太狠了！到时候，他也就剩下了借给龅牙强的一千万。但是，事情到了这一步，而且他再一旦失去了恒泰，还能从龅牙强那里要回一千万的债吗？没有了恒泰这个经济基础，那么即便是跌霸的龅牙强，他依旧得罪不起。

　　要钱，还是要命？这又是一个问题。

　　但易军却摇了摇头，总觉得白静初这么做不妥。高龙生该死，真的该死，不说他雇凶意图杀易军，就是杀了人家那无辜的亚威老板，他就得死。这是个人渣，没有拿钱买命的资格！但诸多考虑到了嘴边，也就变成了一句话，毕竟要给白静初留点面子：“白姐，他没资格活着。”

　　白静初撇了撇嘴，似乎觉得易军这个本来很成熟的家伙，此时显得太可爱。“军儿，这是地下圈子里的事儿，就该用地下的方式来解决。你不稀罕恒泰？至少姐稀罕。别挡着姐的财路，给个面子行不行？”

　　不得不说，直到这个时候，白莲教主这个地下女强人的本色才彻底展露出来，淋漓尽致。而且易军也知道，一个女人在这个冰冷的圈子里挣扎，若没有这份狠劲儿，不可能攀爬到白静初现在的位置——甚至连活下去都成问题。

　　白静初的面子？必须要给，哪怕违背自己一点小原则，也得给。这个女人帮了自己很多，特别是“我想给你报仇也肯定首先想到龅牙强”那句话，虽然平平淡淡却饱含关切，让易军无法忽视。

　　而这时候，高龙生却颤颤悠悠的说话了。本来他以为白静初要他的恒泰公司就是最坏打算了，但现在看来，易军甚至是铁了心的要弄死他。有了这样一个对比，他忽然觉得把恒泰扔出去能够保命，都已经是千恩万谢了！

　　“军爷，白姐，你们大人有大量，这恒泰我不要了，真不要了！白姐说的对，这是咱们地下圈子的事，就该用地下的方式来解决。二位放我一条生路，我下辈子当牛做马……不，我后半辈子当牛做马，任凭使唤。”

　　白静初冰冷的脸上露出一股小小的得意，淡淡的冷笑道：“高老板，我白静初可没有逼你。其实，你可以抱着恒泰不放的，全凭你自己的选择。”

　　还有选择吗？高龙生脑袋触地如虔诚的信徒：“白姐别吓唬我，我当然是心甘情愿，心甘情愿……”

　　好一个巧取豪夺不变色，白莲教主就是白莲教主。

　　易军一声轻叹。

　　他并没有因为这件事，而对白静初有丝毫的鄙视，反而对她的杀伐果断有些赞许，因为他不是一个迂腐的呆子。

　　之所以轻叹，是因为他脚下踩着的这片土地，本来就太脏。水至清则无鱼，在这个圈子里打拼，有些原则不能太过于坚持。


第115章 坚持、正直、憨厚！

　　快刀斩乱麻，白静初黑吃黑的手段干净利索，杀人不见血。

　　一转眼的功夫，七千万的财富兵不血刃收入囊中，且进而掌控了恒泰房地产那一亿五的总股本。

　　这是何等的爆发速度？即便高龙生这种心狠手辣之辈，也苦苦积攒了几十年。而要是换做本分商人，十辈子都未必能积累起这些财富。但是白静初一句话，如此巨额的财富便轻松易主。

　　谁黑？谁白？地上世界和地下世界，会给出两个不同的答案。

　　白静初并非真的想吞掉这些钱，说到底还是替易军索要的。因为她也看得出，易军不是个黑吃黑的人。虽然这家伙狠起来会比地下圈子里的悍徒还狠，但在这种事情上会有些坚持。

　　但是，当高龙生失魂落魄的离开，当她把七千万要到手并准备转给易军的时候，易军却拒绝了！

　　面对这种一夜暴富的机会，而且是暴富为资产近亿的机会，有几个人不心动？

　　就连易军这样的汉子，同样心动。但是，心动却没有行动，这就是他意志力远超常人之处。

　　自从那晚被岚姐开导之后，易军心中那颗野心的种子就在渐渐发芽。但是，他觉得这颗种子的成长，不该以这种方式来浇灌。

　　白静初摇了摇头，苦笑。就好像易军不会因为她黑吃黑而轻视她，她也不会因为易军的“傻憨厚”而轻视他。同样的，易军还小小的佩服她的果断，她也暗自欣赏易军的正直——地下圈子里极为罕见的正直。但是具体到这件事上面，两个人的出发点不同，自然也就有了不同的选择。

　　“军儿，你是个‘爱干净’的。我以前就能感觉到，今天算是彻底看出来了。”白静初淡淡的苦笑，“但是，你是这个圈子里的人。出淤泥而不染？难，太难！一辈子这么走下去，那会更难。而且当你在这条脏乎乎的路上越走越远，就会发现自己花的每一分钱，都可能沾满了肮脏和血腥。”

　　易军嗯了一声，闷闷的抽了口烟：“我懂。地下圈子本来就是这个生态，我也不是个满脑子子曰诗云的二货。当初硬卡他高龙生六百万，我拿到手中不皱眉头。但是这一次，不一样。”

　　“怎么不一样？”白静初有点不解，“六百万是钱，七千万也是钱，出自同一人之手，无非是个数字的不同。”

　　易军摇了摇头，拉开窗户看着外头的深夜，似乎要头一口气：“当初拿他那六百万，我是本着报复岚姐受到的侮辱，本着报复自己受到的窝囊，我问心无愧。特别是岚姐被酒泼脸的侮辱，我看就算是六千万、六个亿也不算多。”

　　“但是这次，在拿这七千万之前，我却已经知道他高龙生是个为了赖账而雇凶杀人的人渣。”易军继续说道，“拿了他这七千万，就等于对他那肮脏的杀人经历视而不见，等于是允许他用这些脏钱买他的烂命——而这些脏钱本来就不该属于他。所以，虽然同样都是他的钱，但取这份钱的本心初衷不一样，味道也就不一样。”

　　话虽然说得拗口，但白静初稍一琢磨就能品出其中的味道。易军不是嫌钱脏，而是觉得高龙生不配用这些脏钱换那条脏命，不然，亚威老板岂不是白死了？虽然易军和那个亚威老板素未谋面，但易军知道那同样是条无辜的人命。

　　这是一个心存正直的汉子的一种坚持。

　　坐在沙发上的白静初闭目抬头，深深的吸了口气。长期混迹于冰冷、肮脏的地下圈子，她的心早就比这个圈子更加冰冷。但是，易军却似乎在她冰冷的心魂深处，不经意的投下了一颗小小的火种。温暖，光明，虽然微弱。

　　甚至，这一颗小小的火种，甚至让她对这个自以为冰冷的圈子都有了些小小的改观。

　　她不认为自己的做法是错的，但也不敢说易军错。相反，她觉得易军很可爱，傻乎乎的可爱。

　　轻轻的站了起来，走到了窗子边，走到了易军的身后。伸出双臂从后面轻轻抱住了这幅雄健的身板儿，脸轻轻贴在了宽厚的后背上。“别动弹，让我贴一会儿。”

　　要求不高，易军没有拒绝。后背上，感受着一股阴柔，这个性格冰冷的冷艳女子，同样有一副温暖的躯体。

　　不知过了多久，这幅躯体悄悄的松开了他的后背。对于刚才的感觉似乎有点小小的不舍——两人同样有点不舍。

　　易军转过头，却见白静初已经走向了房门。今天的感触很另类、很特别，让她似乎没有肉身的冲动，反倒是心魂的冲撞更加剧烈了一些。尚未开门，白静初忽然扭头露出一个笑容：“还是说那件俗事儿——七千万你真不要？”

　　易军也笑了，摇了摇头。

　　“那么……咱俩一人一半儿？”白静初丝毫不像是在瓜分巨额财产，反倒像是一个单纯的小女孩在分果果。

　　“那么……”白静初笑着说，“要是高龙生依旧逃脱不了该杀的命运呢？”

　　“你要怎么做？”易军来了不少的兴趣。

　　“这你别管，我来做。”白静初似乎下定的主意，笑道，“什么时候高龙生伏诛，我就把3500万扔给你，砸死你这呆小子，哈！”

　　白静初很开心，笑声从未这么大过。而且不等易军继续发问，这妞儿就摇曳着诱人的身姿离开了房间，看得易军有些眼愣。这个满身诱惑的女子，是妩媚的女妖、女魔，和菩萨般的岚姐一正一反。

　　……

　　第二天，一条消息飞速传遍了整个江宁建筑圈子，也疯狂传遍了地下圈子——白静初强势出场，一口气“购买”了高龙生在恒泰房地产公司的全部股份，是全部！

　　从此，这恒泰公司姓白了！

　　而实际上，这次“购买”没有一分钱的交易，纯粹是一次豪爽的白送。

　　地下圈子震动不已，不知道白静初和高龙生究竟玩的是哪一出儿戏。而一向强势彪悍的白莲教主不会介意别人的目光，在众说纷纭之中，她联系了落魄的龅牙强。一来是因为高龙生，二来因为远在岳西的萧战雄。那个一瘸一拐、面带笑容的大虎人，终究属于江宁。


第116章 龅牙强之变

　　白静初私下里约见龅牙强，并未让易军在场。因为心思晶莹剔透的她已经意识到，易军还不习惯以地下世界的方式做事，至少现在还不行。要是让易军去做那些触犯他原则的事情，恐怕很难。

　　但是，她真想让易军真正融入到这个地下圈子里。说是自私也好，爱慕也罢，总之不想让这个男人和自己分得太远。她也曾暗笑自己怎么就像是个青葱小女生一样犯了点花痴病，偏偏又知道病根没有良药，只能任凭这“病情”发展下去。

　　至于龅牙强，听到了大名鼎鼎的白莲教主的召唤，还敢不去？即便龅牙强全盛的时候，自负仅次于钱齐云，但也不敢压在白静初的头上。因为白静初不是坐拥地盘的“正统”混子，所以她和龅牙强没有可比性。要不然，龅牙强也不会明目张胆的自认为仅次于钱三爷。

　　而现在，龅牙强更是人憎狗嫌、四面楚歌，没有谁愿意搭理他。所以当初高龙生给他一个面子，他都巴巴的提前到场。而白静初在地下圈子里，级别和能量显然高出高龙生很多。

　　而且，高龙生恒泰房地产易主的事情，也把龅牙强震惊得一愣一愣的。龅牙强哪怕全盛时候的身家，也达不到高龙生的那种财富值。如今白静初翻手为云覆手为雨，身价一下子暴增了。而在地下圈子里，有钱就意味着拥有更大的能量。就好像稳坐第一把交椅的钱齐云，不就得益于此？钱齐云那庞大的产业，给他提供了太多的能量。

　　所以，拥有了恒泰房地产的白静初，只要把这个财富能量渐渐转化为地下能量，实力的暴增是必然的。到时候，恐怕钱齐云对她的优势会大大的缩小。

　　一想到这里，龅牙强就暗恨自己命运不好。同样是一场围绕易军而展开的风暴，高龙生倾家荡产，他自己人仰马翻，而人家白静初为何却赚了个盆满钵满？

　　他没有意识到：他和高龙生都站在易军的对立面，而白静初却站在易军的身边。或许，这才是最关键的一点。

　　……

　　如今，龅牙强的心态也发生了重大的变化。陡然经历了跌霸、挨打、被威胁、以及门前冷落车马稀的世态炎凉，这个曾经不可一世的大混子，认识到了自己的巨大不足。

　　他有堂哥的背景，有别人所不具备的凶悍，这是最大的依仗。但是，当这两个依仗在易军面前失去效用的时候，他才开始回味自己的缺点：没有李天赐的心细如发，没有三姑娘的与世无争，没有白静初的八面玲珑、杀伐果断。当然，他更缺乏钱齐云和谢璞的老谋深算、杀人不见血。

　　一个人一旦开始审视自己的弱点，就意味着快速进步的开始。当然，也意味着龅牙强的心态变了。现在的他，不求争胜，只求稳定。能在江宁立足是最好，不能立足就去外地做一个富家翁。

　　其实在张子强劝慰他之前，他已经决定要卷铺盖走人了。直到张子强来调和，说易军不会痛打落水狗，龅牙强这才战战兢兢的留了下来。还好，易军真的没有再对他做什么，言而有信。

　　所以，目前的龅牙强低调的很，但也头疼的很。他人还在江湖，就只能身不由己。资金极度匮乏，发愁怎么偿还钱齐云和高龙生的1500万账务，这还在其次。要命的是，整个陶城区的地下圈子不稳了！

　　地下圈子，从来不会出现真空。当原本的大混子无法驾驭自己疆土的时候，邻近的大混子终究会出手。

　　以龅牙强现在的实力，无法再稳稳控制着一个陶城区。陶城三狼跑了，跑到了毗邻的金湾区七哥那里。这三狼还真是狼——白眼狼，仗着对龅牙强知根知底，同时又为了给新主子七哥立功，竟然开始打陶城区地盘的主意了！

　　他们三个凶名昭著，虽然被萧战雄暴虐了一次，但是其他一般的混子依旧不敢轻易跟这三个家伙死磕。原来就慑服于他们三个的一些街头小混子，此时也不再听从龅牙强的指挥，都倒向了陶城三狼——其实也等于是倒向了七哥。特别是陶城区和金湾区交界的地方，这一形势更加明显。

　　七哥的野心，昭然若揭。虽然不知道能否蚕食整个陶城区，但趁乱瓜分一杯羹的心思，已经是司马昭之心路人皆知。

　　与此同时，南部接壤的下武区大混子李天赐，做事则稳了很多。他不会主动拉拢谁，也不会主动去进击蚕食，但他却直接拿现成的！当初龅牙强手下类似于军师、二把手角色的小武哥，在李天赐私下暗示之下，直接投奔，做了李天赐的徒弟。

　　而小武哥却不像陶城三狼那样只身离开，他还稳稳盘踞在陶城区。所以，原来的地盘、人马、场子，一切的一切，顷刻之间改了姓氏，偏偏又无声无息。而在明面上，人家李天赐见了龅牙强依旧笑意淡淡的喊一声“强哥”。反正李天赐的意思很明确：我李天赐只是坐在家里不问事，但人家小武哥好声好气跑过来认我做师父，我还能一棍子打出去？

　　这才是真狠，让龅牙强连怒气都没地方发泄。想发泄？找小武哥去。但是现在的龅牙强，连死磕小武哥的实力都欠奉。而且真要是火拼开了，小武哥背后的李天赐就不会真的那么淡然了。地下圈子里的承诺，有时候重于泰山一诺千金，有时候轻于鸿毛一文不值。

　　总之，一直自负仅次于钱三爷的大混子龅牙强，如今是真心悲剧，焦头烂额。特别是昨天晚上，高龙生给他来电话了，说自己的公司没了，看看强哥要是“方便”的话，把那一千万先还回来一些，确实急用。

　　高龙生不是急用，而是担心。现在，这仅剩的一千万已经是他的命根子！有这一千万，他下半辈子依旧衣食无忧；没了这一千万，睡大街还不至于，但肯定要一下子沦落为一个普通小市民。到时候，最终只剩下那套高档别墅，恐怕拥有得起却又住不起了。

　　高龙生的索要是人之常情，但却让龅牙强很心烦。你特娘的刚刚借给我才几天，现在就要索回，不是拿我开涮吗？我要是能一眨眼就弄回来一千万，当初还用借你的钱？

　　就在这个焦头烂额的时候，大名鼎鼎的白莲教主来了。


第117章 帮你打狼

　　这一次的约见，白静初算是给足了龅牙强面子。没有指定地点，直接让司机开着那辆奥迪A8去了龅牙强的公司总部。如今这总部正在装修，原本没有受损的顶层，也恰恰就是龅牙强那些混子们的总部，下面的楼层倒是都租了出去。只身一人到了顶楼，连个保镖都没带，足见信任。

　　“哎哟，白姐还亲自来了。打个电话，兄弟到你那里拜访拜访就是了。”龅牙强的狂劲儿没了，真没了，简直像是变了个人。他随即又安排自己的秘书，“去给白姐倒水，记得用刘二带来的那盒老君眉，听说白姐喜欢清淡口味。”

　　白静初也看到了龅牙强的变化，暗叹环境的剧变对于一个人心态的影响简直太大了。假如龅牙强从一开始入道的时候就如此懂得隐忍，那么现在不会栽这么狠，而且成就也肯定比他全盛时候更加强悍。

　　要知道，龅牙强的“跌霸”完全是因为易军、因为娇莲。而易军和白静初的关系，谁人不知？同时白静初还是娇莲的老板之一，这也不是秘密。但是在此形势下，龅牙强依旧能保持这种尊重，太难得。

　　虽然在张子强的调和之下，双方表面上和平共处了，但是能如此心平气和——哪怕只是表面上的心平气和，放眼江宁几个大混子，恐怕也只有下武区的李天赐能做得到。

　　“强哥真客气。”白静初觉得很有趣，“现在的强哥，简直像是一个本分生意人了，哪里还像咱们圈子里那个风风火火的龅牙强。”

　　“好汉不提当年勇，更不要提当年怂，哈！”龅牙强笑了笑，也觉得有些尴尬，“龅牙强的名号别提了，直接喊我大号洪永强就行。”

　　龅牙强的名号，那是被萧战雄一钳子给夹碎的。

　　白静初嘿然一乐：“强哥还真看得开，以前佩服你三分，现在不得不佩服六分了。不过一入江湖深似海，强哥就真的打算清清静静做个清闲人？”

　　“说句不好意思的话，谁想就这么被人瞧不起？你瞧我现在人不问狗不理的，当然憋屈喽。”龅牙强半是感慨半是自嘲的笑道，“白姐这次来，难道是给兄弟指点一条明路？”

　　所谓的“明路”，龅牙强不敢奢望。现在龅牙强就是担心，白静初会不会是来逼着自己离开江宁的。虽然和易军表面上谈和了，但不排除易军借助白静初的手，把自己一棍子扫地出门。而白静初真要是那么做，龅牙强还真就挡不住。

　　但白静初却笑道：“明路不敢说，就是来跟强哥商量点事。以前你和易军打打闹闹的，误会的成分太多。这圈子小的很，谁敢说不需要几个朋友？所以，我是来给你们说和说和。我知道张子强来说和过，但强哥你也清楚，张子强那类人跟咱们不是一路人，说的话也等于放屁，我想你也不放心。”

　　好！

　　就像白静初说的那样，在龅牙强等大混子眼中，张子强那种人的说和调停，最多起一时的效果，确实难以让人彻底放心。反倒是白静初这种地下圈子大人物，说话才更加靠谱儿。

　　“白姐说的是，而且这话透彻！”龅牙强一下子轻松了很多。现在的他，真没心思去和易军斗了。斗心计，他不行；斗背景，他没优势；斗狠？更别提。“以前的小冲突，也就是因为颜玉那件事而起。后来兄弟也想明白了，以军哥这样的身份，想找个女人还需要用哪种下作办法？所以，所谓强奸什么的恐怕也真就是流言蜚语。至于后来的冲突，也怪兄弟脑袋一热去砸场子。”

　　真真正正的服软了，白静初也没继续推进，而是同样报以了善意的一笑：“拿得起放得下，这才是真爷们儿，真心让我这个娘们儿家瞧得起。既然是这样，我有个小想法儿，也算是请强哥首先表示点善意。”

　　“白姐有话直说就行。”

　　“解除对萧战雄的监控。”白静初说，“你是知道的，易军和萧战雄几乎同为一体，你监控萧战雄，就等于和易军有个始终打不开的结。说实在的，我要是让政府领导跟市公安局打个招呼，又或者易军直接让靖云（小六儿）跟他爹靖天阔说一说，这事儿也能成。但省厅那边洪主任不说句话，市局这边就一直为难。我白静初不想让朋友为难，大家开开心心哈哈一乐多好？何必你难为我，我难为你？”

　　龅牙强一听，心道也不是多大的事儿。他都没有跟易军争胜的念头了，甚至还战战兢兢的担心易军报复，当然不会再去故意冲突什么。甚至，即便白静初不提，他都想以此为示好条件，主动跟易军说和说和。怕，他是真的怕了。

　　而如今白静初主动提出来，龅牙强何乐而不为？于是笑了笑说：“白姐说话就是在理儿，我这粗人都听着舒坦。这事儿你放心，我一会儿就跟咱堂哥打个电话，也就是一句话的事儿。”

　　成了。

　　省公安厅洪永进不追缉监控萧战雄，那么市公安局更不会傻乎乎的去冲撞易军和白静初。一直到现在，市公安局局长靖天阔还在忐忑迷糊，看不透易军的深浅，他更巴不得这案子早早了断。

　　而如此一来，萧战雄这头猛虎将会强势回归，继续在江宁地下圈子这个丛林之中呼啸。他可是易军的强大助力，对于江宁其他混子具有无与伦比的震慑力。就好像省城那尊佛，若无剑痕辅助，其威慑力必将大减。

　　了断了这件事，想必易军会很开心吧？白静初忽然觉得，自己竟然很在意易军的想法。该死，又犯花痴了么？！

　　喝了口淡淡的老君眉，白静初整理一下心思，说：“强哥主动表示善意，我也不能没有任何表示。对了，听说陶城三狼和小武哥他们，最近很不消停？”

　　龅牙强虽然心态好了很多，但是听到这几个人的名号，依旧忍不住冷声一哼。“白眼儿狼啊，呵呵！”

　　白静初笑了笑：“那好，我帮你打狼。”

　　龅牙强一听，眼睛顿时一亮。


第118章 虎人归

　　争胜的心淡了，但那是针对易军而言。对于小武哥和陶城三狼这几个骑在自己头上作威作福的白眼狼儿，龅牙强肯定恨的要死。自己人背叛所带来的伤害，一般都远远大于对手带来的伤害。

　　有时候，和对手尚且有和解的时候，但和叛徒真的难以调和。

　　而此时一听白静初要帮他打狼，龅牙强当场来了精神。“怎么打？其实我都懒得管什么陶城区这盘子了，就是打一打他们，也是为了自己一点面子。马勒戈壁的，老子一手培养了这几个东西，结果却养不熟啊，还反过来咬老子一口。”

　　提到这几人，龅牙强难得一见的“良好修养”顿时荡然无存，依旧是那副粗野草莽之气，由此也可见这股子恨意是发自内心。

　　白静初就知道他会是这种情绪，于是笑道：“其实他们这些不成器的东西，无非就是看到强哥遇到了一个槛儿，于是就大难临头各自飞。但是，谁说强哥就真的倒下了呢？”

　　“呃……白姐别开这种玩笑了。”龅牙强以前虽然狂妄，但现在也知道自己的斤两。手底下的小弟少得可怜，场子也少得可怜，资金上更是捉襟见肘。要是这还不算倒下，那什么才算是倒下？

　　白静初却缓缓的起身，严肃的说道：“不是玩笑。因为我说你没倒下，你就没倒下！”

　　这个女人的霸气，似乎比男爷们儿都汹涌澎湃大气磅礴。

　　白静初说：“现在，易军的名气应该说不弱于任何一个大哥大姐，对不对？要是加上回归的萧战雄，更是如此，对不对？”

　　“这是自然。”哪怕是曾经重创了自己的对手，龅牙强也不得不承认易军的实力。不仅仅是简单的武力，关键是这家伙的智力也很变态，背景同样不可小觑。这三样，恰恰就是支撑一个地下大佬的很重要的三根支柱。

　　“那么，放眼这小小的江宁，圈子里的朋友也多少要给我白静初一点面子，对不对？”白静初问。

　　“这更不用说！”龅牙强笑了笑。当初自己全盛的时候，也只是跟传统的大混子相比，自认为仅次于钱齐云。但那时候的他，也从不敢说能压制白静初。至于现在的话，不管是传统的大混子，还是白静初这种地下圈子里捞偏门的，她就是仅次于钱齐云的不二存在，没有之一。

　　“嗯，这不就得了？”白静初冷笑道，“明天，咱们喝顿酒。”

　　随后，白静初一说自己的计划，龅牙强顿时感激涕零。要不是男女有别，要不是白静初那吓人的名号，这货恐怕会冲过去抱白静初的脚丫子。

　　当然，至于白静初提出的那个针对高龙生的“计划”，龅牙强更是毫不犹豫的答应了。朋友？情分？去死！

　　这个“计划”，就是让龅牙强赖掉高龙生那一千万的债务！

　　你高龙生当初不仅赖掉亚威老板三千万，还活生生搞垮别人的公司，又杀了人家老板本人。如今让龅牙强赖掉你一千万，算多？

　　本来，这笔钱由于高龙生的叮嘱，龅牙强还真没有对外说。但是，挡不住白静初在便捷酒店里的盘问。当时白静初不仅仅想拿下高龙生的恒泰公司，更是想一股脑彻底拿下高龙生的每一枚硬币。只不过听说这一千万在龅牙强的手里，故而就作罢了。

　　所以，白静初至少知道这档子事情。

　　这一次，白静初下了大力气，非要把高龙生整一个透心凉。

　　白静初想给易军置办点“家业”，但易军觉得这钱能让高龙生买了命，所以拒绝——他认为自己接了这份钱，就等于送给高龙生一条命。故而白静初就决定了，不但把高龙生这钱弄过来，同时依旧不饶了他。

　　只不过地下圈子也有自己的规矩，打了不罚、罚了不打。就好像当初高龙生认赔六百万，易军随后也没有继续追击。所以这次，高龙生既然都认罚了，白静初就不能明着弄死他，否则那是不仗义，会让圈子里的人瞧不起。但是，白静初却可以在暗中做一个悄悄的推手，把高龙生朝生不如死的境地猛推一把。

　　……

　　白静初从容离开了龅牙强的那座大楼，龅牙强也欣喜若狂的给自己的堂哥打了电话，说明了情况。不管怎么说，他龅牙强还能在江宁立足。而且有了白静初的支持，他还能保持自己在江宁地下圈子里的一些地位。

　　“你认了？”电话那边，省公安厅政治部主任洪永进简单的说，听不出太多的感情，也判断不出他的态度。

　　“呃……现在形势不同了，我觉得这个结果可以接受。”龅牙强顿了顿，“哥，你是不是觉得……觉得我这个决定窝囊？”

　　“窝囊个屁，老子高兴！”洪永进似乎很疑惑，同时还真有了点欣慰的语气，“你小子一直都没脑子，今天这算是开窍了。明知不可为而为之，不是英雄，是傻比。你要是早就收敛一点狂气，多了今天这样几分小心低调，老子省心多了。”

　　作为一个官员，一个时而张扬、时而低调，时而坚挺、时而蛰伏的副厅级官员，洪永进的不是一个脑袋一热就血脉喷张的货。不然的话，他也不会从一个基层警务人员迅速攀爬到现在的位置。对于屈辱的承受能力，其实官员比普通人更强悍。

　　此外，龅牙强一直张狂处世，也给洪永进带来了不少的麻烦，有时候甚至可以用不厌其烦来形容。但作为同一个爷爷的堂兄弟，他又不能不管龅牙强的事情。如今龅牙强收敛了、圆滑了，知道躲避而不是一味蛮干了，会给洪永进免去多少的麻烦？

　　所以，洪永进反倒很赞赏龅牙强这一次的决定。至于撤销对萧战雄的追缉，对于洪永进而言还不是一个电话的事情？当他这个电话打给靖天阔的时候，靖天阔更是如释重负，心道终于解开了一个疙瘩。

　　皆大欢喜。

　　于是就在当夜，一辆汽车从岳西省潇洒的开回了江宁，直奔娇莲KTV。车门打开，那个永远是一脸笑容的跛脚身影，邪乎乎的出现。

　　那头微笑着的猛虎，回归了。


第119章 釜底抽薪

　　第二天，江宁地下圈子里又传出了两道令人匪夷所思的消息，而且都和易军有关。

　　第一条消息，是有人在娇莲的门口儿，看到了那个面带微笑、却令人心悸的猛人面孔。一如既往的闲淡，但他却是江宁地下圈子里据说最具单体能量的大虎人。假如将各大混子的地盘视为一个个小国，那么萧战雄就是具有战略威慑力量的核弹头。

　　第二条消息，是白莲教主和声望正隆的军哥，高调出现在了龅牙强控制的一间酒吧！本以为易军和白静初要痛打落水狗，没想到三人相见甚欢，大有相逢一笑泯恩仇的味道。和解了！白静初和易军在这个时候，竟然和龅牙强和解了！而且，据说白静初当场就表示，会支持龅牙强继续在陶城区混。

　　白静初的支持，意味着什么？如今的龅牙强没有了易军这个后顾之忧，又多了强悍的白静初为助力，立住脚不成问题。这是个风向标，整个陶城区的混子们都意识到，强哥倒不下！

　　而就在这时候，龅牙强竟然不惜花重金，从外头纠集了大批好手，同时又聘请了不少的高手——这跟娇莲前期的路数大体一致。有了这些兄弟，大有从头再来的意思。虽然人低调了一些，但谁都看得出，龅牙强在磨刀。

　　陶城三狼慌了，但慌也没用。终于在一间洗浴中心，三个家伙被龅牙强聘来的高手光溜溜的拖到大街上，一通猛揍！如果说萧战雄当初只是半废了三狼，那么这几个高手则彻底废了三狼！

　　当然，七哥的面子也被狠狠的扇了一次。但是，七哥能找龅牙强的麻烦？龅牙强再不济，终究恢复了不少的元气。而且真要是出了大事，公安会介入的。记得当时，一个张子强打了个电话，就把七哥吓得跟孙子似的。但是，龅牙强和市公安局领导简直就是朋友一般。所以，七哥就是丢了脸，也得认！他如果恨，只能恨自己当时太贪心。

　　于是，陶城区和七哥所在的金湾区交界处，所有的场子都明白了——天又变了回来。强哥再度杀回来，七哥屁都不放一个。还说收保护费呢，你保护毛啊！

　　掉过头来，龅牙强就把矛头指向了自己曾经倾心培养的小武哥。小武哥比陶城三狼有脑子，但现在也不禁担心。没有人比他更清楚，龅牙强在警方的后盾是多么的雄厚。在江宁，或许只有钱齐云和白静初能用政治背景抵消龅牙强的警方力量，其余的都不行。

　　好在下武区的李天赐不是个过河拆桥的，对于自己新收的弟子还算照顾，至少没有甩手不管。在李天赐的强力要求下，小武哥只是把原本的场子保护权都还了回去，他本人倒是没事儿。但是，小武哥在陶城区混不下去了，龟缩在李天赐所在的下武区避风头。

　　几番恶斗，龅牙强立住了脚，同时也恢复了六七分的气势。但是，杀敌一万自损八千，龅牙强并不好受。至少，他的资金更加紧张。本来就捉襟见肘的资金形势，现在更是苦不堪言。毕竟一下子新收了不少的小弟，又聘请了不少的高手，这些都需要大把花钱。再说了，他还必须进一步豢养一批铁杆打手，这些更需要用钱养着。

　　而这时候，看到龅牙强已经没有借用的价值，钱齐云“委婉”提出自己手头有点紧，要是龅牙强情况允许，就先还回来。

　　说得倒是委婉，但钱三爷的钱不能不还。这一点，就是全盛状态的龅牙强也不敢赖掉三爷的钱。于是，硬着头皮东拼西凑了五百万，也算是还清了钱齐云。

　　所以，高龙生再三索要那一千万，龅牙强也还不起了。高龙生一开始是商量，后来是威胁动用准亲家黄法洪的关系……但是龅牙强就是不还，也还不起，更是因为不想还。

　　现在，龅牙强势力恢复了不少，也不是那么怵高龙生。龅牙强所唯一忌惮一点的，就是高龙生背后还有黄法洪这层关系不是？但是没关系，白静初对龅牙强说了，这层脆弱的关系，马上就会被撕破！

　　而亲自动手撕破这层关系的，恰恰又是高龙生的把兄弟、如今反目成仇的市公安局副局长——张子强！

　　在白静初的授意下，张子强来到了黄法洪的家，“透露”消息——

　　“黄书记，上次您不是让我留心一下，看龙生兄是否有什么把柄吗？”张子强似乎谨慎的说。上次，高龙生强忍着窝囊，没有狠狠的整治林雅诗，使得老奸巨猾的黄法洪意识到问题的不对劲，怀疑高龙生被人捏住了大把柄。于是，连高威和黄晶的婚事也暂时冷处理。同时，黄法洪还要求张子强平时留意一下。

　　其实，这就跟普通家庭订婚之前，打听打听对方家庭状况一样，倒也算是正常。谁愿意自己闺女嫁一个不稳定的家庭，谁愿意找一个不干净的亲家——特别是黄法洪这种有公职身份的。

　　所以，张子强现在来汇报了。

　　黄法洪一听，当即问道：“怎么样？”

　　张子强面带犹豫，甚至有些想说又不好说的神色，最终深深的“唉”了一声。“黄书记，我和龙生多少年的交情了，其实真不该说这些。人家说‘宁拆七座庙、不拆一桩婚’，可是……可我又不能眼睁睁看着小晶（黄晶）跳进火坑，也不能眼睁睁看着领导惹了一身脏。想不到，以前我是真的没想到……”

　　黄法洪一听，就知道问题肯定很严重，也暗幸自己留了一手，把黄晶和高威的婚事冷处理了这么久。这么拖着，就是为了观察。“嗯，也谈不上拆婚，本着良心、实事求是，这是做人做事的本分。有什么就说什么，子强你的话，我一直都是相信的。”

　　于是，张子强咬了咬牙，似乎哀叹高龙生的不争气，又好似对自己的把兄弟表示同情，开口了。他这一开口，就撕破了高龙生目前唯一可以依仗的东西，是彻彻底底的釜底抽薪。

　　当然，张子强不能明白无误的说亚威案件，否则把他自己都牵扯进去了。


第120章 一气高龙生

　　张子强叹息着说：“原本以为龙生只是存在些行贿、暴力拆迁之类的问题——这些都没啥。但是我找那个易军打听了一下，那个易军竟然稀里糊涂的说，他掌握着有关龙生的大问题。仿佛龙生当年曾因为生意的纠葛，把人给弄了。”

　　“弄了？”黄法洪当即心头一紧，“什么意思？”

　　“至少是终身残废，甚至有可能……”张子强闷闷的拿着一只手，在自己脖子上做出了一个抹脖子的手势！

　　这个手势，直接把黄法洪给震撼的不行。杀人了？这是死罪！黄法洪身为政法委书记，掌管整个司法程序，焉能不知这里面的轻重？这种事要是能隐藏下去，或许还有得救。可是……可是连那个易军都掌握住了，高龙生能隐瞒什么？早晚要爆发！这个脓包，早晚会被挤破！

　　而那时候，要是黄家和高家继续联姻，会是什么样的形势？主管公检法的堂堂政法委书记，其亲家却是一个杀人犯，这事儿太恐怖了，不知道会有多少流言蜚语爆发出来。到时候，黄法洪可就惨了。

　　“究竟是什么案子？”作为政法系统的领导，黄法洪当即问道。

　　张子强却苦笑一声：“黄书记，易军不小心吐露这一句，已经自觉失言了，他怎么可能说更多、更仔细。这是他拿捏龙生的把柄啊，要是搞得满城风雨尽人皆知，那就不叫把柄了。”

　　黄法洪点了点头，知道这句话有道理。

　　而张子强又补充到：“还有件事，龙生把他那恒泰房地产公司，‘转让’给白静初了。黄书记您是知道的，地下圈子里这种所谓转让，哎……”

　　“转让？！是了！”黄法洪肯定的说，“这必然是被人抓到可怕的把柄了，否则怎会把近亿资产抛出去，这是买命啊！万幸，这桩婚事万幸没有成了。子强，感谢你直言相告。”

　　“领导对我一直这么照顾，我这只是尽点本分。”张子强老老实实的说。“不过，领导准备处理这件事？解除婚约是必然的，至于龙生这个案子……”

　　其实张子强也清楚，只要给老奸巨猾的黄法洪稍稍考虑一下，黄法洪就不会追究高龙生的案件。因为假如要追究，这案子就是个铁定的死罪。到时候高龙生要是自知必死，鬼知道他会不会像疯狗一样乱咬？别的不说，哪怕只咬出了他送给黄法洪的那一栋郊区别墅，这就是大事儿！

　　“算了！”黄法洪摆了摆手，似乎满是同情的说，“龙生也不容易，目前更处在多事之秋。此外我们好歹有些缘分，甚至差点成了亲家，我黄法洪怎么能做落井下石的事情？”

　　其实，明知杀人案而假装看不到，黄法洪这个政法委书记是极其失职的。但是，人家却说得冠冕堂皇，仿佛心善如菩萨。

　　“哎，是啊。”张子强叹道，“这是领导对龙生的照顾，想必他也会感激的。作为龙生的老同学、老战友，我先代他谢谢领导的厚爱了。”

　　真不要脸……

　　“不要说什么感激，这件事……”黄法洪也知道，知道案子线索却不查办是失职、甚至是包庇，于是说，“这件事，我压根儿就不知道，你也没说过。”

　　“是是，其实我也真的不知道，就是一些流言蜚语而已。”张子强点头起身，告辞。

　　于是当天，高龙生就接到了张子强的电话。其实张子强真不好面对自己这个老把兄弟了，毕竟将他骗到便捷酒店那一次，就已经彻底寒了心。但是没办法，黄法洪还一直以为张子强和高龙生关系不错，委托张子强把这桩婚事给推辞掉。

　　一接张子强的电话，高龙生的气就不打一处来。他等张子强给自己解释，等了好长时间了，甚至把臭骂张子强的话都准备了一肚子。“你还有脸给我打电话？老同学，老战友，老兄弟？”

　　“龙生你别这么说，其实有不少误会的……”

　　但是不等张子强说完，高龙生就在电话上骂了一通，说张子强狼心狗肺、忘恩负义。甚至，把张子强从他手中得到多少钱、多少女人那些破事儿，都给抖落了出来。贪官最忌讳听这些，搞得张子强头皮发麻、心烦意乱。“够了！多少年的破事儿，你说来说去有什么劲！”

　　“呵，到现在了，你反倒成了干净人儿？！”高龙生更怒。

　　张子强冷哼一声：“算了，我听不懂你说的是什么。你说的那些事，我也不知道！”

　　一推六二五，来了个吃完抹嘴不认账。他当然不敢认账，哪件事不会要了他的命啊，至少是政治生命。

　　“张子强！”高龙生咬牙切齿，“是，我高龙生瞎了眼，一直把你这狼心狗肺的东西当兄弟。不过你也别得意，黄书记是我亲家，你早晚还有用到我高龙生的时候！你等着……”

　　张子强心中冷笑，但语气却淡淡的说：“好吧，给你打电话，主要就是说这件事。黄书记托我转告你，你们两家的婚事，还是免谈。”

　　“你……”高龙生腮帮子一红，眼珠子一瞪，说不出话来。这层尚未产生法律效力的婚姻关系，是高龙生最后的依仗！

　　张子强则抱着息事宁人的态度说：“龙生老弟，你也听老哥一声劝，别折腾了，真的别折腾了！还有，黄书记那边你也不用打电话问了，给领导留点空间，也不至于把事情逼进死角。”

　　“他想拍屁股一走了之？他还……”高龙生本想说“他还拿了我一套别墅”。但是没等他说完，张子强就打断了这话，说：“实话告诉你，连黄书记都风闻了你不少的事情——大事！考虑到旧情，他这才不准备查办你的事，这已经是格外开恩了，你还想怎么样？假如真闹大发了，他无非把你送的什么别墅当订婚礼退回去——无非这订婚礼超标了点、贵重了点，但人家一样能摆平。可是你呢？惹毛了黄书记，他铁了心要查办你，公检法一套程序滚一边，你不死也得脱层皮！”

　　高龙生哑然，眼睛瞪得仿佛死金鱼。

　　而当张子强的电话在那边扣掉，高龙生再也压不住一腔的窝囊、悲愤和恐惧，“哇”的一声吐血了。这回不是形容，是真的吐血，鲜红的血迹染透了胸前的睡衣，随即软绵绵倒了下去。

　　而在白静初的计划里，这只是对高龙生的“第一气”。


第121章 先打个借条儿

　　市人民医院的病房里，高龙生精神憔悴。小老婆许琳忙前忙后支应着，心下凄然。病情只是一回事，更让许琳这个爱慕虚荣的女人感到失落的是：住院两天了，以往那些朋友有几个来探望的？

　　现在的高龙生已经不是恒泰房地产的老板，黑白两道的影响力都大大下滑。而黄法洪退婚的消息一经传出，更让人怀疑到高龙生犯了事。既然如此，谁愿意沾染这个瘟神的一点瘟气？

　　当然，即便是再没心没肺的高威，此时也在病床边守着。手里头没钱了，那些狐朋狗友早就离散。此外，黄晶的潇洒离去，也并未给他带来多少的轻松。想当初自以为被黄晶纠缠了，他自己还感到吃亏。可是昨天看到黄晶毫无牵挂的分手离开，第一次被甩的高威竟然有些失落。向来只有他玩弄了女人而后甩掉，哪有被女人甩的时候？

　　其实一开始的时候，黄晶确实感觉高威不错——家庭条件不错、“技术”也不错。可前阵子，黄法洪就提前留了后手，给黄晶千方百计介绍了一个招商引资来的年轻富商。黄晶是啥人物？谈了没半个月就直接滚床单了。这下可好，这年轻富商的“技术”也不亚于高威。至于声誉的话，显然不知比高威强了多少倍。

　　更重要的是，这年轻富商来自外地，不清楚黄晶的“鼎鼎大名”，还为自己攀上了市领导而沾沾自喜——这简直是一拍即合的事情。

　　而现在，高家有没钱了，黄晶还留恋高威什么？当然一拍两散。事情出了奇的巧合，同样是在一个雨夜，黄晶和那年轻富商扬长而去，直接把高威打击得卵子发颤。

　　病床上，憔悴的高龙生把高威叫到床边，满脸萧索：“江宁这地方，咱们够呛混得下去了。白静初、易军，这些都是狠人。像张子强那样的，更狠——背叛的人一旦发狠，会比平常的对手更加不留情面。再加上我以前得罪过别的不少人，不好办啊！”

　　高威吓得面如死灰，一旁的许琳则拍了拍高龙生的肩膀：“龙生你这是说什么傻话呢，好好养你的病。等你病好了，大不了咱们搬家到省城去。”

　　“搬家？”高龙生苦涩的说，“那也得把龅牙强借走的一千万要回来再说。要是身无分文的离开江宁，你们两个谁能经得起从头再来的苦？”

　　许琳也知道，龅牙强借走的那一千万，已经是高龙生最后的资本了。除了那个，就剩下一个孤零零的别墅——时间长了住都住不起。“龙生，你说那龅牙强推三阻四的，不会是想赖账吧？”

　　“不好说啊！”高龙生叹息道，“以前我自负跟黄法洪有关系，跟张子强是兄弟，自己又是恒泰的老板，试想他跌霸的龅牙强不敢得罪我。但是现在的情况彻底反了过来，谁知道龅牙强会怎么想？”

　　高威和许琳都禁不住一个寒颤，心道这最后一笔救命钱要是没了，可就麻烦大了。

　　随后，高龙生又拨通了龅牙强的电话。连续三个电话都没人接，等到第四个的时候，龅牙强才开口了：“龙生老哥有事？”

　　高龙生一听，心知不妙——你开个鸟毛玩笑，你还不知道什么事？但此一时、彼一时，高龙生不敢说硬话：“强哥，兄弟现在混背运了，而且正在医院里。要是你手头宽裕，就先把钱弄过来一点，至少老哥哥要治病，一家人也得活着。”

　　“病了？什么病？！”龅牙强一惊一乍。实际上，高龙生气病的消息早就散开了，龅牙强是故作不知。

　　高龙生摇了摇头，只是简单的说了说，并未提及太多关于黄法洪那件事。而龅牙强听到高龙生依旧要账，很为难的说：“老哥，我这情况你也知道。要是有闲钱，当初你龙生老哥还用那么慷慨的帮我？实在是没辙啊！不过老哥都到了这一步，我再难也得拼凑一些。五百万，再多真的没了……要不，你让嫂子拿着我打的那借条儿，来和我的财务先办着？”

　　高龙生一听这话，心中跟明镜似的——王八蛋，这语气是摆明了要吞掉另外的五百万啊！

　　心头一颤，高龙生的心像是被捅了一刀。但是还好，原本预计着龅牙强会彻底不认账，现在好歹愿意还一半。五百万，放在他以前确实不多，但现在就是救命的钱。有这五百万，他好歹能过完后半辈子。

　　反过来说，假如龅牙强就是真的一分不还，他还能拿龅牙强怎么样？

　　只能认了！

　　于是，千叮万嘱的把借条儿给了许琳，告诉她不要过多纠缠。假如龅牙强愿意还了后面的五百万，那是最好不过。假如那小子不想还了，咱们也认了。

　　许琳心道这地下圈子可真黑，一刀下去就是对半砍。但高龙生有这个意见，她一个妇道人家能说啥。她只能哀怨自己命苦，年纪轻轻的原指望攀了个亿万富翁，结果到头来不小心攀了百万糟老头子。

　　拿着当初龅牙强打的欠条儿，许琳小心翼翼的来到了龅牙强的总部。找到了财务，财务说这么大一笔往来账需要洪总（龅牙强）批准。于是，许琳又在会客室等了半个小时，忐忑不安的以为龅牙强是在耍她而故意不露面。好在半个小时之后，龅牙强终于来公司了。

　　“让嫂子久等了，刚才路上有点事儿。”龅牙强说着，把许琳请进了自己的办公室，又让秘书端茶倒水，倒是表现的很热情，这让许琳放心了不少。

　　当然，随后就是诉苦，说自己现在多么多么的资金紧张。许琳心中不屑，心道说白了还不是为了赖掉那五百万。

　　终于，龅牙强说：“嫂子，不是兄弟不通人情，也不是兄弟不知道你家的苦，但实在是抹不开。我先拼凑了五百万现金给，剩下的……”

　　许琳啥也不说，就听你龅牙强怎么说。

　　结果龅牙强叹了口气说：“剩下的五百万，兄弟再给你打个借条儿，你和龙生老哥再宽限一段时间。”

　　呀喝，行啊龅牙强，仗义了！至少没说不还。


第122章 二气高龙生

　　一听龅牙强要先给五百万，而后再将剩下的五百万继续打借条儿——好歹还承认那些债务，许琳松了口气。

　　可是龅牙强随后的话，再度让许琳明白——这货就是为赖账找了个新的说法儿！

　　只听龅牙强苦涩的说：“嫂子，不过兄弟现在真的手头紧啊，即便后面那五百万打借条儿，短时间内也还不上。要是写个‘一年内还清’，那是忽悠你和龙生老哥不是？所以……咳咳，十年怎么样？当然上次借钱的时候，龙生老哥就说这款子是没利息的，这五百万的利息——算我欠老哥一个人情。”

　　十年期，而且是没利息，这也太黑乎乎了。十年啊，鬼知道高龙生还能不能活十年。而且就凭现在这物价涨幅，十年之后的五百万恐怕没现在的两百万值钱。

　　但是无所谓，高龙生哪怕活不到十年，许琳可以。而且高龙生和许琳早就做好了被赖掉五百万的心理打算，现在倒还算能接受。于是许琳淡淡笑了笑，还对高龙生说了句“谢谢”。

　　一看许琳答应了，龅牙强当即说“还是嫂子体谅兄弟的难处”，于是就拨了一个电话。随即，财务科长当即颠颠儿的跑了过来。龅牙强笑道：“刘科长，我让你准备好的那五百万现金怎么样了？”

　　刘科长讪讪地说：“勉勉强强的。洪总，这笔钱要是拨出去，别说是咱们机关的办公经费，就是这个月的职工工资都成问题了。”

　　“少废话，我龙生老哥更缺钱！”龅牙强说，“财务上开张五百万的支票，一会儿拿过来让我签字。”

　　刘科长走了，许琳千恩万谢。但是许琳也猜到，这肯定是龅牙强和这个刘科长演的双簧，表明他们多么缺钱。演就演吧，反正先把那五百万拿回去再说。

　　至于说开支票，虽然存在开空头支票的可能，但这个不怕。到时候到银行取钱的时候，万一发现龅牙强公司账户没有这五百万，银行会主动冻结了他的账户。而且拿着这空头支票，法律上还是会承认这笔债务的。所以，龅牙强犯不着这么玩儿。这种事瞒不过半天，没意思。

　　不一会儿，刘科长拿着一张支票来了。许琳仔细看了看，确实是五百万，下面还盖着龅牙强的私章。随后龅牙强拿过去，文化不高的他费力的拿着派克钢笔，签上了自己歪歪扭扭的名字。歪歪扭扭不要紧，只要是你的字迹，许琳亲眼看着他签的。就这文化水平还用派克呢，装啥文化人儿啊。

　　随后，龅牙强又写了一个新的借条儿——今借高龙生（身份证号***）伍佰万元，十年还清，不计利息。落款“洪永强”，以及今天的日期。

　　“嫂子收好了，回头我去看望看望龙生老哥去。哎，老哥没少帮我啊，你瞧兄弟现在才知道这件事儿。”龅牙强说着，却一直盯着许琳的包儿。

　　许琳知道是啥意思，笑着把当初龅牙强那一千万的欠条儿给了龅牙强。

　　龅牙强笑着接了过来，核对了确实是自己的写的那张，拿着火机点燃了，随后又点了根烟：“嫂子中午吃顿饭吧。”

　　许琳当然没心思留下，龅牙强倒是热情，听说许琳打车来的，当即派人开车把许琳送到医院。谁说人家龅牙强不仗义？好歹这事儿办得敞亮，能说的起话。

　　车上，许琳心中松了口气。心道有了这五百万，至少可以过日子了。至于那五百万的欠条儿，就听天由命了。到时候万一龅牙强发达了呢？龅牙强那时候万一有了几个亿的身家，说不定也不在乎这点钱，或许为了名声还真就还了呢。

　　到了医院里，许琳当即匆匆奔向高龙生的病房。看到许琳回来了，高龙生当即急迫的问：“怎么样？”

　　许琳笑着说：“还不错，开了五百万的支票，又打了五百万的欠条儿。”

　　高龙生点了点头，也松了口气：“赶紧把钱取出来，存在咱们自己的账户上。对了，支票不会有问题吧？不是提前找人代签了，然后糊弄咱们的吧？”

　　许琳有点得意的拿着食指在高龙生额头上一点，“瞧你疑神疑鬼的，我亲眼看着他签的。”

　　“那就好，那就好！”高龙生也难得的笑了笑。这些天，这是他听到的唯一的一个好消息。

　　随后，许琳还把那支票拿了出来，递到了高龙生的手里：“你不放心就自己瞧瞧！那歪歪扭扭的签名，谁还能模仿不成，呵呵！”

　　但是支票刚刚递到半空，高龙生尚未取走，两人都傻眼了。那张支票上，当时明明有龅牙强歪歪扭扭的签名，现在怎么……没了？！

　　不可能！许琳懵了，高龙生傻了。

　　许琳把支票拿过来翻来覆去的看，那签名确实没了！眼睁睁看着龅牙强亲笔签的，中间没机会调包呀！

　　紧紧张张的，许琳又拿出了那张五百万的欠条儿。结果打开一看——白纸一张！哪还有任何字迹？！

　　高龙生一想，心头一堵：“这……隐形墨水？他用的不是签字笔？”

　　隐形墨水？就是写上去没啥区别，过很短时间就自然消失的那种？许琳的脸刷的一下煞白，她刹那间明白了，龅牙强和刘科长确实是在唱双簧，但却不是真的哭穷，而是营造一个还钱的气氛！当时许琳只考虑龅牙强怎么赖掉那五百万，却不料他们是在转移许琳的注意力！

　　谁能想到这一出啊！

　　而许琳听到高龙生发问，于是浑身颤抖着：“好像……好像是钢笔……”

　　高龙生面如死灰：“那，那一开始一千万的欠条儿肯定也……”

　　“我……我给他了，他烧了……点烟了……”

　　噗！高龙生再度喷血，依旧是真真正正的喷血。这一次，高龙生恐怕要真的不行了！

　　许琳吓得尖叫，护士匆匆忙忙跑了过来。医生也来了，忙个不停。医生一边安排急救，一边抱怨家属不懂事，怎么这时候还让病人动气啊，这不是要他的命吗！

　　许琳则茫茫然，仿佛丢了魂儿。而此时的高龙生，气若游丝。

　　二气高龙生！

　　再来个第三气，会真的要了老命。


第123章 家庭矛盾大爆发

　　高龙生在医院里抢救，终究算是度过了危险期，但精神状态真的不行了，身心交瘁。他的脸色奇差，仿佛一股轻风就能吹灭的蜡烛。

　　一千万的欠条儿被龅牙强烧了之后，所有的一切都没了。至于手中的支票，别想了。既然连墨水都处心积虑弄的假的，那么支票本身、法人印章肯定也都是假的。哪怕抱着试试看的态度，让许琳到银行里去了一趟，也确认了这确实是彻彻底底的假货。

　　没了，一切都没了，高龙生万念俱灰。

　　而这时候，家庭的矛盾也陡然爆发了出来。后娘和继子，永远别指望有多融洽的关系。如今许琳搞砸了全家最后的希望，高威不干了！

　　“就是头猪，也笨不成你这鸟样儿！”高威也不管什么后妈不后妈了，他只知道自己以后的生活要苦憋了。别说花天酒地、声色犬马的生活，就是基本的、活着的保障都够呛。他有什么本事？肩不能抗、手不能拎，又是个没脑子、不上进，还不得饿死？

　　许琳本来就苦闷，如今竟然被儿子骂了——干儿子毕竟也是法律承认的儿子不是——当然心头大不爽。但终究是她做瞎了事儿，理亏之下也不好说什么。咂了咂嘴，皱着眉头不说话。

　　但是，高威就是个纯粹的二货，依旧不依不饶。事实上，要是让高威去龅牙强那里做这件事，恐怕还不如许琳，但是这畜生可不这么考虑。“你这个不要脸的婊子，不是贪图我高家有钱吗！现在我们什么都没了，你就后悔去吧！”

　　一连串的人格侮辱，而且恰恰戳在了许琳的痛处，让许琳根本承受不住。没错，她确实贪图高龙生有钱，当初才以二十多岁的年龄嫁给了高龙生这个秃顶半老头子。如今竹篮子打水一场空，自然满心的憔悴。

　　但是，她是故意的？她想这样？她能忍受一个名义上的“儿子”不停骂她是“猪”、“婊子”、“不要脸”？

　　“你才是猪！”许琳恼了，“要不是你卑鄙无耻地抢易军的女朋友，现在会出这种事？所有的一切，不都你惹出来的？！”

　　高威没理了，但不代表他不会胡搅蛮缠。像疯狗一样指着许琳臭骂，整个医院大楼都听得清清楚楚。当然，也把许琳的面子彻底骂没了。

　　而就在这时候，病房里的高龙生一个瞪眼，手臂颤抖的指着外面，心里头一股闷气说不出，险些一口气憋死。他就担心自己撒手归西之后，会出现这个情况。可如今他还没死，老婆和儿子就已经散摊子了！

　　医生也赶紧出来了，教训高威不懂事：“你爸都病成这样了，正需要静养的时候，你在这里吵闹什么！病人需要安静，安静！”

　　看到围观的医生护士和病人家属越来越多，高威气呼呼的不说了。而被骂的一文不值的许琳，则捂着脸流着泪跑开。

　　此时的许琳，心里头一阵阵的茫然，仿佛世界之大，再无自己的立身之处。怎么办？高龙生眼看要不行了，自己守着这个半老头子就已经够憋屈了，难道将来还要单独和高威同处一个屋檐下？

　　不可能。就从目前的情况来看，她和高威根本就不可能和睦相处。

　　漫无目的地游走，在医院的旁边傻乎乎的坐着，不知所措。而就在这时候，一个女人的身影走了过来——竟然是赫赫有名的白静初！

　　白静初来医院，为的就是找许琳。

　　龅牙强“二气高龙生”的一切谋划，也都是白静初的授意。否则以龅牙强那脑子和作风，即便想赖掉高龙生的钱，也应该选择死不认账的方式，哪会如此的狠辣。

　　当龅牙强上午把事情结果告诉白静初之后，白静初就知道时机成熟了，也知道高龙生的家庭必然已经无法继续和睦。所以她亲自赶到医院，来找许琳。

　　“你？”由于跟着高龙生混迹江宁的上流圈子，许琳知道白静初的身份。更何况高龙生的恒泰集团就是被这个女人夺走的，许琳哪能不知道这白静初的厉害？所以看到白静初之后，许琳甚至本能的小小寒颤了一下。

　　白静初一如往常的从容而淡雅，笑道：“憋屈了？给你指条明路？”

　　“什么意思？”许琳看着这个比自己岁数还小了点的女子，却发现自己在智商上似乎存在一点差距。

　　“没什么意思，就是让你后半辈子不至于无依无靠。”白静初说，“高家已经是即将沉入海底的破船，谁也救不了。高龙生该死，高威同样如此，所以淹死了也无所谓。但你是个苦命女人，我不想让你吃亏。”

　　许琳刚要说什么，白静初却继续说：“或许你和高龙生还有那么一点感情，但他一旦不行了，所谓的感情也都没了。你要面对的，是一个蛮不讲理、一无是处的高威。这是个畜生，你跟他生活在一起？你就是把他当亲儿子，他也不会高看你一眼。”

　　这是必然的，许琳自己也很清楚。而白静初“循循善诱”的本事，还真到了一定的火候儿。为什么她被称作白莲教主？还不就是善于谋划的同时，又很会蛊惑人心。这个女人一旦邪乎起来，还真像是一个邪教的教主。

　　……

　　白静初走了，总之说了很多话，让许琳出于一种茫然失神的状态。但是她也知道，自己必须做出抉择了。

　　如今，高龙生仅剩下的那点财产，也无非就是现在居住的那套别墅了。在富豪眼中不算什么，但是对现在的高家而言，是唯一的重要资产。市场估值的话，接近三百万。至于高龙生那辆百十万的车，已经用了三年了，折旧之后也不值几个钱。

　　而这份房产的取得，是她嫁给高龙生之前。也就是说，这不算是夫妻双方的共有财产。对于这份财产，高龙生有权单独处置。而许琳很清楚，高龙生肯定会把这别墅交给高威来继承。不为别的，就因为高威是他亲儿子，血管里流着他的血，是姓“高”的人。

　　到时候，许琳将会一无所有，而且肯定会被高威一脚踢出去。

　　但是白静初教给她的那个办法，应该管用。


第124章 三气高龙生！

　　病房里，高龙生已经有点奄奄一息的味道。本来还能勉强撑一阵子，但是经过高威在走道里不分轻重的恶骂，高龙生几乎再也撑不住了。

　　医院两度下了病危通知书，许琳先后两次签字，看上去吓得不行。而随着高龙生病情的加重，医疗费用也越来越高。现在的医院，多半是吃人不吐骨头的无底洞。不怕你有钱，再多的钱也能给你吞噬进去。到头来，病人依旧是个死。

　　但是出于求生的本能，病人们却往往明知这是个无底洞，还要飞蛾扑火般的跳下去。

　　“龙生，”许琳轻轻摇了摇高龙生的胳膊，咬着嘴唇说，“把你那辆车抵押贷款了吧，咱们的医疗费……有点紧张。都是身外的东西，咱们先治病再说。”

　　高龙生迷迷糊糊的，听了这句话顿感无限苍凉。我堂堂高龙生，数日前还资产近亿，如今都沦落到这个地步了吗？！

　　但是，他连悲愤的力量都没有了。甚至，他怀疑这是因果报应。刚才在昏迷之中，亚威老板又浑身血迹的来索命了，直接把高龙生吓个半死。难道，冥冥之中一切都有天意？

　　眼睛有些昏花，高龙生已经很难支撑了。这个一肚子坏水的家伙，直到现在才感受到作恶可能会有大报应。以前不是不报，而是时候未到。

　　许琳又劝了劝，说：“龙生，其实车子什么的，没有也就那回事。而且咱们以后就算是过日子，养着那种车也很吃累。先治病，咱们先把病治好。医生说了，只要静心休养一段时间，会好起来的。”

　　“难……难为你了……”高龙生抬不起头来，深深的叹了口气，“小威……不懂事，你别……别跟他一个见识……”

　　高龙生一边说着，一边在许琳拿来的那个资产抵押贷款的合同上签了字。这字迹同样歪歪扭扭，跟龅牙强的差不多了，因为高龙生现在拿笔的力气都没了。

　　随后，许琳等到高威打饭回来，就匆匆出去了，说是去给高龙生治病去筹钱。高威也知道现在缺钱，也没说什么。筹钱是好事，高威现在满脑子都是钱钱钱。

　　……

　　可是，高威和高龙生一等二等，却始终没等来许琳。一直等到天晚了，哪怕筹不来钱，你至少也要回来啊！端屎端尿已经够难为高威这个纨绔子弟了，难道连换个班儿的时间都没有。于是，高威拨打了许琳的电话，但让他惊异的是，电话竟然已经关机！

　　哪怕高威是个猪脑子，现在也感觉不太对劲。但是，他又想不出究竟发生了什么事。

　　直到第二天，问题终于摆在了面前！

　　一个彪形大汉来到了医院，自称是本市某典当行的工作人员。这人对高威说，昨天他母亲（许琳）带着高龙生签了字的合同，以及房产证等相关资料，将汽车和别墅都抵押给了他们的典当行。至于房产证等资料都押在典当行了，汽车更是直接封存在那里，典当的期限是三个月。假如三个月到期不能偿还贷款和利息，典当行将把别墅和汽车收回，以冲抵贷款。

　　典当行这个工作人员说：“许女士说其中十万打在您的账户上，因为您需要用这些钱交医疗费。现在请您办理一下签收手续，我们会马上把十万块汇入您的个人账户。”

　　病床上气若游丝的高龙生一听，当即就懵了，心跳也陡然加速：“不……不对……许琳说……说只是抵押……汽车……”

　　事实上，昨天他根本没力气看那份多达数页的合同条款。许琳说用汽车抵押贷款，急于治病保命的他也就信了。但是在那些条款之中，却不仅仅包括汽车，还包括了那栋别墅——被高龙生父子视为命根子的别墅！

　　高龙生说完这个，就知道自己被坑了！因为他也意识到，自己昨天根本就没看那条款！

　　十万！够给高龙生治病的吗？

　　而且，别墅外加那辆车，怎么可能就贷十万块！高威大怒：“开什么玩笑！我家那别墅至少价值三百万，那辆车就是折旧了也值四五十万！十万？！”

　　典当行的人员露出职业化的笑容：“这位年轻的先生误会了，我们诚信经营，当然不会那么做。许女士用别墅和车子，在我们那里一共贷了220万。说实在的，干典当这一行，就是以前的当铺啊。能够贷出实际价值一半以上的款子，在同行之中已经很好了。再说我们也没说要这别墅，三个月后你们要是还清了220万，外加月息二分四的利息，你们还是能把别墅和车子拿回去的。二分四，这在民间借贷之中也是超低的利率了。要不然，我们的声誉也不会是全市最好的一家典当行。”

　　话说了很多，但高家父子只关注一点——许琳抵押贷款220万，却携带210万跑了！

　　只留下十万块治病的钱，还是因为许琳作为一个女人心太软。所谓一夜夫妻百日恩，许琳不想高龙生死在医院里，好歹把十万块直接打在高龙生的个人账户上。

　　但是那210万，许琳认为是自己应得的！她年纪轻轻就委身给高龙生这个半老头子，大好青春都赔进去了，还不值两百万？一个人，一个女人，能有几个青春年华？！

　　高威近乎崩溃了！十万块，十万块够做什么的？“不对，你们肯定是串通好了的！既然是我爸的名义贷款，所有的220万也该让我爸取走！”

　　典当行的人员却拿出了那份合同复印件，指了指后面的一个条款，说：“您瞧瞧这个，说是委托许琳女士全权办理，包括了取款的事项。而且许琳女士拿着她和这位高先生的结婚证，夫妻之间办理这种委托，很正常的，毕竟高先生卧病在床也不能亲自跑手续。”

　　其实这个典当人员已经看出矛盾所在了，但为了维护自己典当行的利益，当然要按合同说事儿。

　　高威傻眼了！完了，全完了，以后自己啥也没有了！

　　而高龙生也当然知道自己全完了。更重要的是，许琳这个枕边人的背叛，在他本来就不堪重负的心脏上，狠狠地捅了深深的一刀！致命的一刀！

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况，这一对又是个半路夫妻。

　　典当行的工作人员则诚恳的说：“高先生，请签字接收这十万块吧，我们还要走程序。”

　　“哇！”高龙生不知哪来的力气，竟然直挺挺的坐了起来，眼睛死死的瞪着，手指扬起。而口中再度喷出一大口血，染红了病号服，也染红了洁白的被子！

　　这形象仿佛一个僵尸，极为吓人。

　　三气高龙生！


第125章 要变天

　　高龙生像个僵尸一样坐在病床上，恐怖之极。高威吓得不知所措，脸色煞白。而值班医生则紧张不已地跑过来，检查了一下生命体征，最终证实——死了！

　　高龙生，这个心狠手辣之徒黑了一辈子人，终于在连续被黑了数次之后，走向了自己生命的尽头。

　　高威傻了，一股悲凉轰然而生。他一直就像个温室里培育的花骨朵，没经历过任何风雨。而这座温室，就是老爹高龙生。现在温室轰然倒塌，他这个娇嫩的花骨朵，如何生存？

　　半是因为亲爹死去的悲怆，半是因为对独自生存的恐慌，这个向来缺乏人性的家伙，竟然悲从中来、嚎啕大哭。多少年来，也只有这个时候，高龙生才最像是他的亲爹。

　　“爸！爸！你醒醒……你走了，我咋办啊……呜呜呜……”高威泣不成声。

　　那个典当行的工作人员不知所措，而且怕被牵连，毕竟是听了他带来的消息，高龙生才被活活气死的。他茫茫然的拍了拍高威的肩膀：“先生，节哀顺变，那我先回去……”

　　“不许走！”高威双眼赤红。你走了，那十万块呢？对于高威而言，钱的重要性始终高于他爹的命。特别是现在这情况，有十万块好歹能撑一阵子。“那十万块钱，十万！”

　　“可是……”这个典当行的工作人员为难的说，“除了当事人（高龙生）或他的委托代理人（许琳），谁签字都无效啊——包括您。”

　　“我，我是他亲儿子！”高威更悲怆了！

　　“可是……就算亲爹也不行啊，法律不认可。”典当行工作人员干这一行以来，还真是头一回遇到这种情况。贷款还没取走，贷款人却已经死了，这事儿也太意外了吧，“对不起，我们真没遇到过这种事。回去我问问我们的法律顾问再说，问清楚再说……”

　　说着，这个工作人员一溜烟儿跑了。高威傻眼了，这咋办？没这十万块，恐怕连高龙生的葬礼都办不起！

　　他在背后大声喊，但那个典当行工作人员哪里还舍得留下。高威越是喊，那小子反倒跑得越快，当即不见了踪影。

　　而这个工作人员回到典当行之后，才意识到自己没留下高威的电话。按照合同上留下的电话，只能拨打许琳的。

　　许琳依旧关着机，只是晚上不定时开一下。当晚看了关机时候的来电提示，第二天就跟典当行联系了一下。一听高龙生死了，许琳也感到脑袋一懵。具体的情绪很复杂，不再表述，但她现在和对方所谈的，是那十万块钱的问题。

　　十万块，许琳作为代理人也能取出来。现在高龙生死了，用不着医疗费了，许琳当然不会让它烂在典当行。所以当即悄悄地赶赴典当行，把这十万块也给取走了。然后赶紧离开了江宁，就此彻底消失！

　　至于高威，可真的就是一分钱都没落下。这个没本事、没脑子的家伙，如何生存？

　　一年后，江宁多了个要饭花子，身上是脏兮兮的名牌服饰，让人怪异的觉得，这家伙就是捡破烂都能捡到一身名牌——虽然这身名牌又旧又脏。

　　两年后，据说有人在省城见到了高威。这个曾经的纨绔公子被生活逼到了绝境，在某建筑工地搬砖和泥。但由于体格太差，胳膊不灵便，连工钱都比别人领的少，也常被工头儿打骂。住的是破旧的民工房，吃的是他曾经视为猪食的大锅菜。

　　四年后的寒冬，省城某大桥下多了具无名尸体，有人说那就是高威。这事儿已经无从考证，也没人再关心。

　　……

　　高龙生死在医院里的消息，传遍了整个江宁地下圈子。有人松了口气，有人暗地里高兴不已。但是，偏偏作为高龙生的对头，易军却在听到这个消息之后，只是默默的抽了两根烟。

　　“怎么，你不至于比姐这个女人家还多愁善感吧？”岚姐笑了笑。说实在的，高龙生的死确实让她很开心。想当初，高龙生压制她，连高威都朝她脸上泼酒，这种过结很难消除。

　　而狂野小美女唐青青则攥着小拳头，嘿嘿直乐。“军哥，这是老天爷开眼啊。来，给老子笑一个！”

　　“一边儿玩儿去！”岚姐在小美女后脑勺上拍了一记，因为她看出易军的心情确实很复杂。当青青走后，办公室里只剩下了易军和萧战雄，以及岚姐。“军儿，有心思？”

　　萧战雄向来大大咧咧，说：“我哥有啥心思啊，岚姐你也别问了。哥，咱们出去走走。”

　　易军点了点头，和萧战雄一同走出了娇莲，步行在狭窄而人烟稀少的背街上。萧战雄点了根烟，先是感叹了一下：“高龙生就这点气量还出来混，渣啊！活活被气死，说出去也真丢人。”

　　“嗯。”易军吸了口气，没多说。

　　而回顾这件事的前前后后，萧战雄又竖起了拇指：“别说，白姐这回玩儿得真不赖，一环扣一环，步步紧逼。都说气死人不偿命，白姐这回真玩儿绝了。哥，我觉得你该把白姐‘拿下’！这样的贤内助，到哪儿找去！”

　　“扯！”易军终于笑了笑。他没直接赞赏白静初，但也不得不佩服白静初的手段。这种手段，易军仔细盘算一下也能想出来，但未必能做得出来。也只有白静初这个杀伐果断的地下女强人，才有这个铁血的手腕。

　　“我哪里扯了，她明明就是对你有意思。要不然，凭啥这么帮你。”萧战雄笑道，“刚才她不是又给你打电话了吗，说你必须接受恒泰房地产百分之二十五的股份。哥，那可是数千万的嫁妆，嘿！”

　　易军也没反驳，因为没什么好反驳的。他没有纠缠于这个情感话题，而是叹了口气说：“白姐这次玩儿的确实漂亮，在战术上堪称经典。但是在战略上，是犯了大忌的。”

　　萧战雄一愣：“怎么说？”

　　萧战雄知道，易军向来都有一种大局观，很超常的思维方式，这也是让他很佩服的一点。

　　“要变天。”易军抬头看了看天边席卷而来的乌云，似乎是自言自语，又似乎是回应萧战雄的话。


第126章 抓住主要矛盾

　　“要变天了？”萧战雄也看了看天边的乌云，若有所思，“这话怎么说？”

　　这些天，易军一直在考虑问题的前前后后。特别是和龅牙强的关系缓和之后，心思单纯的龅牙强也说出了以前一切事情，让易军心中多了不少的猜测。

　　易军整理了一下思路，说——

　　“当初钱齐云试图招揽我，派出了那个人尽可夫的庄晚秋，并且想着录音以挟持。虽然这或许是庄晚秋自己的手段，但大方向上的指令是钱齐云下达的。没有钱齐云的指示，庄晚秋不敢擅自行动。这是其一。”

　　“其二，我们和龅牙强产生直接冲突，究其原因是颜玉这件事。颜玉到娇莲，来得仓猝、走得更仓猝，我越想越觉得有猫腻。”

　　“其三，我们当日在娇莲打垮龅牙强，恰恰龅牙强的大楼就在陶城区失火了。谁干的？我不信这只是一场简单的天灾，肯定有人祸的因素在内。”

　　“其四，和龅牙强和好之后，龅牙强透露了一些消息。他说在娇莲遇到颜玉之后，他就想到娇莲砸场子了，却被谢璞制止。虽然谢璞后来也曾和岚姐联系，但现在想来却有拖延时间的嫌疑。‘恰好’到颜玉离开娇莲、不知所踪了，钱齐云和谢璞突然停止了调停，对龅牙强说他们也无能为力。而这时候，‘恰好’又传出了我强奸颜玉的流言蜚语，以至于龅牙强汹汹而来却又死无对证……这，太巧合了啊！”

　　“其五，依旧是龅牙强所说。在我们当初打垮了龅牙强的势力之后，龅牙强陷入了严重的经济危机。恰在此时，钱齐云借给他五百万。五百万能干什么？这点钱无法让龅牙强大翻身，只能让他孤注一掷的对我们实施一两次强力报复。”

　　“其六，那次我和邢无畏一同打垮了君安保镖公司的那十个保镖之后，我偶尔提及了钱齐云‘义薄云天’。但邢无畏却似乎很委婉的突然说了句题外话，让我警惕江湖险恶。邢无畏，那是一个重信义、讲义气的汉子，钱齐云对曾他有恩，所以他即便有什么话，也不会轻易对我说。能说到这个份儿上，恐怕证明他已经知道了不少的东西。或许钱齐云要对我们不利，只是他不好开口而已。”

　　易经深深地叹了口气说：“还有一些小的疑点，总之所有的一切都似乎隐隐指向了钱齐云和谢璞。”

　　萧战雄大恼，脸上的笑容不再，取而代之的是一副凶神恶煞般的表情：“钱齐云、谢璞！这两个老狗日的要是敢找你的麻烦，老子把他们大卸八块！我就不信，在这小小的江宁，还有谁能挡得住咱们哥俩儿！”

　　易军轻轻摆手制止了萧战雄的情绪，说：“不过目前我们和钱齐云还保持了表面的关系，而且我提出的疑点再多也都还是猜测，咱们都别盲目。说到底，这里是钱齐云的地盘。一个盘踞一地二十年、风雨不动安如山的地下大佬儿，总有他的强处，也别大意了。”

　　“嗯，反正我听你的。”萧战雄对易军向来有种盲目的崇拜和听信，“只不过，咱们和钱齐云、谢璞无冤无仇，这两个老货盯着你干什么？”

　　易军冷笑一声：“恐怕是心虚吧。作为一个纵观二十年风雨的地下大佬，他们对地下圈子的更新换代有深刻体会。对于这种更新换代的残酷性，一个有头脑的大佬会很忌惮。当初我在酒店里一人威慑八个区的大混子，恐怕就让他们感觉到了一股锋芒毕露的味道。至于后来你一个人干翻上百个混子，恐怕更让他们惊惧戒备。偏偏的、也是最重要的——咱们两个还在一起。”

　　“哈哈哈！”萧战雄豪爽的大笑，“不得不说，这两个老狗虽然气魄不足、心胸狭隘，但看人识人还是很准啊！放眼整个江宁，他们竟然一眼看出我哥才是真英雄！当然，咱也算是一个金牌打手不是？哈哈哈！”

　　“说我是英雄，你这是高看了你哥。而把自己仅仅看作一个金牌打手，你却又看低了你自己。”易军笑看萧战雄，说，“战雄，多点收敛、多点含蓄、多点隐忍，你会比哥更适应这个圈子。你应该知道，哥看这个一直很准。”

　　“我就是蹦得再高、走得再远，也只是哥身边的孟良焦赞、王朝马汉，哈哈！”萧战雄大笑，这不是虚话。他做事就喜欢以拳头解决问题，懒得费脑筋。只有和易军在一起，他才能毫不顾及、恣意自我，因为易军是他绝对的信赖，而且又能替他考虑好前前后后的一切。“哥，那么你说要‘变天了’，而且似乎又和白姐有关，又是怎么说？难道钱齐云担心咱们掀翻了他？我一直懒得动脑子，你直接说明白得了。”

　　易军点了点头，深深吸了口烟，说：“对于咱们，钱齐云或许还只是防患于未然。但是就目前来看，白姐才是对他的地位构成直接挑战的不二人选——直接构成挑战！”

　　“在此之前，白姐在江宁地下圈子里的实力就仅次于钱齐云，甚至力压龅牙强一头。如今凭空得了七千万，经济底蕴一下子暴增。战雄你该知道，不论在任何行业、任何圈子，经济基础永远决定了上层建筑。”

　　“只要白姐的基础更牢了，等她消化吸收了这七千万的能量，进而转化为实实在在的地下能量，会是什么样的形势？别的不说，这么多钱，能买多少高手为之卖命？能收买多少高级别的官员？又能豢养多少小弟？这都是实打实的实力啊！”

　　“更要命的是，白姐似乎非要把其中一半交给我。不可否认，若是没有我，她拿不到这些钱，或许她觉得这些钱本来就该属于我。但是……咱们一旦拿下了这一半，那就等于是和她彻底绑在了一起。这不是简单的同盟关系，而是完完全全的融为一体。”

　　“她是钱齐云当前最忌惮的人物，我们或许是钱齐云长远最忌惮的。假如咱们和白姐融为一体，钱齐云恐怕睡不稳觉、吃不好饭吧！”易军淡淡地笑了笑，看着那片越来越浓的乌云，说，“那时候，假如你是钱齐云或谢璞的话，会怎么做？”

　　经过易军这鞭辟入里的分析，萧战雄也顿时明朗了起来。咧嘴一笑：“要是那样，我肯定会疯狂拍死这两股即将合流的势力，没的说……嗯，好像还真他娘的要变天了呢，哥咱们回去吧。”

　　这一次，他们至少逐渐抓到了主要矛盾。


第127章 非传统意义的利用

　　沿着原路折回娇莲，萧战雄笑眯眯问道：“哥，假如按照你那样的推断，你下一步想怎么办？真的拒绝白姐的一番好意？”

　　“她是用心良苦啊！”易军叹道，“知道我不会因为饶了高龙生一命而接下恒泰那些股份，她就干脆连环出手活活气死了高龙生。假如我要是再不接，恐怕她会发飚的。”

　　易军接着又说：“而且，此时我们处在风口浪尖上，白姐自己也似乎受人觊觎。假如咱们不接手，恐怕也会被她看不起，以为咱们胆小怕事。”

　　“哈，你还胆小怕事？我就压根儿没见过我哥不敢做的事儿！哪怕有人说你把X国总统夫人给OOXX了，我都信。”

　　“滚蛋！”

　　……

　　刚刚回到了娇莲，外头就已经开始滴雨。而且这雨来得快、来得急，不一会儿就已经是瓢泼倾盆。娇莲里头的生意很不错，易军隔着办公室的玻璃窗观雨景。大楼外，那辆车牌和车子同样扎眼的“44444”牌照的奥迪A8稳稳驶来，直接开进了娇莲大厅前的廊檐下。

　　白静初大美人来了，而且易军知道她是来劝自己收下恒泰那些股份的。

　　不一会儿，白静初走进了易军的办公室。和岚姐打了个招呼，这妞儿当即板着脸说易军：“我倒是热脸贴上人家的冷屁股了！费尽心思搞了一通，结果全是白忙乎。”

　　易军斜着脑袋一笑：“别激动嘛，其实……”

　　“其实你个头！”白静初脾气一直不小，“你当老娘是要配尽小心包养小白脸儿？天底下有你这么值钱的小白脸儿？！戳，你要是真不要，老娘干脆真的拿这钱去包养小白脸儿得了！”

　　真彪悍！

　　岚姐哈哈一乐，拉着白静初坐在自己的身边儿，开玩笑说：“估计他也就是担心背上‘小白脸’的名头儿，这才不肯接呢。死犊子，还不跟小初赔不是！”

　　其实，岚姐巴不得易军接手恒泰房地产公司那些股份。虽然只是高龙生一半的财富，那也是三千五百万！有了这些，她的男人一下子就跻身了真正的富人行列。她未必只在乎这些钱，但她觉得这样一个高起点能为男人的雄心壮志插上一对矫健的翅膀，飞得更高、更快、更远！

　　易军笑了笑说：“白姐多想了。之所以不肯接，是因为我觉得这是你该得的。三气高龙生这精彩的动作，我可做不来。”

　　“假！矫情！”白静初狠狠地盯着他说，“要不是你死死捏住了高龙生的把柄，他会答应让出那七千万？是他先让了出来，我才气死他的好不好！军儿，姐今天再说最后一次——你要是瞧不起我，以后咱们老死不相往来。我攀不起你这高枝儿，你也不用理会我这个没出息的娘们儿。”

　　“既然白姐这么说，我再不接就是不知好歹了。”易军笑道，“好，以后咱们就一起做点事情。不过生意上的事情我不懂，那恒泰的管理也全都要由你来呕心。要是交给我，好好一个企业半年内就得玩儿破产。”

　　白静初这才浮现出淡淡的笑容：“这才对嘛。我就说你这人儿是个傻子，哪有白给钱都不要的道理。再说了，又是我这样一个大美女亲自送给你的。”

　　随后，白静初又朝着岚姐笑了笑：“岚岚，我可是花了大价钱挖你的墙角儿了，小心着点儿，嘿……对了，几天之后我要换牌子，此前开个会，军儿这个大股东是必须到场的。”

　　“刚说了哥不参与管理……”

　　“你就坐那里装装样子，什么都不用说，就把自己当成二傻子就行。需要你举手表态的时候，你跟着我举手就是了。嗯，说难听点，你就是个……”

　　“等等，还是别说了！”易军一头黑线，“前面都说我是二傻子了还不够，还要再‘说难听点’？”

　　哈哈哈哈！白莲教主哈哈大笑，心满意足的走了。白送三千多万，送的人怕对方不接，接的人推三阻四，简直另类。

　　白静初走后，岚姐笑吟吟的抱住易军的腰，笑道：“一下子成了千万富翁了，啥感觉？”

　　“你想体会体会？要是想，回头我把这股份都卖了，钱都存在你账户上。”

　　岚姐笑了笑没言语，静静的把脸贴在他背上。她知道易军不是乱说，只要她答应下来，这个不按常理出牌的家伙肯定会把几千万送给自己。这钱他原本就没想要，恐怕送出去会更利索。

　　……

　　而在娇莲之外，那辆奥迪A8穿进了茫茫雨幕，终于消失不见。

　　车上，开车的是白静初的女司机兼女保镖。这是白静初的心腹，虽然也喊“白姐”，但实际上白静初把她当自家闺女——虽然年龄差不太多。事情的前前后后这女保镖大致知道，笑问：“白姐，军哥他答应了？”

　　“嗯。”白静初如同松了口气。

　　这女保镖有点不解：“多大一笔钱呀，他都说不要了，您为啥还非要给？一个几乎送不出去，一个想推都险些推不开，真是的。”

　　白静初不介意对这个心腹女孩多说点什么，叹道：“有些事你看不透。这两年我们发展太快了，根基不稳都有点飘了。以前有龅牙强这个刺头儿，钱齐云的注意力也都在他的身上，我还不算很扎眼。如今龅牙强一蹶不振，钱齐云的矛头肯定会先指向我——出头的椽子先烂、枪打出头鸟，这道理你该懂。”

　　钱齐云，钱三爷？！这女保镖禁不住打了个寒颤。

　　白静初又说：“放眼这江宁，谁能跟钱齐云抗两下子？老七、三姑娘这些都是废物，李天赐最多算是个小聪明。唯有联手的易军和萧战雄，有可能把钱齐云和谢璞掀翻在地！别觉得他们俩现在还没啥势力，我相信自己的眼。”

　　“还有，”白静初继续说，“建筑行不好混，我们又没用传统的地下势力。没有易军的参与，咱们手里握着恒泰也运作不好。有他和战雄这两个大杀器杵在那里，那么别人想对恒泰做什么，会更加的小心。”

　　“所以，您要把军哥和咱们绑在一起呀。”女保镖恍然大悟，笑道，“白姐您真坏，这是要利用军哥呀。”

　　“放你娘的屁！”白静初笑骂了一句，“合作，只是合作。那家伙精似鬼、滑如油的，谁能利用他？他一开始推三阻四，就说明看透了我的想法儿；最终愿意接了，也不过是他主动答应了我，这根利用没啥关系。”

　　“那要不是利用，就是您爱上他了，您看他的时候，那眼神儿不一样……啊……”

　　脑袋上被敲了一记，女保镖不敢乱说话了。白静初没好气的倚在了座椅靠背上，说：“回去准备一下更名的事情，先会一会那几个刺头儿……”


第128章 你就从了姐吧

　　随后几天，易军陪着白静初忙活股份转让的事情。手续本来很麻烦，但人家白莲教主在政府各部门里面路子广。别说求人办事了，白静初往往只是到某个局的局长办公室里一站，扔两条烟，这就算是给了面子。

　　至于恒泰房地产公司原来的那些股东，一开始确实充当了刺头儿的角色，处处不和白静初配合。说到底，是因为他们的层次太低，还不清楚白莲教主的厉害。稍稍动用了些手段，加之易军这个大虎人在一旁虎视眈眈，最终一个个都服气了。

　　随后，白静初的霸气更盛。她强迫大家接受她的增资方案——将恒泰的总股本再增加1100多万。这些钱都是她来出，但却使得恒泰的总股本达到了61亿。而白静初和易军掌握的股本，恰好是81亿，持股比例51%——微妙的很。以后这恒泰房地产，肯定是白静初和易军说了算。而其余的股东，都是花瓶摆设。

　　至于这51%的股本，白静初象征性的拿了26%，易军拿了25%——分清楚谁是最大的股东，反正易军早就说不参与其中的管理。但是圈子里的人都明白，这两人其实都是大老板，是这家房地产公司——或者说这个雏形式的势力集团的核心。

　　持股51%，这是活生生的气人。其余那些股东当然一肚子怨气，但却都被白静初给吓怕了，没谁敢于捣乱。

　　随后，更加霸道的事情出现了。白静初在董事会上强行要求换招牌，理由仅仅是因为“她觉得恒泰这名字不好听”。至于所要更换的，毫无疑问就是“正和”，即“江宁市正和房地产开发有限公司”。大家一眼就看出来，这是把公司彻底变成了私人产业。

　　别说是那些股东了，就连易军都笑着说白静初忒霸道了。但白静初却不屑的哼哼，霸道？女人要是不霸道点，在这圈子里只有受欺负的份儿。嗯，也有点道理。

　　随后，白静初就在工商、税务等各个部门跑了一圈儿，把名字先改了过来。至于揭牌仪式，要等到过几天再说。因为她打听了一下，市里面几个大领导组团到外地考察学习了。没有这些大领导的出面，就显示不出她的能量，这会让她很不爽的。所以，要等等。

　　“都是要请哪几位？”易军笑呵呵的问。他知道，白静初要把这次揭牌仪式搞成一个小小的“示威”，让江宁地下圈子知道她的能量，也让地上圈子进一步相信她的能力。由此，不仅仅正和房地产的生意好做，就连正和保镖公司的生意也好做。

　　“赵晓武他们几个的老爹呗，外加各个部门的头头脑脑。”说的倒是简单，但放在外头就是一声惊雷。一群市领导，外加一大群区长、局长什么的，哪家店开业的时候能请到一个，已经算是相当有面子了。她倒好，简直成批量、成建制的请。

　　但是，一心想把好事做到最好的白静初，还是略微有点不满意：“其实，还是有点小遗憾的。据说市委书记乔云龙从不参加任何企业的揭牌仪式，最多请杜市长到场——除非省级以上国资企业的入驻。哪怕市内重点招商引资项目的开业揭牌，他也最多派人送来一个花篮或匾额。”

　　“他这是洁身自好，免得很经济集团搞得说不清道不明，这是个聪明人。”易军笑道，“当然，要是能让他送块匾额挂起来，也算是一道护身符了，至少大鬼小鬼的不敢进门闹事。”

　　那可不？乔云龙，市委书记，这才是本市当之无愧的第一人。哪怕那些副书记、副市长与之相比，顿时都成了渣。现行体制下，副职和一把手虽然级别只差了半级、名头儿前只加了个“副”字，但实际能量差个十倍八倍的不稀罕。大形势都是这样，并不奇怪。惟其如此，能得到乔云龙送来的牌匾才更加稀罕。

　　“那可不！”白静初琢磨着，“虽然咱们不是重点招商引资企业，更不是大型国企，但我真想弄他一块匾额。嗯，这事儿交给你了，可以从小五妹乔幼嘉入手。”

　　易军当即一怔：“别啊！你是江宁的地头蛇，你都办不了这事儿，凭啥交给哥来做。”

　　白静初不乐了，假装生气：“姐是董事长，你是副的，就凭这个还不行？！”

　　“不行不行，真不行你把我撤职了多好，嘿。”

　　“少来，你就巴不得让姐撤了你呢。”白静初见硬的不行，当即脸色一转，露出了一个极为罕见的妩媚笑容：“再说了，谁叫你是咱家的爷们儿。大爷们儿就得出牛马力，我们娘们儿家稍微做点事就行了。”

　　“啥时候成你家‘爷们儿’了……”这个用词不当啊。

　　白静初却笑吟吟的来到易军身边儿，一只手伸进了他的衣襟。一路温柔的向上，在他雄健的胸口上来回挑拨：“一会儿就是了，还不行？”

　　“呃……其实，还没准备好呢，有点心理障碍。”

　　“障碍你个头呀，还当自己是初哥呢，骗鬼呢！”说着，白静初一下子扑了上去，硬生生的推倒。

　　又是在办公室！

　　上次和岚姐“交火儿”就是在易军的办公室里，现在只不过换成了白静初的办公室而已。

　　说实在的，易军真的没准备好。虽然岚姐一直说她要做铁定的万年小三儿，但这事儿有点怪怪的味道。现在是啥社会儿了，不时兴什么三妻四妾。虽然有钱人夜夜做新郎，甚至有些乡镇干部都能做到寸寸都有丈母娘，但易军还是有点心理障碍。

　　而就在这时候，“咚咚咚”的敲门声响起！易军一听，感觉这简直就是给自己开脱的天籁之音。

　　本以为白大美女会惊慌失措的整理衣服，哪知道她却走到门口儿，隔着门就问：“谁呀！”

　　“白姐，是我。”是白静初那个女保镖，“几位股东来了，说和您汇报点事情。”

　　易军一听，暗乐，心道咱俩这事儿还是再拖一拖好了。

　　但是，哪知道人家白静初媚眼一横，根本没有开门儿的意思！“让他们等半个小时，姐要睡会儿！”

　　“咔吧”，那门反倒拧死了！

　　太彪悍了，易军这个经验不算丰富的汉子，算是被真正震惊了！

　　而白静初则笑眯眯如同一个妖艳的女魔头，甚至主动解开那白色的职业装，露出了淡黑色的花边儿胸罩——可这些动作还只是开始。只听这妞儿笑如妖媚，“今天，你就从了姐吧！”

　　随后，就是一个凶猛的饿虎扑食。


第129章 情趣用品

　　开始的时候，易军简直是处处被动。别说没见过，一向传统的他甚至没听说过哪个女人会这么猛。解开的衣服抛洒了一沙发，连易军的衣服都被她扯了下来。随后，她就像软蛇一样盘附在他的身上。

　　白大美女浑身一个哆嗦，仿佛下面受到的刺激如涟漪般传遍了全身。但是下一刻她就不乐了，“傻犊子，你一动不动的木头啊！”

　　“呃……”直到这时候，易军才真正回过神来，刚才算是被白大美女的生猛给彻底震撼了。

　　……

　　呼……站在宽大的办公桌前，易军浑身一颤，重重地喘了口气。奶奶滴，还真是半个小时的杀伐，惊心动魄。

　　桌面上，白大美女早就幸福地翻着白眼儿晕了过去。直到两腿间男人的那滚热的一颤，她才慵懒的睁开了迷离的双眼。咂了咂樱红的嘴巴，身体向后微微一撤就坐了起来。懒洋洋的将一条雪白的大腿从易军面前扫过，让双腿并拢在了一起，微微的蜷缩。但是那妩媚的姿态，真像极了一个刚刚得手的采花贼。

　　“臭犊子，咬得还真狠，力气也太大了！”白大美女风情万种地白了他一眼，随即低头看自己胸口……一小圈儿牙印儿。

　　不是哥不懂怜香惜玉，关键是妞儿你太猛烈了，咱要是再不用点力气，几乎都丧失了主动权。

　　易军闷声闷气的扎着腰带，“还不是你让咬的……刚才不喊疼，现在倒怨我了。”

　　“哈哈哈！”白静初大乐，也不知道有啥好乐的。

　　但是开心了没多大一会儿，白静初忽然挠着自己的脑袋：“坏菜了，坏菜了，今天不是安全期。”

　　噗……易军喷了。

　　“要不，真给你生一个？”白静初忽然抬起脸来，媚眼如丝的盯着易军。

　　“别吓我！哥更没那个准备！”

　　“那谁叫你不知道戴只套套了？”

　　“你给我戴套套的时间了？”易军心道这真是反咬一口倒打一耙啊，和女人真没道理可讲。

　　“那你就该弄到外面，谁叫你都‘抖落’倒人家‘里面’了。”这回算是她占住理了，搞得易军无法辩驳。“我不管，你给我弄药去，不然就给你生下来。”

　　这才叫不按常理出牌。

　　易军呲牙咧嘴，赶紧出去找药，那狼狈劲儿搞得白静初又是一阵大乐。

　　至于易军，还真没到性用品店里面转悠过。第一次去，肯定都会很尴尬。但考虑到啥事儿总有第一次，而且白静初那边“情况紧急”，他也只能咬了咬牙。

　　其实在白静初这座大楼的对面，就有那么一家情趣用品商店。易军开着那破捷达到了店前，刚刚下了车，两条腿却有点迈不动。点了根烟，只抽了两口，就狠狠地扔地上踩灭——竟然又钻回那破捷达里面，驾车而去！

　　这个天不怕地不怕的汉子，其实还是有弱点的。嘴上花花谁都比不过他，可是正事儿上面腼腆得要死！

　　对面大楼上，隔着玻璃观察着的白静初显示瞪大了眼睛，随即大乐，一下子倒在了沙发上。两条腿蜷缩着发颤，笑得肚子疼、笑得掉眼泪儿。这货，真可爱到极致了！

　　一连转了三家，易军这次硬着头皮走了进去。这是成功的第一步，可喜可贺。一个面带笑容的三十多岁的女售货员笑吟吟的低头欢迎，“先生，请问您需要买点什么？”

　　为啥一个女人都这么淡定从容？易军第一次感觉到自己似乎很逊啊！“呃……随便看看……”

　　双目游离不定，其实根本就是啥也没看进去。但是这女售货员却以为他在盯着那个情趣娃娃，于是笑着取了下来，在易军面前展示：“先生您好，这是倭国原产的最新款，一比一的比例模仿倭国名优苍净空老师，柔韧度极好，前、后和唇部三处使用，完全真人感受……抗压能力也很强，别看您体型魁梧，但它能承受130公斤的重压，所以您不必担心力度过猛……您瞧它还带有自动加温功能，给您真真正正的名优级的享受……不满意苍净空这款？这里还有以原央沙丽为原型的娃娃呢，热情奔放型的，绝对给您非同一般的感受，外送一套情趣衣……”

　　易军要崩溃了，心道这妞儿真猛，不愧是干一行说一行，一套一套的滔滔不绝。而面对女售货员这生猛的“攻势”，第一次来买这东西的易军有点招架不住。

　　“呃……对不起，其实我……避孕的那种……”

　　戳！这女售货员心中暗暗鄙视。本来看着易军那眼神，还以为要卖出一件大货呢，没想到只是买个套套啊——她第一反应这“避孕”就是套套。这才赚几个钱啊，还白费口舌介绍了这么多。

　　不过顾客是上帝，这一行更不敢在表面上歧视任何顾客。因为来这里买东西的多半有些羞赧，要是售货员再言语不当的话，以后就没人敢来了。于是这女售货员笑的取出了一盒包装花里胡哨的套套：“先生您要这个呀，我们向您推荐这一款，来自美国的最新产品，颗粒感很强，黑色的外观更能进一步突显男士的威猛，而且是大口径，肯定适合您的身材……”

　　说着，这女售货员还有意无意地在易军那裤子上瞥了一眼。大号的？或许真的适合他，这售货员也够专业。但是这么一说，又被这女人一瞥，易军当即更加站不住：“咳咳……不是这个。”

　　“难道您需要传统型的？”这女售货员看出了易军的尴尬，当即笑取出了一款传统的套套，除了超薄之外就没有其他特点，当然也更便宜：“这款双蝶虽然是国产的，但质量很好，符合我国男士的特点，而且是超薄的，基本上无障碍感……价格也很实惠，要不我给您包装起来？”

　　易军真不敢跟这妞儿说下去了，心道还是赶紧走。“好好，就这个就行。”

　　太逊了啊！而且，白大美人交代的“大事”还没做，还要继续想办法！


第130章 哥你……只要避孕药？

　　易军随后丢下一百块钱，提起包装好的黑色塑料袋转身就走。隐约听到背后那女售货员还嘀咕：“真是的，一百块也不要找零，买美国那款大颗粒的黑金刚都绰绰有余了。”

　　旁边一直不发话的一个稍年轻点的女售货员似乎也说：“是啊，瞧他那体格，肯定更适合黑金刚那一款。咦，你说他这么壮实，戴上那款会是什么样儿？嘻嘻……”

　　“你想看？追上去呀，嘿……”

　　门口儿的易军夺路而逃。

　　……

　　一直跑到了破捷达里头，易军才缓过神来，拍了拍脑袋：戳，白姐要的事后避孕药还没着落呢！

　　想来想去，他忽然想到了一条“捷径”。

　　易军大体能感觉到，白静初在跟他开玩笑，一个富有情趣的、而且有点恶作剧般的小玩笑。但是这种事，似乎男人真的要负点责。你一个大男人家都不好意思去搞药，难道让女人出去弄？虽然白静初只要一句话，手下的女保镖什么的肯定能给她弄来。但易军觉得，白静初恐怕不想让第三人知道他们之间的关系。

　　他可真的不想去情趣用品商店了，忒猛。或许慢慢适应了之后，再去那里会很正常，但现在还不行。假如有人知道易军这个小“弱点”，不知道会不会把眼珠子瞪掉一地——开夜场的老板，还在乎这个？单是他手底下的公主、小姐，那就得有多少啊！

　　但是易军不是传统的混子，更不是传统的夜场人物。他进入这个行当纯属偶然，两个月的耳濡目染并不能彻底改变二十多年的思维习惯。或许这习惯会慢慢改变，但不是今天。

　　不过，既然说到了手底下的公主小姐，易军自然眼睛一亮——这就是他的“捷径”。虽然这家伙有时候很羞涩，但和这些女孩子打交道的时候，满口花花的水平绝对不赖。当初在混乱KTV的时候，就时不时的跟小姐们开开玩笑，有时候还毛手毛脚。无非到了娇莲后，自己成了老板了，也就不合适跟下属女职工胡闹了，这才收敛了点。

　　他拨通了娇莲KTV的小领班儿“小猫儿”的电话，笑道：“小猫儿，忙着呢？”

　　“军哥？哇，你咋想起给我打电话啦！”小猫儿兴奋不已。在她眼中，军哥不但是老板，更是个潇洒有型的帅哥，假如易军一个眼神儿投过去，这小妞儿肯定二话不说就躺床上了，“还没到上班的点儿呢，我今天是夜班儿……军哥有啥事，不会是要请人家吃饭吧，哈！”

　　“嗯嗯，吃饭没问题啊。”易军笑了笑，“你到恒泰附近的金百利商厦，我在商厦门口儿等你。”

　　“好嘞！嘿！”小猫儿兴奋了。至于上晚班儿？得了吧，老板亲自把她喊走的，还上啥班儿呀。小猫儿那颗心已经蠢动了，甚至幻想易军和她吃饭后，会到哪家宾馆里，又是如何如何的覆雨翻云。

　　“等等！”易军心道你这妞儿真着急，哥的正事儿还没说呢，“事后避孕的药你该有吧，带一盒啊。”

　　“嗯嗯，知道了，‘毓婷’是吧？……讨厌！”小猫儿在电话那边假装羞赧。不过在她看来，军哥肯定不喜欢戴套套的感觉呀！嗯，无障碍的感觉当然好呀！至于避孕，她知道军哥这样的大人物肯定不会随便要孩子，她也没奢想被军哥包养，能快活快活就行。而且和军哥有了那层关系，以后谁还敢招惹她呀。

　　易军把捷达停在金百利商厦的门口儿，百无聊赖。不过他也暗喜自己脑袋聪明，竟然想到了给手下的小姐寻药。嗯，小猫儿这次算是帮了哥的大忙了——这事儿在他看来就是帮大忙。于是他跑到金百利溜了一圈儿，回到捷达里面之后，刚好小猫儿打车过来了。

　　这辆破捷达太扎眼儿了，小猫儿一下子就认了出来，喜滋滋的跑到了车前。易军隔着车窗一眼看过去，这才第一次发行这妞儿还真不错，身体火辣辣的相当有型，该软的软，该挺的挺。特别是小风衣内一身豹纹紧身装，更是火辣辣的诱人。一副娃娃脸只是涂了点淡妆，因为娇莲不少中层以上的女人都知道，军哥不喜欢浓妆艳抹的女人。

　　易军还不知道，这妞儿为了“赴约”，做了好多精心准备呢。

　　笑盈盈的进了捷达里面，一个猛扑就钻进易军的怀里：“军哥你真好，嘿！”

　　说着，一只小手还不老实的在易军身上摸，火辣辣的身体来回磨蹭。易军看着怀中扭动的娇躯，这才忽然意识到：这妞儿理解错了！

　　“别，还有正事儿呢！”易军咧着嘴把小猫儿扶正了。

　　小猫儿也心道自己太着急了，搞车震也不能在商厦门口儿。再说了，可能还要先去吃饭呢。于是美滋滋的坐稳了，风情无限地整了整乌黑的长发，“军哥，到哪里去？”

　　“不到哪里啊……”易军有点尴尬，直奔主题，“药带来了？”

　　小猫儿有点疑惑，还是从坤包儿里取出了那盒路上刚买的“毓婷”，拿在手中得意地晃了晃：“当然啦，军哥安排的，当然准备好了。”

　　易军笑着点了点头，将这盒毓婷拿过来：“谢谢你啊妹儿，多谢。嗯，你去上班吧。”

　　“啊？”小猫儿愣了，迷迷糊糊的，“哥你……只要避孕药呀？”

　　“嗯嗯，是啊。”易军不好意思的咧着嘴一笑，掏出了刚才在金百利商厦里买的一张购物卡递给了小猫儿，“麻烦你跑了一趟，自己想买什么就去买点儿。对了，今天给你放假，不去上班也行。”

　　小猫儿接过来那张两千块面值的购物卡，小小的失落。虽然跑一趟就挣了两千块，而且得了一个假期，但她还是觉得有点小郁闷。

　　“哦，那好……”小猫儿知道自己多想了，但好歹军哥爽快，一出手就是两千块，对她算是够不错了。老板让属下办点事儿，哪有额外给这些的。所以还是挤出一股笑容，“谢谢军哥。”

　　易军笑道：“别客气，好好做工。以后有好事，哥多想着你点儿。”

　　“嗯嗯，军哥真好，哈！”小猫儿乐了，冷不丁抱着易军的脸就“吥”的亲了一个。有好事儿？不管是床上床下，只要军哥说是好事儿，要么得舒坦，要么得实惠呀！

　　易军笑着在这妞儿翘起的屁股上拍了一记，而后独自开车直奔白静初在恒泰——现在的正和房地产有限公司的办公室。只是没想到一见面，白大美人儿又来事儿了。


第131章 敢爱敢恨白静初

　　看着桌面上摆着的那盒“毓婷”避孕药，白静初想笑又不好意思。一只手轻轻捂着嘴，拇指和食指掐着香腮，明明是怕自己笑出来，却装出一种沉思的俏模样。

　　“老费劲了，你赶紧吃啊！”坐在对面沙发上的易军笑道。

　　“嗯。”白静初并没把手拿下来，而是说，“其实，长期服用避孕药不好，里面的一些成分对女人很伤的。以后还是准备些套套，对身体没害处，你一个大男人家的，也得为我们女人考虑考虑。”

　　以后？易军揉了揉脑门儿：“以后再说啊。”

　　“废话！姐今天晚上就还想‘要’呢！”白静初假作生气。

　　“啊？”易军一愣，“两个小时前刚……改天吧，改天……”

　　白静初眼睛眯了起来，一股森寒：“臭犊子，吃完了一抹嘴就不想了？难道姐的魅力就这么差，让你一回就腻歪？”

　　易军心里头对天发誓，自己绝没有这层意思，明明是这妞儿没事找事儿啊！“哪里啊，一万回也不厌啊……不过，还是改天……”

　　“买套套去！”

　　“不去！……呃，改天再去。”

　　“我怎么觉得，这‘改天再去’和‘日后再说’是一个意思呀？你一个大男人家的，能不能负责点！”

　　易军知道，白大美人说的是“日”后再说，绝不是“日后”再说。

　　“姐，亲姐，你知道弄这类玩意儿多费事儿不……为了弄这盒毓婷，哥足足花了2000……不对，是2100啊，还有在情趣用品商店……咦？”易军眼睛一亮，一拍脑门儿，“哈哈，对了，哥已经买了一盒啊，险些忘了！丢在车上了！”

　　易军这才想到，自己在情趣店已经灰溜溜买了一盒国产双蝶避孕套了！

　　“一百一盒？啥牌子这么贵？”白静初一愣。

　　“也不是了，主要是走得急……咳咳。”易军随后把在情趣用品商店里的尴尬情况一说，白静初再也忍不住了。她一直在装，但是无论如何也装不下去了，捂着肚子哈哈大笑，脑袋趴在办公桌上，泪珠儿滚滚直落，笑得腿抽筋儿。

　　一直笑了足足两分钟，白静初才抬起头，抹了抹眼角儿的泪花儿说，“你这人，呆子呀！其实你去对门第一家的时候，姐就隔着这窗户看到了——连门儿都没敢进，哈哈！岚岚说你是个初哥，我这回算是真的相信了！”

　　啥？易军歪着脑袋咧嘴，尴尬而郁闷：“你们这俩腐女，还能说点儿正经事儿不，说这些干嘛！”

　　白静初却眨了眨眼，笑道：“其实女人私下里讨论的问题，比你们男爷们儿讨论的更不堪、更堕落，不信？”

　　别的女人是不是这样不好说，但你们俩腐女肯定是这样，易军心中暗想。

　　白静初有点小得意的说：“岚岚还说了，你第一次做那事儿的适合，紧张的不得了，心跳都快了好多。她还说让你弄到‘外头’的时候，你这个没经验的家伙险些没来及弄出来……”

　　确实差一点，最终倒是弄出来了，还搞了一沙发。那股烦恼水混合着岚姐的体液，还让狂野小美女唐青青把自己搞了个大花脸。但是，这事儿你们讨论啥啊！易军郁闷，心道回去必须好好“教训教训”岚姐，一振夫纲。

　　“别说别说啦，真拿你们俩没办法了……”易军有点头大。

　　看着这货郁闷的表情，白静初再度爆笑，前仰后合。

　　江宁出了名的冰山大美女白静初，一天之内连续笑翻了三次，这事儿说出去谁信？一直以来，没有人见到白莲教主这么笑过，也没人听说过。在众人的印象之中，她就是一个天生不会大笑的女人。哪怕偶尔露出一抹笑意，也都带着一股自然而然的森寒，令雄性牲口们战战兢兢。

　　“喂，我说你笑够了没，有啥好笑的。”易军咬着牙说，一头黑线。

　　白静初这才停了下来，一只手还轻轻揉了揉笑疼了的肚子。“你知道吗？自从一脚踩进这黑乎乎的圈子，我就从没向今天这么开心过。”

　　“看得出来，所以才觉得你今天怪怪的，跟……神经质了一样，嘿。”

　　“你才神经质。”白大美女抛了一个令众生倾倒的白眼儿，“我是真心的——真心的开心，真心的喜欢上了你这家伙。”

　　在这个坑爹的社会中，寻常女人说句“真心”，分文不值。但白静初的话不寻常，她也懒得在感情问题上弄虚作假。这一点，易军也很清楚。

　　易军傻呵呵的一笑：“我又管不住你咋想，不过万一我当了陈世美，将来别后悔。”

　　“有种你试试？”白大美女忽然从抽屉里取出一把正品卡巴军刀，剔明锃亮，“你要是敢扔了姐，信不信姐一刀阉了你？”

　　顿时，易军只觉得两腿间冷风嗖嗖。“你还是先跟岚姐拼一拼刀子得了，她是你情敌。”

　　“我俩一直穿一条裤子，怎么跟她解释不用你管。”白静初忽然叹口气——这妞儿的情绪确实难以捉摸，变化极快，“说真的，好多年没有这么开心畅快过了。跟你在一起的时候，感觉很不一样——我承认自己真的花痴了，该死的。”

　　易军只能打个哈哈，“其实今天月亮不错，我想应该到哪里吃点夜宵。”

　　“夜宵你个头，今天哪里都不去，就陪我在这里说说话儿。”白大美女一直很霸气。“想看月亮，隔着玻璃看，一分钱都不花。”

　　说着，白静初彪呼呼的给自己的女司机兼保镖打了个电话：“你自己回家得了，不用送我，我今天和军哥睡办公室。”

　　砰！易军脑袋似乎被砸了一下。本以为白静初会稍稍掩饰，没想到和外人说话还这么直接。“一个女人家的，能不能含蓄点儿！”

　　“含蓄？像这样？”白静初竟然俏皮地眨了眨眼，而后含情脉脉的盯着易军，直接把易军盯得浑身不自在。其实，白静初即便含情脉脉的看着他，是另一番的风情，绝对的妩媚。但是这份妩媚放在了白大冰山的身上，太别扭了、太逆反了！

　　“得了，还是别这样了，吓人。”易军直言不讳。

　　白静初却没动气，反而笑了笑恢复了神色：“这不就对了？！别指望我成为别的女人，也别指望用什么名媛淑女的教条来约束我。我白静初敢爱敢恨，我行我素，我就是我！”

　　真够味儿。

　　而白静初此时又淡然笑了笑：“当然，姐以后会单独对你温柔点儿，好不？来，‘温柔’一个。”

　　“蛋疼……”

　　“蛋疼？给你揉揉？”

　　某货抓狂了。


第132章 白静初的秘密

　　当天晚上，易军真的被白静初留了下来，也没回岚姐那复式楼里去住。电话通知一声让岚姐别担心，这是个好男人的好习惯。但一听说是和白静初在一起，岚姐当即啐了一句：“被小初给上了？”

　　岚姐果然了解易军，也了解白静初，连谁“上”谁都一下子能猜出来。易军没好说啥，反倒是白静初一把抢了手机，得意洋洋：“把你的男人抢了，姐给你戴绿帽子了，有种你来咬我呀！”

　　“瞧你那是啥毛病，矜持点会死呀！”岚姐笑骂，忽而话锋一转，“感觉咋样？”

　　“嗯嗯……”要不是当着易军，或许这个大腐女会说得很“深刻”，但现在还是稍稍顾忌了点，“不聊了，姐还得继续勾搭你的汉子呢。”

　　这俩妞儿的关系，已经到了常人无法理解的程度。

　　随后，易军和白静初还真的就看起了月亮。而这时候，白静初没有犹豫的说了自己的一些往事——连岚姐都无从知道的往事。

　　数年前在夜场做“妈咪”，白静初可谓声望正隆，和岚姐合成蓝白双艳。而那时候，一个人的出现改变了她的命运。

　　那是个位高权重的老者，副省级领导，在河东省的官商两届素有威望，甚至连常务副市长赵伟都是他的老下属。一次到江宁来视察，赵伟自以为聪明的请白静初去“接待”。不料这老者并不喜好这一口儿，反倒很欣赏白静初泼辣果敢的个性。一来二去熟识了之后，白静初反倒搭上了这根线儿，从此顺风顺水。

　　老者动用手中的权力，将江宁一家小保镖公司吞掉，转手交给白静初来打理，并且更名为正和保安公司。

　　而为了让白静初在江宁便于发展，老者也指示赵伟平时多照顾白静初和正和保镖公司。赵伟心道自己算是白捡了一个大麻烦，但表面上只能答应，而且是笑着答应。于是在江宁圈子里来看，赵伟就是白静初的后台。而实际上，两人都属于老者的那个小圈子，无非赵伟在那个圈子里显得地位更高一些而已。

　　这一点，恰恰就是白静初最大的秘密。任凭江宁地上、地下两个圈子怎么猜测，甚至胡言乱语的猜测说白静初和赵伟有一腿，她都不会出面辩解。因为她不能说出老领导的名号，怕给老领导制造出负面影响。

　　但是这次，她对易军说了，因为她知道易军靠得住。

　　“再过一段时间，老领导就要退居二线了。”白静初虽然说得这么含糊其辞，但易军也能大体猜到这老者的身份。毕竟在江宁达到副省级、而且是实权派的领导就那么几个，马上要退居二线的更是寥寥无几。

　　白静初叹道，“他的即将离退，使得他那个圈子人心浮动啊。大批政治遗产尚未交接，他圈子里所有的门生故吏都眼巴巴的盯着。特别是赵伟这个级数的，都指望着在老领导退下来之前给他们一次力捧，使他们更进一步。”

　　这是很正常的现象。一个位高权重的前辈退下来之前，一般都会推出一两个用起来得心应手的，施以厚恩，助其更进一步。而同能量级的其他大佬儿看到他已经要退了，自然会对这种安排表示默许——要走赶紧走，免得你临走前再闹腾。

　　而对于那政治前辈而言，自己这圈子里等于有了新的带头人，而前辈本人也得以继续保持深厚的影响力。

　　所以在每一个退居幕后的大能周围，都有一个具有强大影响力的小圈子。这个圈子的稳固程度，则是这些老者的能量体现。这种圈子文化，也是体制内的一种常态。

　　如今，扶持白静初的这位老者即将退下来。而在他这个圈子里，最具潜力且级别已经够高的，赵伟算是一号人物。等到老者真正退居二线之前，只要铁了心的扶持一把，赵伟就有可能百尺竿头更进一步！

　　他现在就是市委常委、常务副市长，实权派的副厅级干部。假如再进一步，则不可限量。所以对于他而言，现在是个极为紧要的敏感时期。

　　易军点了点头，笑道：“我说呢，原来是因为这个。或许他摸不清你的底细，甚至以为你是那老领导安插在你身边的一颗棋子，用于监视他的一举一动吧？”

　　“嗯，我想也是。”白静初笑道，“应该就是因为这个，赵伟才越发的担心，生怕在紧要关头出了差错。所以他从省城的侦探公司里聘请私家侦探，来监控我的行动。只不过很不幸，聘请到的侦探竟然是战雄，哈哈！”

　　易军点头道：“没错儿。战雄也说了，雇主（赵伟）要求严密关注你的一举一动，特别是你跟市里面其他领导接触，或者到省城去，都要随时向他汇报。”

　　“还想搞我呢！”白静初倔强的一笑，“你说，我是不是要拆赵伟的台，让他错失这次机会呢？”

　　“你能干预到这位老领导的决策？！”易军不禁刮目相看。

　　“干预还做不到。”白静初得意的笑了笑，“但我知道老领导最痛恨什么。而且我恰好知道，赵伟很喜欢做那一类的事情，乐此不疲。这种事要是被老领导知道，赵伟在他心中的形象会一落千丈。”

　　易军摇头叹道：“瞧吧，难怪人家赵伟忌惮你，甚至调查你。哪怕你不故意做老领导的监视器，但无意之中已经起到了类似的作用，赵伟那种级数的聪明人，能不防范你吗。对了，你说的这类事情，究竟是什么？”

　　“赌。”白静初说。

　　“赌？就这么简单？”易军觉得奇怪。现实当中，不管有钱的还是没钱的，赌博都是很常见的事情。大赌伤身，小赌怡情，也是很多人的一贯看法。难道就因为这种事，就会影响赵伟的仕途？如果是这样的话，那位老领导的要求也太严格了，堪称是苛求。水至清则无鱼，人至察则无徒，那位老领导在官场之中身经百战，尝遍了人生百味，难道不懂这样的道理？

　　“其实并不简单。”白静初淡淡的说，“老领导被赌博伤过，最容不下后辈介入这个。”

　　“伤过？他吃过这上面的亏？”

　　“不是。”


第133章 易军的秘密？

　　白静初所说的这位老领导从不赌，但他的女婿当初却是一个疯狂的赌徒。本是一个前途光明的后辈，而且有老丈人这副省级领导照应，大家都以为这年轻人必将大展宏图。再不济，到头来一个副市长、副厅长什么的大有希望。

　　但是，这年轻人却嗜赌。从一开始的千儿八百，到后来的十万八万。再到最后，连家里的房子都输了出去。堂堂副省级领导的家属出了这么丢人的事，那老领导能不厌烦恶心？

　　偏偏这人不知悔改，反倒是变本加厉。而他的这个弱点，被老领导的政坛敌手给充分利用了。对方派了几个善赌的高手，将这混蛋又狠狠的摆了一道。到最后这混蛋才发现，自己根本无法偿还赌资。

　　对方露出了狰狞的面目，威胁说要将他公务员参加滥赌、在赌场和小姐滥嫖的事情暴露出去！如此一来，这货可就全完蛋了！

　　而随后，对方缓和了一下，从他口中套出了他老丈人不少的家庭隐秘。于是，对方以此为把柄，险些给老领导造成了山崩海啸的巨大政治危机。虽然老领导最终以超高的手腕将事情摆平，但也付出了沉重的代价。更重要的是，他是寒彻了心！

　　作为一个高官女婿，嗜赌成性，滥嫖滥饮，还在自己背后捅了一刀……换做任何一个大人物，谁能忍受？于是一番暴怒之后，老领导将这混蛋扫地出门，并且亲手扼杀了这混蛋的政治生命。当然，女儿也随后离婚，至今单身在家。这样一个名誉损失，同样是老领导难以承受的。在整个省委大院里，似乎走到哪里都被人指指点点。

　　从那以后，老领导就在圈子里不止一次说过：“赌，会把一个人搞得人不像人、鬼不像鬼！谁要是沉迷于这个，就给我滚得远远的……赌这东西，让人成瘾、让人成魔啊……”

　　没有亲身体会，就很那理解老领导那切肤之痛，也就难以理解他对赌博近乎偏执的憎恶。这就像一般人视婚外情为笑谈，而作为当事人的女人却将之视为天下第一恶事一般，大体是相同的道理。

　　偏偏的，江宁市常务副市长赵伟喜欢赌，堪称嗜赌。而且，他的赌还带“荤”。有时候在基层视察之后赌一场，有些下属女干部故意输得一塌糊涂，最终借口工资不够没法偿还，于是自荐枕席玉体横陈以“偿还赌资”。而赵伟会欣欣然笑纳，乐此不疲。

　　而有些女干部以身体“偿还赌资”之后，往往都会得到赵伟的照顾。下武区某个颇有姿色的女副镇长，“输给”赵伟好几次。于是两年之内历经镇副书记、镇长、区委组织部副部长，如今已经是区委常委、区秘书长，实权派副县级。一连几级跳跃，也不顾正常的干部任用条例，让江宁官场为之叹服，均称“此女逼有过人之处”。至于赵伟，也确实做到了当初对这个女干部的承诺——“日后提拔”。

　　这种事很常见，甚至在一定范围内已经传播很广，可谓劣迹斑斑、臭名昭著。偏偏赵伟在老领导那里装的两袖清风、一身正气，而底下人也不敢把这种事捅给老领导知道。

　　“简直就是个官场败类。”易军叹了口气，“赵晓武那孩子不错啊，他老爹怎么是这种货色。”

　　白静初优雅地耸了耸肩：“一花一世界，千人千模样。有老子英雄儿混蛋的，自然也有可能出现反过来的情况。其实我也是可怜晓武和晓文（赵晓武的孪生姐姐）这俩孩子——真不错的俩孩子。要不然，我早就把赵伟搞臭了。只不过这次他请人调查监视我，却也真让我心烦。你说，究竟搞不搞他？”

　　易军也有点矛盾。要说按照老百姓的思路，肯定巴不得赵伟这种官员倒下来。但是不得不承认，赵晓武那孩子确实不错。不但帮过易军的忙，而且还非常热情的跟在易军身后。年龄上像是个小兄弟，心理上更像个小侄子。

　　想了想，易军摇头笑道：“还是算了吧。一旦这种事暴露出去，赵伟倒台很简单，恐怕他的家庭也会崩溃。毕竟没人会傻乎乎的告诉赵晓武的母亲，说赵伟在外面怎样怎样。而一旦事情暴露，恐怕这两口子会闹离婚。到时候，你让晓武他们姐弟俩怎么办。”

　　“那咋办，让我忍了？该死的家伙，敢调查我！老娘每年偷偷给他家多少钱，不知好歹的家伙。”

　　易军笑道：“真不行跟他挑明了说，劝他改一改一身的臭毛病。其实，说不定他现在已经恐慌了。虽然侦探公司找不到战雄，但肯定还会继续寻找。而且，战雄这个探员失踪后，赵伟至少知道这次监控侦查失败了。说不定，赵伟已经开始怀疑了——怀疑你知道他在侦查你。”

　　白静初笑了笑：“随便，知道了更好，吓死这货。”

　　“还是和平解决最好。”易军说，“咱们的事情够多了，别让赵伟再从中作梗。虽然龅牙强的事情解决了，但我怀疑钱齐云也一直没安好心。另一方面，就好像侦探公司找战雄一样，杀手组织也肯定在拼了命的找文竹。特别看到连文竹的妹妹文可可都不见了，竹影组织更会发疯。”

　　切！白静初嗔他一眼：“拿住那杀手箭竹的时候，你可真英雄。一会儿说什么竹影，一会儿又说什么湘竹泪，简直像个大人物。”

　　“大人物个毛线啊，哥无非偶尔听说过这个组织，信口说说吓唬他的嘛。”

　　“再跟我藏猫猫儿，信不信姐隔着窗户一脚把你踹出去？老实交代，你以前是不是杀手圈子里的？”白静初乜斜着眼睛说。但过了一会儿，这个思路跳跃性极强、情绪变换极快的女子又叹道，“算了，不想说就不说。我把自己的秘密告诉你，原本也没想着交换你的秘密。”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿你个头！”白静初托着下巴，望着窗外的明月。但是看那俏模样，显然有点小小的郁闷。

　　易军笑眯眯说：“嗯嗯，要说什么杀手圈子，也算是吧。”

　　白静初悄然转过头，盯着这家伙的脸。这是易军的秘密？真的假的？似乎这货嘴里面就没有实打实的话。

　　“怕了？嘿嘿，哥以前可是哥经常拿刀子捅人的猛货呢！”易军故意笑得很阴森。

　　“怕你个大头鬼！有种你捅我呀，姐吞了你！”于是，又是一个饿虎扑食。

　　捅？吞？


第134章 两个方面的威胁

　　如今，易军和白静初的关系也算是真的水乳交融了。于是，两人需要共同面对的问题，也少不得要仔细盘算一番。

　　龅牙强的问题解决，附带洪永进的危机也暂时消除；高龙生已死，黄法洪那边目前倒也相安无事，张子强更是翻不起浪花来。至于赵伟这件事，只需要将之看做一个花絮罢了。只要省里面那位老领导影响力还在，赵伟就很难动白静初，反倒是白静初手握着赵伟的生死线。

　　所以当下只需要关注的，就是来自两个方面——

　　一是杀手组织“竹影”什么时候出现。这个组织一旦出现，肯定会造成不小的冲击。虽然易军看似信心满满，但白静初还是心中没底。厮混地下圈子好多年了，白静初知道这类组织的厉害。

　　如果说钱齐云、龅牙强那种占据地盘的混子是传统地下势力，那么白静初的保镖公司或竹影这种杀手组织都算是捞偏门儿的，包括萧战雄当初加入的侦探公司也算。但是，这并不意味着捞偏门儿的就比传统地下势力弱。

　　相反，没有几把刷子，谁能搞得起这种组织？对此白静初深有体会。就好像白静初力压龅牙强、七哥等人一样，“竹影”的恐怖超过钱齐云这个级数。

　　需要密切关注的第二点，就是钱齐云和谢璞是否真如易军猜测的那样，会对易军和白静初下手。对于这个，白静初倒不是猜测了，而是斩钉截铁的说“那两头老狐狸从来不安好心”，也“放不出好屁”。

　　事实上，钱齐云和谢璞最近满脑子想的，还真就是如何压制易军和白静初。特别是邢无畏和易军越走越近，让两头老狐狸生怕阴沟里翻了船。别的不说，哪怕指使邢无畏制造“颜玉车祸”那件事，就能让这两头老狐狸的一身骚气弥漫整个江宁，洗都洗不干净。

　　那座江边别墅里，两头老狐狸依旧像往常一样并肩谋划，似乎商议一些阴谋诡计是这两人几十年来唯一的共同兴趣。

　　“龅牙强就这么怂了，高龙生更是一命呜呼，真是出人预料！”钱齐云望着滚滚江水而叹，“本来还指望这两人一巴掌拍死易军，想不到让易军站得更稳了。”

　　谢璞则忧心忡忡的说：“更要命的是，龅牙强一旦和易军交往深了，说出以前一些细节，恐怕会让易军对我们产生怀疑。特别是邢无畏再和易军走得越来越近，问题就更复杂。这两天，我这眼皮子直跳啊，不安生。”

　　“打了一辈子鸟，到头来别被雀儿啄了眼。”钱齐云一声苦笑，“你瞧现在这形势，邢无畏和龅牙强贴在了易军周围，白静初和易军又凭空接手了高龙生那些资产，实力猛增。加之白静初本来就实力强劲，而且是个能够出入星河会所的女人，不好整啊。”

　　谢璞一直疑虑这件事，愁眉不展：“偏偏我们到现在都没摸清，白静初是通过什么渠道拿到星河会所的入门卡的。区区一个赵伟，按说办不到。”

　　钱齐云点头道：“而这小妞儿嘴巴也够严密，哪怕咱们这些年故意散播她和赵伟的暧昧关系，她都咬紧牙关从不辟谣，真是个能隐忍的女人。越是如此，就越证明她是个人物。如今再加上易军这个扎手货色的帮扶，已经成了劲敌。白、易联手，实力不容小觑。”

　　谢璞点了点头：“关注着点，找到机会就出手。不能再迟疑了，否则养虎为患。”

　　……

　　目前，钱齐云和谢璞怎么动手还没丝毫迹象，而杀手组织竹影什么时候出现不好确定。易军和白静初、岚姐是抱了“兵来将挡、水来土掩”的想法。但是，有人却越来越坐不住，非常的担心——文竹。

　　作为“竹影”组织曾经的精英杀手，文竹最清楚竹影的恐怖。对方越是没动静，就越让文竹感到心里头发毛，心道还不如遭遇劈头盖脸的一击，打得过就打，打不过认命，痛痛快快。特别是想到自己的妹妹文可可，她就更加的心中没底儿。

　　文竹现在就是岚姐的女保镖，岚姐也喜欢这个女子。看到她一直闷闷不乐，岚姐笑道：“今天就周五了，我跟军儿说一声，下午放学时候派车把可可那孩子接过来，也给你放一天假，你们姐俩儿说说话儿。”

　　“谢谢岚姐。”文竹笑了，“我亲自去接她好了，免得出了什么岔子。”

　　当天下午五点，文竹就迫不及待地等在了光华中学的门口儿。文可可能进入这所学校，还是白静初帮着办的入学手续。甚至，连以前学校的学生档案都没有，直接就办了一份新的。档案一般是从高中开始建立，高中学校随便建立一份也不难。

　　下课铃响起，早就接到电话的文可可迫不及待地走出了校园。这个女孩子今年十八岁了，长着一副狐媚脸儿，和文竹有六七分相似，挺俊俏的。身材发育得也好，水灵灵的一个大姑娘。

　　而在文可可的身边，是邢无畏和乔幼嘉小美女。乔幼嘉刚刚卫冕全市青少年组的散打冠军，相当兴奋。她早就对易军说了，一旦打完比赛之后，就会趁周末去易军的娇莲KTV去玩儿。

　　至于邢无畏，明着是同去见易军，实际上还有另一个秘密任务——保护文可可。他这样的高手很难请得动，给钱都不好使。但易军的一个电话过去，他反倒就痛快的答应了。男儿重义气，何必刀钱为，一份汉子情，足以托大事。

　　而和文可可认识之后，看到这个女孩子的温婉可爱，邢无畏更铁了心的保护其安全。

　　“姐！”看到了文竹，文可可一下子扑过去，随后又指着旁边两人说，“这位是我们邢老师，跟你说的那位军哥也是朋友。这位学妹叫乔幼嘉，也要去找军哥。”

　　文竹笑了笑：“刚好咱们一辆车。周末放假，这里接学生的车可真多，都停不下了。咱们走走，我开的那车停在那边的一个停车场呢。”

　　开玩笑，这可是贵族学校，厅级干部子弟都难以用两只手查的清，更别提那些富豪的子弟。如今到了周末，接孩子的车早就排成了长龙。

　　乔幼嘉礼貌性的打了个招呼，而邢无畏只是淡淡的一笑，随即就和文竹姐妹朝四五百米外的停车场走去。

　　而在不远处，两个打扮极为普通的人悄悄跟随，脚步稳健，若即若离。两人目光虽然掩饰很好，但一股特有的专注显示出非同寻常。


第135章 竹影杀手出现

　　四人所去的地方，是一个地下停车场。里面的车辆不少，但好车不多，文竹借岚姐的那辆奔驰已经算是比较扎眼了。

　　一路上，文竹对邢无畏非但没有任何好感，反而越来越厌烦。因为她偶然发现，邢无畏看向自己妹妹文可可的时候，那种眼神似乎不对劲——那是一种特殊的情愫，充满了关爱、热情。

　　要是寻常的同龄男生，文竹或许一笑了之，青少年之间懵懵懂懂的青葱感情是很纯洁的。但是，邢无畏是个老师啊！虽然只是一个不到三十的年轻老师，但也不能这么做吧？！

　　师生恋，放在大学里面还好说，要是发生在高中，那可就不好了。所以，文竹对邢无畏越来越感到别扭。

　　邢无畏对不满十八岁的文可可产生好感了？甚至是……爱？这可真是个蛋疼的问题，假如易军知道以后，不知会作何感想。

　　出于对妹妹的本能保护，文竹故意隔开了邢无畏和文可可，而是拉着乔幼嘉在中间说话。邢无畏倒也没感觉什么不和谐，稳稳的在左后方跟着走。

　　而一直到了地下停车场，邢无畏的眼神忽然一眯。通过汽车的倒车镜，他忽然看到了不远处有道身影向这边走来。微微低着头，似乎无意，但给邢无畏带来的感觉却不寻常。在文竹这个级数，面对一些高手或许还很难远远的感应到什么，但邢无畏可以。

　　邢无畏没回头，只是伸手在文竹胳膊上点了点。本想悄悄提醒一下，哪知道对他早有戒心的文竹哼了一声，把胳膊拿得远远的。邢无畏苦笑，但还是贴在身后说：“有情况，似乎有人跟踪。”

　　听了这阴森森的一句话，文竹当即浑身一震。悄悄的转身，眼睛的余光看到两个人已经走了过来。文竹眼神猛然收缩，她此时大体能看出，对方绝对是硬茬子。

　　同时文竹也好奇地瞥了一眼身旁的邢无畏，心道这家伙眼光怎么这么毒，比自己还提前发现异常。难道，是个深藏不露的？假如是这样，或许还能支应一下。想到这里，文竹才稍稍放心了点。

　　考虑到不能打草惊蛇，文竹此时也只能跟貌似高人的邢无畏低声说：“怎么办？”

　　“上车再说。”邢无畏说着，似乎毫不在意的走向那辆奔驰。文竹把车门打开，亲自开车。邢无畏坐在了后排，因为文可可也坐在了后排。他的职责是保护文可可，这是易军的托付，也是他自己的意愿。当然，乔幼嘉则坐在了副驾驶的位置。

　　几个人都貌似没有察觉到任何异常，正常的开车，缓缓的驶离地下停车场。而出了停车场没多久，文竹和邢无畏就看到了后面有辆车若即若离的跟着。

　　本来要是加速开走，完全可以甩掉这两个跟踪的人。但这些天来，文竹已经提心吊胆的撑不住了，总觉得伸头一刀、缩头也是一刀，还不如拉开架势直接来一场硬碰硬的。

　　而且看现在这形势，组织上已经找到了她和妹妹的踪迹了！想要躲藏，已经没有意义。

　　确实，“竹影”的能力非同凡响。虽然未能直接查到文竹的下落，但竹影却一直在关注文可可。当光华中学将文可可的新档案在教育部门备案之后，“竹影”竟然通过省教育厅的某些途径，查找到了文可可现在的就学信息。文可可，这名字不容易重复，太便于筛选了。

　　所以当文竹表明了自己这个想法之后，邢无畏当即有了主意——不回娇莲，而是直奔娇莲不远处一个偏僻的公园。那公园已经近乎废弃了，人烟稀少。

　　不是邢无畏胆子大，实施上强悍如他，都没把握能制伏那两个跟踪的家伙。单是感觉到那股阴森的气息，就绝对不是好对付的。邢无畏的计划，是打电话告诉易军，让易军和萧战雄提前到那废弃公园里等着。到时候，两个跟踪的家伙无法得手。

　　现在的文竹浑身冷汗，心道要不是邢无畏发觉的及时，恐怕自己被跟踪了还浑然不觉。

　　“你……行啊。”文竹一边开车一边说。

　　但邢无畏没有理会这小小的赞赏，直接给易军打了电话，简单说明了情况。直到挂了电话，邢无畏才说：“你们几个都别紧张，萧战雄是个虎人，易军更是莫测高深，没什么可怕的。不过幼嘉你给我记住了，别仗着自己懂两下子就胡闹。”

　　乔幼嘉是个不怕事的，此时的她反倒很兴奋。确实，一个喜欢深夜飙车、喜欢舞枪弄棒的女孩子，当然胆子贼肥。有坏人跟踪？哈，本小姐刚好大展身手！但是自己的老师这么一说，犹如被泼了一头的冷水。“切，我好歹也是全市青少年组的散打冠军——连续两届啦，别把人家瞧得那么不堪好不好。”

　　邢无畏看了看这个单纯而可爱的女学生，淡然摇了摇头：“你们那种身手，不能上真台面。真正的高手，不会到台上表演什么花拳绣腿。”

　　“啊啊……我……我那不是表演！”乔幼嘉抓狂了，“亏你还是我的老师呢，岂不是承认自己教的也都是花拳绣腿啦，哼！”

　　邢无畏没有辩驳，只是苦笑，心道难道你让我在学校里教怎么杀人？怎么一手扭断别人的脖子，怎么一脚踢碎别人的脏器？

　　而且邢无畏也不禁感慨，博大精深的国术武学，都被乱七八糟的“擂台赛”、“争霸赛”给搞臭了。真正的高手，有几个去那里蹦跶的？外国人都说国术武学没落了，中看不中用，甚至连不少国人都相信这种观点，这才是真正的可悲。他们哪里知道，真正的高手都是些蛰伏的猛虎。至于关在动物园里被人观赏的，早就失去了野性，也就不配称之为“虎”。

　　而乔幼嘉发完牢骚之后，忽然想到了老师邢无畏刚才那句话，于是愣愣地问：“邢老师你刚才说什么来着？你说易军那家伙‘莫测高深’？他不是个练摔跤的吗？摔跤有啥厉害呀。”

　　邢无畏没解释，知道解释了也没用。就好像麻雀永远看不到鹰隼的天空，一个道理。练摔跤？一个真正的高手，随便用别的什么招数都像模像样以假乱真。

　　当然，前提是易军这家伙真是这样一个虎人。假如他的的确确就是个练摔跤的三脚猫，那就只能让邢无畏自己打脸了。


第136章 影子

　　娇莲KTV本就在市中区和金湾区的结合部，不算太核心的区位。而那个近乎废弃的公园在娇莲更北、更偏僻，紧挨着大江，已经被金湾区政府列为今年的改造工程，其冷清程度可想而知。

　　文竹开着奔驰直奔这座公园，为的是关门打狗瓮中捉鳖。虽然尚未最终确定那两个人的身份，但文竹本能的觉得就是组织里派来的。而组织里一旦清除她这样的叛徒，必然是雷霆一击，派出强大的精锐。

　　生怕易军和萧战雄去的迟，文竹始终没有把车速提得太快，而如此慢慢悠悠反倒让后面追踪的两个杀手自以为没有暴露。

　　对于易军的身手，文竹和邢无畏一样知之甚少，只知道应该比她自己强，至于强多少只是一个模糊的概念。但是对于萧战雄，文竹还是具有无比信心的。来到娇莲之后，她已经不止一次听身边的同事提起过萧战雄以一敌百而大获全胜的事情。作为一个高明的练家子，文竹知道这种可怕的战绩意味着什么。

　　“幸好这里有雄哥在，否则事情还真不好办。”文竹心神不稳的喃喃自语，完全忽略了邢无畏作为一个同级数高手的感受。好在到了邢无畏这种境界的，倒也看淡了这些虚名，不是很在乎。

　　邢无畏只是淡淡的一笑：“瞧你担心成这样，看样子身后两个家伙应该很猛。”

　　没有实质的接触，邢无畏也很难大老远的感觉出两个追击杀手的确切实力。

　　文竹似乎“很显然”的点了点头：“必然的。我们那组织里追击我这样的叛徒，为了确保绝不失手，向来都是派遣最精锐的王牌。每一个人都恐怖之极，你要是对上了……嗯，反正我是毫无胜算。”

　　文竹对邢无畏缺乏好感，本想说“你要是对上了必死无疑”。但考虑到邢无畏至少是自己一方的人物，而且刚才又帮忙提醒了她，于是这种轻蔑的言辞到了嘴边又咽了回去。

　　文竹心想，到时候萧战雄应该能力敌一个追击的杀手。而自己哪怕再不济，加上易军和邢无畏，应该也差不多干掉一个吧？嗯，她的想法就是这么简单。

　　不怪文竹考虑的过于谨慎，因为她最清楚“竹影”之中那些最强杀手的厉害。在“竹影”内部，文竹和那个箭竹虽然号称精英杀手、一级杀手。但是只有他们内部人才最清楚，大首领湘竹泪身边，还有一批可怕的“影子”杀手！这为数不多的“影子”，才是整个“竹影”真正的王牌！

　　每一个“影子”杀手，都是极为恐怖的存在。至少像文竹或箭竹之类的精英杀手遇到他们，毫无胜算。

　　而这些“影子”杀手，不隶属于任何一个分部，全部由总部直接调遣。如今一下子调拨了两个“影子”，可见竹影对叛徒问题的高度重视，以及对文竹这个一级杀手的重视。因为文竹执行的任务太多了，一旦向警方反水，马上就会暴露出竹影组织数之不尽的阴暗秘密——虽然这些秘密文竹一直没说，甚至没对易军和岚姐提起过一个字。

　　乔幼嘉被邢无畏泼了一头冷水，但是并未真正的消停，反而摩拳擦掌：“好吧，瞧不起本小姐就算了。但是，本小姐还真能帮忙哟！要不然我给老爹打个电话，让他派一百个警察、甚至是武警过来？”

　　“别！”文竹和邢无畏几乎是同时说。邢无畏顿了顿，才缓缓说：“地下圈子里的事一旦到了这个层次，就要讲一个‘道儿’了。要是动用官方力量，不但会被人瞧不起，更要命的是会极其对方极大的愤怒。到时候，你会发现自己捅了一个天大的马蜂窝，无休止的报复会如同水银泻地一般无孔不入。那时候，才是真正的要了命。”

　　乔幼嘉张大了嘴巴，因为这些事显然超出了她的理解范畴：“那……那你们还要把他们引到圈子里关门打狗？”

　　“这不是一个概念。”文竹说，“而且军哥说了，一旦有了实质性的冲突，他会想办法和对方协调。军哥是个有本事的，我信他。”

　　邢无畏也点头说：“鱼死网破不是上策，杀敌一万自损八千的昏招肯定不能用……到了，不知道易军和萧战雄在哪里，这俩家伙藏得真严实。”

　　文竹把车稳稳的停在了这座废弃的公园里，入秋的季节满目萧索。一簇簇的灌木杂乱无章，隔三差五稀稀拉拉的是那些上了年头儿的白杨。当然，杂草更多，这里早就没人收拾了。稀疏的假山、亭台更是落魄，还是三十年前的建筑，破败不堪。金湾区政府已经确定，要把这里挂牌出售兴建居民小区。

　　下了车，文竹假装什么也不知道，伸出双臂笑眯眯的说了句“天气真不错”，邢无畏也随之下来。但是，乔幼嘉和文可可却留在了车上，因为生怕出现意外。乔幼嘉挪到了驾驶座上，随之准备带着文可可离开。她的驾驶技术虽然称不上高超，但毕竟和赵晓武那些飙车党朝夕相处，也算是不赖。对于这个随时准备撤逃的安排，乔大小姐相当不满意，哼哼着握住方向盘，极为不屑。

　　与此同时，后面那辆车也缓缓到了这地方。看到眼前这个偏僻萧索的废弃公园，两个“影子”杀手显然察觉到了不对劲——恐怕是个圈套？！

　　并不是所有的敌人都是蠢猪，两个高等级的杀手终究有他们过人的敏感。所以这车刚刚停下，随即就马上再度启动，先撤了再说！

　　但就在他们刚刚启动的时候，一道身影斜拉拉地从附近的灌木丛中蹿了出来，势如烈马——萧战雄！高速之中看不出颠簸，萧战雄冲到汽车边，手中一柄大铁钎子猛然刺落。顿时，轮胎被他扎坏了一只，这绝对需要过人的力道！

　　两个杀手大惊，倒不是惊异于萧战雄的力道，而是惊异于刚才萧战雄的潜伏，隐蔽的如此之好，竟然让善于隐蔽潜伏的影子杀手都没有察觉——绝对的高人。

　　而就在同时，萧战雄的身影前移一下，又将前胎扎破。车内的影子杀手本能地启动汽车向前一冲，车子像是喝醉了的驴一般斜拉拉冲了十几米，这才停下来。

　　当然，前面的邢无畏和文竹也不再装腔作势，同时转头走了过来，和萧战雄形成了夹击之势。

　　两个影子杀手眼睛一紧，知道终究是着了道儿了，信步下车。作为两个顶尖儿的杀手，他们那娴熟的刺杀技术毫无用场，只能硬碰硬对拼，这岂不是以短击长？

　　但文竹却依旧担心，因为她最清楚影子杀手的可怖。

　　两个影子杀手虽然被萧战雄的出现搞得有点发怔，但旋即就恢复了过来，冷冷一笑似乎不屑——小小的江宁，即便偶尔卧虎藏龙也肯定能量有限。

　　但是随后，一声清澈的打火机响声，让这两人的信心有些动摇。因为他俩陡然发现，一个破旧的假山之后，走出了一道壮实的身影。

　　手中的打火机已经熄灭，易军懒懒散散的抽着根软中华。两个杀手更加的警觉：没有发现萧战雄倒也罢了，毕竟当时他们还在车中；但已经下车了，却依旧没能感觉到易军的存在，非要易军的打火机“提醒”之后才注意到！这，似乎更让人摸不着头脑。

　　这狗日的江宁，究竟水有多深？！


第137章 真正的高手对决

　　两个影子杀手眼神专注，同时仔细观察并考虑眼前的形势。身后的瘸子是个猛人，这点不用怀疑；对面那个不知名的木讷男应该也不好对付，那股冰冷的气息让人别扭。至于右侧这个吸着烟的懒散货……看不透，似乎没有什么侧漏的霸气，但偏偏让两个影子杀手觉得不舒坦。

　　王八蛋，今天是陷入死地了啊，弄不好要栽！

　　于是，第一个影子杀手以尖锐如玻璃刮瓷的声调怒道：“文竹，你私自逃走不说，还敢勾结外人，嫌命长了？！”

　　而另一个则以憨厚阴冷的声调说：“总部清楚我们的方位。如今你已经暴露，即便是逃到天涯海角，也别想逃离生天！”

　　这就是邢无畏和文竹所担心的地方——对方拥有几乎无休止、连绵不绝的反击能力，除非你能将之连根拔起、一网打尽。但作为一个根深蒂固的强大杀手组织，连根拔起、一网打尽是近乎不可能的。

　　听了两个影子杀手的威胁，文竹禁不住一阵寒颤。没错，即便是逃到天涯海角也无济于事。以前曾有一个叛徒甚至逃离国境，隐伏在了南亚某混乱小国，都被总部派人给灭了。

　　一旁，易军吐了口烟淡然笑道：“两位兄弟不远千里来到江宁，我们尚未尽一尽地主之谊，二位就放出了这杀气腾腾的狠话，吓人啊。”

　　两个影子杀手瞧了瞧这个摸不清底细的家伙，那声音尖锐的杀手疑惑的问：“难道，你就是那个易军？后面这位，就是萧战雄吧。”

　　资料调查得还真仔细，不愧是强悍的竹影。他们来江宁之前，必然会查一查当地的地下生态环境。萧战雄的名气大的要死，而作为萧战雄的大哥，易军的一些简单资料也会被他们留意一下。但资料确实简单，并不能让竹影这个层次的组织太重视。

　　易军乐呵呵的向前两步，“还真不赖，而且我这小小的名头能被竹影知道，也算是幸运了。其实，哥们儿的意思是坐下来好好谈谈，有些事……”

　　“文竹！”那声音阴冷的杀手粗暴打断了易军的话，怒火冲天，“你不仅勾结外人，竟然还把组织的事情都泄露了出去！‘家里’的规矩，你该被活刮了！”

　　因为这影子杀手听到易军说出“竹影”二字，当即以为文竹把组织的事情泄露了。因为当日箭竹回去之后，完全按照易军的要求，隐去了被俘的情节，只是说文竹不见了。竹影组织也暗自奢望文竹只是逃离了组织，而没有彻底背叛。但是现在，连易军都知道“竹影”这个名号了！

　　至于这杀手所说的“活刮”，绝不是夸张的形容，而是实打实的写实！竹影内部的叛徒一旦被抓到，真的会被“活刮”，九十九刀！

　　文竹被冤枉了，但无法辩解。因为暴怒之中的两个影子杀手，已经全力扑杀了过来！

　　直到此刻，这两个影子杀手才彻底展现出了强大的爆发力和攻击力，势如苍鹰博兔，身形快的要死不说，更可怖的是带出的那股说不清道不明的强大威压，让人为之颤抖。

　　不远处的奔驰车里，乔幼嘉竟然忍不住打了个寒颤。我的娘呃，这是啥阵势，怎么这么吓人，感觉像是出枷的狮虎要择人而噬！

　　别说是江宁市青少年组的散打，哪怕就是全国级别的成年散打擂台赛，也没见过这样气势汹汹的狠人。眼前这两位，简直出手就要杀人呀！

　　由此，乔大小姐才真正明白了邢老师的话——你们那种身手，不能上真台面！

　　……

　　此时，两个影子杀手身后的萧战雄快速看了看易军，结果看到易军轻轻的点头。萧战雄不惧反而大喜，蹂身而上如猛龙出海！

　　本来，易军打算和对方商量商量，而且商量的套路都想好了。哪知道对方这么火急，一言不合说打就打。打就打吧，那就先把这两个影子杀手打服帖了再说。一直以来，易军都相信一条颠扑不破的真理——拳头大了就是哥。

　　没错，拳头下面出真理，出话语权。

　　看到两个影子杀手汹汹而来，文竹紧急后退一步，她对更高级别的两个杀手前辈，具有一种本能的畏惧。但是她惊异的发现，身边那个被她瞧不起的邢无畏，却傻乎乎的如同竹竿一样站着不动。

　　文竹觉得，这邢无畏要么就是傻大胆，要么就是极高手。当然，前一种猜测的可能性达到了99%。但是，文竹已经来不及提醒，两个影子杀手就已经气势如虹击杀而来。

　　随后，让文竹震惊的一幕发生了——

　　只见邢无畏的身体猛然一震，竟同样爆发出了一股生猛的气息。不退反进，勇猛地向前冲杀过去。只凭一双如铁的拳头，直击相对靠前的那个影子杀手。

　　那影子杀手的身法变幻极快，似乎邢无畏的勇猛超越了他的估计，于是当即一个转身就要暂避锋芒。但哪知邢无畏不依不饶，拼着自己被可能被对方击中，那拳头依旧不改冲势，直奔杀手的肩部。

　　砰！邢无畏的腿部被杀手踢中，但那杀手也被邢无畏一拳砸了个趔趄！

　　文竹连倒退都停下了，目瞪口呆。虽然场面上貌似平分秋色，但这已经足够惊人了。这么貌不惊人的邢无畏，竟然能和影子杀手对拼！要知道，这个影子杀手这一腿，恐怕能把碗口粗的树给一下子踢断！

　　但她哪里知道，邢无畏这一拳若是放在寻常练家子身上，也本该当即砸断对方的锁骨？

　　两人都是轻伤，也都趔趄着向后退了两步。但邢无畏没有停，调整方向直扑第二个影子杀手！

　　好猛的家伙！身后的文竹瞪着眼睛，被震撼的说不出话来。这小小的江宁，已经真的是卧虎藏龙了啊。影子杀手，那可是杀神般的存在！

　　恐怕，这才是真正的高手对决。

　　而这时候，对面爆发出了畅快的大笑。只见萧战雄一边大呼“痛快”，一边飞身而上，对那个肩部中拳的影子杀手展开了凶猛的扑杀！

　　萧战雄，典型的打架狂人。唯有对手越强，才越能激发起他的强烈兴趣。在他眼中，强悍的对手永远比脱光衣服的女人更诱人。


第138章 龙腾——排山倒海

　　就目前来看，邢无畏和一个影子杀手的实力差不多。虽高出一线，但短时间内难分胜负。当然由此可见，影子杀手也确实厉害，附近数省唯一杀手组织的顶尖儿高手，的确名不虚传。

　　随着萧战雄的加入，战团的形势顿时发生了变化。如今形势很明显，二对二，萧战雄和邢无畏略战上风。而能和这两个猛人平分秋色，那两个影子杀手也足见生猛。

　　文竹、乔幼嘉和文可可傻乎乎的看着，仿佛那眼花缭乱的形势让人无从捉摸，就好像四条鬼影儿相互纠缠，而且高速运动。乔幼嘉自负身手不错，此时才知道自己学的那些还真是小儿科。

　　突然，那声音阴冷的杀手浑身一震，手中多出一枚森寒尖刺直刺萧战雄。而萧战雄则战意盎然，哈哈大笑着抡起手中的铁钎子同样猛刺——竟然都是刺术。而那杀手的刺杀刁钻阴狠如毒蛇，萧战雄的刺杀大开大合如鹰啄，区别仅此而已。

　　当然，随着格斗的持续，萧战雄和邢无畏都大体摸清了相互的实力——半斤八两。难得在这小小的江宁遇到同等级的好手，不免有些惺惺相惜。

　　“全力击杀叛徒！”那声音尖锐的影子杀手突然暴喝，便一个错身绕过了邢无畏。大体类似的身手，想要脱身不是太难。而越过了邢无畏之后，这杀手就全力扑向后面的文竹。邢无畏大惊，反身追击。但那影子杀手已经来到了文竹面前，右手一记横切就狠辣辣的劈向了文竹白净的脖颈。

　　文竹虽然不如对手，但好歹也是近乎董虎那个级数的好手，仓促之中格挡迎敌。哪知道自己的手臂刚刚和对方接触，竟然就感到了一股不可阻挡的巨力，如泰山压顶。但也好在手臂及时格挡，避免了一击致命。顿时，文竹的身体顷刻间被巨力压垮，滚落在地。那格挡的手臂火辣辣的疼，仿佛被铁棍重击了一般。

　　一个照面，溃不成军！

　　而那影子杀手已经如影随形般追杀过来，仿佛跗骨之蛆。文竹根本没有时间站立，只能在地面上就势一滚，灰头土脸，狼狈不堪。

　　好在邢无畏已经及时杀到，一记生猛的炮拳直奔杀手后心，攻其必救。那杀手不得不放弃了文竹，转身再和邢无畏纠缠在了一起。

　　浑身冷汗的文竹急忙退到车旁，满腔的后怕。她始终坚信自己比影子杀手差得远，但此时才明白，这差距依旧远远超越了自己的想象！对方那种可怕的实力，和她已经不是一个重量级。她这才明白，“竹影”组织的实力，同样是远远超越了自己的想象。

　　她甚至不敢想，邢无畏是如何和影子杀手杀得难分难解——这需要承受多大的压力？甚至，邢无畏似乎还略战一线上风！

　　真是个变态的家伙呀！

　　这就是自己有些瞧不起的邢无畏？文竹忽然觉得，自己甚至没有资格瞧不起这个层面的人物。可是……一想到邢无畏看待妹妹文可可时候，流露出那种淡淡暖意的目光，文竹依旧觉得别扭，真是一件纠结的事情。邢无畏恐怕接近三十岁，而自己妹妹刚刚十八，这……算哪门子破事儿！

　　如今紧要关头，文竹发现自己的脑袋竟然有点乱。

　　实际上，连不远处的易军，也察觉到了这一点。邢无畏似乎很关切车中的那个女孩子——虽然不确定关注的对象是乔幼嘉还是文可可。按常理说，邢无畏这种倦于江湖、老于世事的猛男，不该被一个中学女孩子所吸引，即便被吸引也不该表现得如此不得体。难道还有隐情？易军觉得怪怪的。

　　而这时候的形势，已经渐渐明朗了。猛人就是猛人，哪怕是地下圈子里最可怖的顶级杀手，也挡不住萧战雄和邢无畏的联手猛击。在这两个大猛人的压制下，两个影子杀手章法渐渐凌乱，形势大为不妙。

　　栽了！两个影子杀手同时浮出这样一个念头。心道想要找眼前这帮人的麻烦，必须动用总裁（湘竹泪）身边那个神秘的虎人，而且必须以他们最擅长的潜伏刺杀的方式。硬碰硬，实在不是明智之举，他俩也知道今天过于轻敌招致了大祸。

　　于是，这两人以超常默契的眼神完成一个简单的交流，同时做出了正确的选择——撤！

　　两人选择的时机也很好，因为随着格斗形势的变化，萧战雄和邢无畏此刻肩并肩站在对面，挡在影子杀手和文竹他们中间。但这么一来，两个影子杀手的后方就没有了阻碍。

　　而两个实力大体相仿的高手想要撤离，萧战雄和邢无畏恐怕拦不住。再加上对方是顶级杀手，最擅长隐匿和潜伏，追击的难度会更大。

　　于是，两个影子杀手带着极大的自信，转身疾速撤离，搞得萧战雄和邢无畏措手不及。

　　但是，这两个杀手的自信，再度因为易军的出现而顷刻间土崩瓦解！

　　眼看着易军在他们左边抽着烟，懒懒散散。可一旦他们选择了逃离，似乎易军的身体就随之动了——反应速度快得惊人，甚至远超萧战雄和邢无畏。

　　而易军一旦动了起来，奔行速度更加惊人，风一般的掠杀！

　　两个杀手暗自叫苦，心道怕鬼还是撞见了鬼！本以为易军和他们相距甚远，没有可能拦截住他们。但他们那曾想到，这家伙的速度竟然如此变态！

　　而且，易军的奔行方位是斜着的。当他奔走到小路中央的时候，恰好两个杀手尚未赶到那个位置。精确到如此令人发指地步的计算，堪称非人！

　　“杀！”事已至此，两个杀手决意拼了。只有联手干翻了横空出现的易军，他们才有可能逃离现场，别无选择。

　　顿时，两股阴寒的气息爆发，向易军汹汹压去。这种气息，是强者形成的一种玄之又玄的压制感，已经近乎人类的原始本能反应。不远处的几个女人甚至浑身一个寒颤，发自灵魂深处的森寒。

　　但是，当两个杀手刚刚爆发的同时，仓促之中似乎看到了对面易军邪邪的一笑。随即，恐怖了——一股强大到无法阻挡的气息，自易军身上陡然爆发，似乎是冲天而起，浩浩荡荡大气磅礴！

　　如长江大河一般滚滚不绝，如水银泻地一般无孔不入。这才是真正的压制感！刹那间，两个顶级杀手的气息甚至荡然无存，完全被这股浩浩荡荡的强大威压顷刻间冲溃，支离破碎。

　　假如非要用一个词汇来形容，那只能是——排山倒海！

　　腾龙出渊，排山倒海，啸傲！

　　而两个影子杀手此时的感觉，只有惊恐和悲凉。他们没见过这种恐怖的人物，遇到了只能认栽。但是作为一个高手，也绝不会轻言放弃。奋力一搏，或许还有一线生机？

　　于是，两个影子杀手哪怕是咬着牙硬撑，也必须做出最后的尝试。硬着头皮爆发出了最强的攻势，一左一右左右夹击。

　　如此的攻势，在文竹看来几乎无法阻挡。谁能承受两个影子杀手的联手一击？不可能！


第139章 佛山前、琴湖畔、琉璃火、未

　　易军爆发出的那种恐怖威压，让邢无畏意识到了太多太多的东西，也感受到了太多太多的震撼。但是邢无畏也清楚两个影子杀手的实力，联手一击绝对非同小可。试想自己和萧战雄若是联手一击，会是何等的生猛？而这两个精于配合的影子杀手的联手，不会比萧战雄和邢无畏的联手逊色。

　　可是，就在邢无畏想要冲过去帮一把、身体刚要冲出的时候，一旁的萧战雄却拉住了他的胳膊。邢无畏惊异的转身，却见萧战雄苦笑着摇头：“我哥都出手了，咱们还插手个毛。哎，学艺不精，还得让我哥亲自动手，真他娘的丢人……”

　　此言一出，邢无畏和文竹都几乎要震翻过去。这需要多么强大的实力，才能让萧战雄这样的猛人，佩服到了如此近乎盲目崇拜的地步。而他俩也都知道，萧战雄是最了解易军的，绝不会乱说。即便是乱说，也不会在这个剧烈格斗的关键时刻。

　　“恐怖！”邢无畏叹了口气，也等于替目瞪口呆的文竹等女孩子道出了心中所想。

　　而就在这声“恐怖”的话音尚未落地之时，两个影子杀手终于和易军碰上了。

　　不得不说，被求生本能激发出了最强斗志的两个影子杀手，此时的攻击绝对堪称惊艳。无论是爆发的力道、身法走位，还是出手的线路，在邢无畏等人看来都堪称无可挑剔。面对这样的联手一击，除了暂避其锋，邢无畏想不到别的应对办法。

　　偏偏的，易军却冷笑一声，身体如蛮龙一般轰然横移。他甚至不避声音阴冷的影子杀手的那一拳，硬是以雄健的侧背撞了上去！

　　别人要用拳头砸他，他却用身体去“砸”对方的拳头！若非实力的绝对压制，没有谁敢做出如此疯狂的行动。

　　但是，当易军的雄健的后背“撞”在对方拳头上之后，形势发生了令人震惊的剧变。那个影子杀手的拳头上刹那间传来一股无法阻挡的汹涌力道，甚至险些将他的臂骨震碎！指骨、臂骨、直到肩关节，一道几乎难以承受的物理撞击的痛感，顷刻间传遍全身。

　　而随着这股蛮横力道的冲击，这影子杀手的身体不可避免的被撞击得向后抛飞，竟然倒着“飞”向了萧战雄等人的方向！

　　邢无畏又要去趁势拿下这个被创的影子杀手，结果又被萧战雄蛋疼得拉住了。萧战雄明白，被军哥这么凶悍的一次撞击，这个杀手恐怕想逃也逃不走，因为这绝不是一般意义的创伤！

　　邢无畏明白萧战雄这次阻拦的含义，震惊更甚。

　　而这时候，剩下那个声音尖锐的杀手也不可避免遭遇了易军的正面冲击。他手中的那枚尖刺划出一个诡异的弧度，直刺易军的心口。但哪知气势雄浑的易军出手更快，一次眼花缭乱的撩手，竟将他的前臂一手拨开。貌似轻易的一记撩手，但这杀手却感受到了一股生猛的巨力，他的手甚至无法稳稳抓握，那枚尖刺也随之抛飞，稳稳刺入了十米外的一棵白杨树上。

　　这杀手知道要坏事，本能的转身要逃向另一个方向。哪怕直面萧战雄和邢无畏的联手，也决不能和易军这个怪物般的变态死磕。

　　但是易军出手，还容许他逃脱？大手斜拉拉的探出，一下子握住了这个杀手的手腕。随之就是一个简单直接的过肩摔，这杀手的身体便如铅球一般被抛了出去。

　　砰！杀手的身体平躺着落地，而落点恰好就在刚才那个杀手的身边，异常精准。

　　似乎是两招，又似乎是三招，反正文竹她们看不清。她们只知道，这两个令人闻之色变的影子杀手，刹那间溃败，落花流水。

　　摧枯拉朽，势如破竹。

　　……

　　除了萧战雄，所有人都被震惊的一愣又一愣。特别是乔大小姐这个练武小狂妞，恨不能当场跪地拜师。

　　而易军则似乎没有费力，庞大雄浑的气息顷刻间荡然无存，让在场所有人都似乎猛然一个松懈。只见他依旧懒散的抽出一根软中华再度点燃，脸上依旧是那副气死人不偿命的活见鬼的笑容。

　　两个杀手心灰意冷、面如死灰，这次栽得彻底，干净利索，而且心服口服。眼前那个抽烟的家伙，简直就是一头恶龙，实力强横的令人发指，还偏偏带着一副欠抽的笑容。

　　“你狠！”被甩出去的那个杀手咬着牙、忍着疼说。“今天算是遇到了真高手，服了！”

　　“等等！”易军看这两个杀手有异动，肯定是像文竹那天一样，要服毒。而被易军这么一制止，两个影子杀手也停下了手中的动作。只听易军笑道：“哥们儿没说要难为你们，早就说了要谈一谈，可你们非要出手。”

　　这话，似乎有回旋余地？两个影子杀手怔怔的相互对视，不知易军要做什么。那个声音尖锐的杀手地位较高，想了想说：“想通过我们，对我们的组织不利？虽然你很猛，但也别做这个痴人梦。你既然已经知道我们组织的名号，也该知道我们组织赫赫威名。要是过火儿了，哼！一个人再猛，终究只是一个人！”

　　“嗯，我不仅知道竹影的厉害，更知道湘竹泪的大名，她身边那个大虎人也不是一般人物。”易军喷了口烟说。

　　两个影子杀手一愣，心道这事儿有点奇怪。因为哪怕是文竹这个级数的杀手，也不该知道那个大虎人的存在。那么也就是说，关于组织内部的这些事情，竟然不是文竹泄露给易军的？

　　疑虑归疑虑，嘴上不服软，那杀手冷笑道：“知道就好！不怕告诉你，总裁如今就在岳东！假如你不计后果轻举妄动，恐怕会招来灭顶之灾。”

　　“嘿，我可不想被湘竹泪和她的大保镖给死死盯上，夜里睡不好觉。也正是为此，哥们儿才说要好好谈一谈嘛。”易军笑道：“你说湘竹泪就在岳东？很好啊。你们给她打个电话，就说哥们儿有话说。”

　　这？两个影子杀手有些迟疑。贸然给总裁打电话，这货要做什么？莫非要套出总裁的联系方式？

　　易军也猜出了他们的顾虑，干脆笑呵呵的说：“你们死都不怕，还怕打个电话？给你们一个承诺——我绝不在什么电话号码上做文章。当然，这需要你们信得过我。再说了，你们就不会打湘竹泪身边人的电话？那妞儿可是个喜欢搞大排场的，一出门前呼后拥，身边的人多了去，至少一直随身带着两个女秘书。”

　　我戳，知道的这么详细？！两个杀手都震惊了。而且莫名的，两个杀手也相信了易军的承诺。因为在他们看来，易军这个层级的怪物，信用应该靠得住。

　　“你要对总裁说什么？我替你转达。”那个杀手说，他还是不敢让易军看到联系方式，很谨慎。

　　“嗯，你就对她说，哥想见见她。”

　　“你……不可能！”那杀手觉得不可思议。堂堂湘竹泪，会随便露面会见生人？那是杀手组织的大首领好不好！

　　“没什么不可能的。”易军笑了笑，掐灭了手中的烟头儿。但是实际上，心里头却很不自然，因为不到必要时候，他还真不想见那个女杀手头子。“嗯，你就告诉她一句话，她会见我的——估计还会非常非常想见我。”

　　“哪句话？”那杀手愣愣的问，也很好奇。

　　“佛山前，琴湖畔，琉璃火，未央天。”


第140章 约定

　　其实，两个影子杀手根本听不懂易军那几句稀奇古怪的话，连萧战雄这个铁杆儿死党都迷迷糊糊。至于邢无畏和三个女子，更是一头雾水。

　　佛山前，琴湖畔，琉璃火，未央天……啥玩意儿？

　　那杀手的脑子倒是灵便，哪怕听得不明白，至少发音还能记住。满腹狐疑地拨通了湘竹泪身边一个女子的电话，并将电话转交给了湘竹泪。

　　“报告总裁，我们……栽了。遇到了一个大猛人，太猛。”

　　这个影子杀手一说，电话那边当即传来了一道柔美的女子声音，但是略微带有怒意：“你们两个同时出手，还会栽？那个萧战雄竟然这么生猛？”

　　本来，湘竹泪一下子派出两个影子杀手来擒拿叛逆文竹，已经有点小题大做。无非是听说江宁最近蹦出了一个以一敌百的猛汉，而且就是文竹刺杀目标（易军）的兄弟。生怕文竹就是被那人给擒了，这才小心从事一下子派了两个影子杀手。但是，两个影子杀手的话，总该万无一失了吧？哪知道竟然栽了，而且还说对方“太猛”！

　　“不是……”影子杀手咽了口干吐沫，怯生生的瞧了远处的易军一眼，说，“是易军本人！他深藏不露，比萧战雄更凶，无法抵挡。我们两个联手，没接下他三招！”

　　“什么？不可能！”湘竹泪一惊，“别说小小的江宁，就是整个岳东，也不存在这样的人物。哪怕你们遇到剑痕，也该抵挡片刻。易军？哪来这样一号猛人，闻所未闻！”

　　“真不行。”这影子杀手彻彻底底的心服口服，说，“不过这个易军说了，让我给您转呈一句话——佛山前，琴湖畔，琉璃火，未央天……”

　　这句古怪的话，其实就是在拼发音，但这个杀手咬字还算清楚准确。

　　电话那边，陡然一下子沉默了。如此的静，让这个杀手感觉到了一股来自心底深处的恐慌。

　　这个吓死人的沉默，持续了绝不少于十秒钟。而在这个杀手的感觉之中，简直比十年还漫长。他们都清楚总裁的性格，搞不好就会被总裁的一道怒火劈成劫灰！

　　经过了漫长的沉默，那边终于传来了已经不再优雅的声音，似乎怒火冲天：“给我狠狠的揍他！”

　　这个影子杀手相当蛋疼，瞅了瞅不远处那个大虎人易军，心道这根本就是毫无获胜希望的命令！“总裁我们……是！”

　　硬着头皮也要执行命令，看来今天要做一次扑火的飞蛾了，只不过这是白死，太没有价值。

　　这个杀手本来都要风萧萧兮易水寒般的展开自杀式冲击了，但电话那边传来了救命般的声音，湘竹泪又发话了！

　　“算了！”不知道湘竹泪为什么变了主意，叹息说，“你们冲上去也是白死，你们两个……确实不是对手。他究竟怎么说？”

　　影子杀手满心爆喜，但装作平静地说：“他说想见您。而且他还说，只要告诉您刚才那几句话，您应该会见他。”

　　“这该死的王八蛋！”

　　影子杀手又一哆嗦：“总裁，不见？”

　　“见！”湘竹泪的脾气真不好琢磨，当即说，“猜不错的话，他应该在你对面吧？把电话给他！”

　　湘竹泪也知道，自己这两个手下肯定很悲剧。遇到了易军，他们跑都跑不掉。当然湘竹泪也暗恨，这俩货肯定是迫于易军的压力给她打电话。这事儿放在平时，那就是近乎叛变——暴露她的行踪。好在目前湘竹泪满脑子都是易军，也没有太计较。

　　影子杀手怯生生的把电话交到了易军手里，易军压根儿没看那联系方式，憨厚的傻笑：“妹子别来无恙？”

　　“王八蛋！”

　　“关于文竹这件事，其实……”

　　“滚！”

　　也不知道，这妞儿究竟吃错了什么药，或者易军以前究竟怎么得罪了她，反正一张口就骂。明明是个仙子般的妙人儿，竟然压不住自己的情绪。

　　“呃……”易军讪讪笑道，“给个面子，她在我身边，对你没啥威胁，你该相信哥的人品……”

　　“去死！”

　　易军无语了——这妞儿根本无法交流啊。“你不是一直在找哥嘛。要是再骂，我可关机闪人了。”

　　湘竹泪终于不再骂人，似乎生怕找不到——或者是抓不到——易军，深深的吸了口气说：“我就在岳东省城，两天内你给我滚过来。你要是敢不来……”

　　“就是不来，你也拿哥没辙。所以，你还是先答应了，别找文竹麻烦了。她现在是我一个大姐的保镖，大姐也挺喜欢她。”易军很无耻的笑了笑。

　　“大姐？哪个妞儿？”湘竹泪似乎语气一寒，怪怪的。

　　听到这种语气，易军甚至怀疑她吃醋了。纠缠这种事肯定没好果子吃，易军当即岔开话题：“得，我就当你已经答应了啊。那你说吧，啥地方碰头儿？”

　　“星河！我在这里办点事，等着你。你这么一条混江龙，不会不知道岳东有座星河吧？”湘竹泪竟然在星河会所——万家生佛的那家奇怪而诡秘的会所。

　　易军哈哈一乐：“恰好刚刚听说过。好地方，我也正想着去见识见识。”

　　“见识个头，又装孙子坑人。”湘竹泪哼了一声，“记住我的电话，把你的也给我。”

　　“不给。”易军无耻的挂断了电话，心道那边的大美妞儿估计要抓狂。抓狂就抓狂，反正哥不在乎。笑呵呵的把手机还给了那个影子杀手，甚至拍了拍这个杀手的肩膀，笑道：“瞧吧兄弟，我就说要谈一谈，你还非要打。这不，多省心。”

　　两个影子杀手欲哭无泪，早知道你和总裁有关系，还打个毛。但是，这家伙和总裁究竟是什么关系，怎么怪怪的。而且，总裁事先肯定不知道“易军”这个名字，不然也不会两次派杀手前来，甚至第一次派文竹来还是直接刺杀易军。可是一旦确认了这个易军的身份，总裁似乎又好似见了冤家。嗯，冤家，似乎这么形容比较确切——不像死敌，但关系又似乎好不到哪里去。

　　“走了，都回去！”易军大大咧咧的摆了摆手，“战雄，你小子还得多练练，关键时候有点掉链子。”

　　这话要是传到江宁地下圈子里，肯定要引起一股震撼性的大风暴。


第141章 奇怪的青青

　　“喂，你能当我老师吗？！”乔幼嘉从车里蹦出来，牛皮糖一样缠着易军。这么快就另投师门，也不怕老师邢无畏发飙。还好，邢无畏不争这些浮名。

　　易军乐呵呵地笑了笑：“你学一辈子能把无畏兄的本事学全了，已经是造化了。”

　　太打击人了！但是，这似乎不能阻挡乔大小姐对他滔滔江水般的敬仰。哪怕学不到功夫，但也要缠在身边。在她看来，这种大猛人就是传说。而文可可则彻底叹服，也终于明白当初易军为何对她做出那样肯定的保证。

　　易军摆脱了乔大小姐的纠缠，让乔大小姐和文竹姐妹先回娇莲KTV。至于他和萧战雄、邢无畏，则步行回娇莲。这地方和娇莲距离很近，步行十来分钟的路程。

　　“佩服。”不大说话的邢无畏说了句。他早就知道易军会有很多秘密，所以哪怕今天被大大的震惊了一把，事后却不是太意外。

　　萧战雄则衔着一根发黄的草梗儿，两只手抱在脑袋后面，双脚颠簸前行，相当惬意。再次见到了易军出手，虽然只是那惊鸿一瞥，但依旧让他回味无穷。

　　“自家兄弟，别这么客气。”易军微笑着拍了拍邢无畏的肩膀，道：“无畏兄，我可发现了一件事。你，似乎对文竹的妹妹有感觉？老兄，那是个十七八的小孩子，注意点分寸。”

　　一提到这个，邢无畏的神色有些变化。一直木讷的眼神之中，似乎流露出了一股柔和、温暖，甚至还有一分小小的羞惭。“嗯，那是个好女孩。”

　　“就因为这个？”萧战雄大大咧咧的笑着，“好女孩多了去，老兄你还能拱过遍来？给个实际点的理由好不好。”

　　邢无畏苦笑，“她和我当初死去的前女友，很像。不是说相貌，是性格很像。”

　　易军和萧战雄当即明白，这是寄旧情于新人。对于文可可而言，似乎有点小小的不公平——谁愿意做别人的影子？但是也可以预见，假如邢无畏真的把文可可追到了手，肯定会仔细的呵护着，从这个角度考虑，又未尝不是一种幸运。

　　而易军看得更远，知道一旦时间久了、日子长了，再刻骨铭心的“旧人”也会被新人所取代。到那时候，“旧人”反倒只成了一个影子。

　　于是易军一笑：“认准了，那就加油上，咱们兄弟都支持你。师生恋啊，放在中学太扎眼。我看还是等一年之后，让文可可到了大学之后再说。”

　　萧战雄则撇了撇嘴，这货也不积口德：“老兄，你们……会不会有代沟啊。”

　　邢无畏有点尴尬：“我没那么禽兽。不多想，每天能看到她就行。而且我也注意到了，她姐对我很警惕，真头疼。”

　　邢无畏不是呆子，当然能看出文竹那淡淡的小敌意。

　　萧战雄却哈哈大乐，笑得没心没肺：“那是当然啦！要是我有个妹子被你这年龄的男人盯上，哥上去就是三棍子，哈哈哈！……唔唔，都是说笑，老兄你别沮丧。所谓慢火炖豆腐，总能熬出滋味来，兄弟看好你。”

　　……

　　回到了娇莲，发现乔幼嘉这个自来熟、人来疯已经和岚姐熟悉了——这才几分钟？！而且，这妞儿说得天花乱坠，简直把易军刚才的表现描绘成了传说。连岚姐都瞪大了眼睛，仿佛不可思议。白静初恰好也在，更是一愣一愣的。她在地下圈子里混得深，知道萧战雄这个级数已经是极其难得一见的猛人。但是听了乔幼嘉的描述，似乎萧战雄和易军一比，似乎差距很大！

　　“军儿，真的？”岚姐满心惊诧。

　　白静初则不怀好意地笑了笑：“好你个王八蛋，把我们瞒那么苦。我说你这个养猪的，这回怎么解释？”

　　易军笑了笑，瞧了瞧吐沫四溅的乔大小姐：“你听她瞎掰？这丫头才多大个人儿，能瞧懂什么。”

　　“谁要是再拿老娘的年龄说事儿，老娘就跟他拼了，赶紧向我道歉！”乔大小姐怒冲冲地盯着易军，但忽然意识到还得缠着易军教功夫，于是马上又变了神色，乐哈哈的说，“当然，你要是肯教我功夫，我就原谅你。”

　　看到易军故意不理会，乔大小姐恨得牙痒痒，偷偷琢磨。这个野蛮的小女生，肚子里肯定没憋着好主意。而这时候，另一个野蛮小女生出现了——唐青青！这是这两个狂野小妹子的初次相见。

　　“你们在说什么呢，好热闹。”青青揉着迷迷糊糊的眼睛，盯着屋子里的这几个人。这些天，狂野小美女作为岚姐的贴身助理，做事很认真也很拼命。为了挣那每月八千块的薪水，几乎跟玩儿命一样。别说，这妞儿一旦认认真真的做事，工作成绩还真不赖，把岚姐的一应事务打理得井井有条。当然，为此也没少熬夜加班儿，连易军都没想到这妞儿工作之中还这么踏实。

　　岚姐和易军背地里心疼这个娇莲第一小元老，而且最近也有钱了，于是把青青的薪水提高到了月薪一万二。月薪过万，在江宁、乃至整个岳东也都算是标准的白领了。狂野小美女似乎看到自己的价值被认可了，于是干活儿更卖力。这不，刚刚忙了一白天，偷偷休息了二十分钟，这又准备加班弄报表。只不过听到了岚姐办公室很热闹，就凑过来瞧瞧。

　　岚姐笑着让她走过来，刚好认识认识乔幼嘉和文可可。青青的年龄比这俩女孩子大不太多，应该有共同语言，说不定能成为好朋友。

　　可是还没等岚姐介绍，乔幼嘉却愣愣的盯着唐青青，仿佛活见鬼。“你是……哈，长得真像，我差点认错了。”

　　所有人都愣愣的，摸不着头脑。乔幼嘉是市委书记的千金，而唐青青是无父无母的孤儿，而且流落江宁跟着岚姐和易军混口饭吃，这两人能有啥交集？

　　听了乔幼嘉这稀里糊涂的一句话，唐青青当即呲牙咧嘴：“你这小丫头胡扯什么，神神叨叨的。你们聊，老子先忙去啦。”

　　说着，唐青青转身就走开了。只不过，她离开时候的模样有点小紧张。易军等人都是老练得跟鬼一样的人物，能不生疑？

　　白静初看着唐青青离去的背影，当即低声笑道：“小五妹，你把她认作谁了？”

　　“我爸一个朋友的女儿，我只见过照片，很像。”乔幼嘉笑道，“但是不会呀！要是我爸那个朋友的女儿，怎么可能到娇莲里打工呢。要真的是她，估计把你们这娇莲买十个八个都跟玩儿似的。”

　　白静初似乎无意的问了句，“你说的那个女孩子叫什么？”

　　“我不熟呀，她姓赵，好像……”

　　“哦，那就不是了。”几个人同时笑了笑。天底下相貌相近的人很多，不奇怪。

　　“我想起来了，她好像叫赵青青。”乔幼嘉敲了敲脑门儿说。

　　赵青青？唐青青？

　　顿时，满屋子的人大眼瞪小眼儿。


第142章 小狐狸险些被揭破

　　就在众人一肚子狐疑的时候，狂野小美女忽然旋风般跑回来了。估计琢磨着不对劲，竟然在门口儿再度露出一个脑袋，笑眯眯地对乔幼嘉说：“小妹妹你来，姐姐带你去玩儿，有话跟你说。”

　　没有自称“老子”，这是这妞儿破天荒的一次。如此自称姐姐，竟然让易军等人大为不自在。

　　而唐青青一边儿笑着说，还一边儿勾着那根葱白一样的食指，颇有一种诱引小萝莉的味道。至于随后，说不定就是先奸后杀、杀后再奸。

　　白静初悄悄拍了拍乔幼嘉的后背，示意她跟着这个怪怪的青青小美女出去。乔幼嘉随即走到门口儿，结果被狂野小美女拉着手腕儿，一溜烟儿跑开了，不知道要做什么去。

　　“小样儿，肯定是想办法去堵乔大小姐的嘴了。”岚姐笑了笑。在场的除了文可可，都是久经地下风雨的猛人，哪个是省油的灯？青青是个真小雏儿，小小的道行在这些老妖怪面前有点微末不堪的味道。

　　白静初则叹息着看了看门口儿，随后又扫视了萧战雄和邢无畏，最终把眼神定格在易军身上：“就连一个小小不起眼的小丫头，都这么云山雾罩的看不清真容。瞧瞧这娇莲，几乎成了虎狼窝。”

　　其实，这一切早有苗头儿。远的不说，就看新出道儿的易军敢于将娇莲化为整个地下圈子的禁地，就可见一斑。没有虎狼之气，怎敢吞吐风云？

　　至于狂野小美女唐青青，也不见得没有丝毫征兆。她刚和易军认识的时候，易军就觉得她不正常：无父无母，年龄不到二十，自称小文员，却用着大卫杜夫的香水、穿仙黛儿最新款的文胸，节省的钱还能买一辆车……

　　至于唐青青当时的解释，说是她老妈死得早，如今跟着小姨过生活。她小姨是开公司的，但小美女本人不愿意被管教，这才跑了出来。

　　一切貌似合理，但后来易军问她小姨是谁，她却始终不说。理由倒也充分：“你别想打听清楚后把老子送回去，老子可是离家出走的！”这个理由确实说得过去，易军后来也就没再追问。每个人都有一个属于自己的小小空间，人家唐青青、岚姐、白静初不也没过分追问他易军不是？

　　只不过，最让易军和岚姐至今生疑的，还是狂野小美女当时的一句无心之语。那时候刚刚跟白静初电话联系，岚姐在车上提到了“心黑”二字。而在后排上已经睡着了的唐青青稀里糊涂，做着梦说了句——“军哥不黑，那老家伙才黑呢……”

　　“老家伙”是谁？岚姐后来问了唐青青，但这丫头一开始非要说自己在说梦话，啥也不知道。到了后来被追问急了，才说在骂自己的姨夫。她说姨夫不是好人，做生意黑心。但是这么一个牵强的说法，岚姐和易军至今都没有全信。

　　另外一点，当初唐青青和高威产生了冲突，为什么一点都不怕？一个身在异乡的单身小女生和有钱有势的花花公子产生矛盾，正常情况下应该很害怕。但唐青青不怕，彪呼呼的像个小二百五。但是现在看来，这应该是从小养成的一种高眼界。虎崽再小，也无惧一只野猫的张牙舞爪。

　　而真要是像乔幼嘉说的那样，这唐青青可真就了不得了。别的不说，单凭市委书记乔云龙家放着唐青青一家的照片，就能看出一些端倪。大家设身处地的一想，自己家中存着别人家的照片，这两家的关系该是何等的紧密？能和市委书记紧密到如此程度的家庭，又是什么身份背景？

　　乔幼嘉还说了那一句——“要真的是她，估计把你们这娇莲买十个八个都跟玩儿似的。”

　　这意味着什么？价值六七百万的娇莲，买十个八个就是六七千万！拥有六七千万身家的富人不少，但是能拿出这些钱让一个女孩子随意挥霍——甚至是“跟玩儿似的”，真不多。

　　总之，这丫头其实也是迷雾重重。

　　只不过现如今，青青这头小狐狸似乎要被人揭破了！

　　但是，让众人掉眼珠子的事情发生了！大约二十分钟之后，一脸笑容的乔幼嘉蹦蹦跳跳跑了回来，一张嘴就说“我认错人啦。”

　　认错了？那你乐个毛线！小孩子就是小孩子，在一群老狐狸面前胡扯，总显得稚嫩的很。

　　但是，任凭白静初怎么问，乔大小姐就是咬死了说不认识唐青青，一点都不认识。不过唐姐姐好呀，脾气好，人也好，乔大小姐说以后还要找唐青青玩儿。这瞎话说的一点都不圆润，马脚露出来的太多。

　　易军笑了笑，心道有些事人家不想说就算了。等到真要说的时候，自然会告诉自己。反正时间已经证明，青青是个很不错的女孩子，至少留在自己身边没有任何功利性质。“白姐别折磨幼嘉了，瞧把这孩子难为成啥样儿了。我跟你说点事儿，大事儿，走。”

　　白静初狠狠的瞪了一眼乔幼嘉，吓得乔幼嘉吐舌头。别看乔幼嘉这个小五妹风风火火，但她们这个小圈子都害怕这个“小白阿姨”。看到“小白阿姨”跟着易军走了，乔大小姐这次如蒙大赦般松了口气。

　　到了易军自己的办公室，白静初还在感慨，“你这人就是块磁铁，总能把一群稀奇古怪的人物吸引到自己身边。都说云从龙、风从虎，果然不假。你这头狂龙怒虎一出，身边便是风云四起。”

　　“别这么抬举咱，咱现在还发愁呢。”易军笑道，“和湘竹泪约好了，两天内在省城会面。你猜，她指定的地方在哪里？”

　　“省城那么大，这谁猜得中。”白静初笑着喷了一句。

　　“星河会所！”

　　“啊？……哦！”白静初皱了皱眉头，“也难怪，那地方就是个说事儿的地儿。”

　　易军却摇了摇头：“可我能确定，湘竹泪不是岳东省的人物。她还说，最近两天在星河会所办点事。难道说，她和万家生佛有什么联系？”

　　“应该是吧。”白静初笑道，“你们这个层级的人物，相互之间有些联系应该很正常。”

　　不知是有意还是无意，白静初没说“他们这个层级”，而是说“你们这个层级”。自然而然的，就把易军和万家生佛、湘竹泪归为一类。


第143章 狐狸陷阱

　　易军掏出了白静初给他的那张银卡，掂量着正反看了看，笑问：“假如我自己单独去的话，应该也能进星河会所吧。”

　　“唔……不知道，不一定吧。”白静初的眼神有点小小的狡黠，显然瞒不过易军的眼睛。这货爽朗大笑，知道白静初是想一同去星河。

　　意识到被易军识破了，白静初挠了挠自己的鬓角，略笑。“好吧，姐就是想去见见这个传闻中的湘竹泪，就这点想法。当然，直说了吧，更想看看你这犊子和湘竹泪究竟是啥关系，哈。”

　　“吃醋？”

　　“滚蛋！”

　　易军哈哈一乐：“其实我和她也没发生过什么关系，清清白白，你别多想。”

　　“真要是清白，你还跟我解释什么，肯定有猫腻！”白静初笑眯眯的坐在易军办公桌的桌子边，挺翘的臀部露出一个堪称完美的曲线。“她……是个很俊的女人吧？”

　　只要是女人，肯定少不了和别的女人攀比较劲儿，即便是白莲教主也难以免俗。

　　易军笑着看了看这具身体，贱爪子在那小蛮腰上捏了下，笑而不语。

　　……

　　说去就去，临走前还刻意安排了一番。易军是娇莲的主心骨，白静初更是威震江宁地下圈子的猛女，在这个比较关键的时候两人同时离开，似乎生怕出了什么漏子。易军特别悄悄叮嘱了萧战雄，一定要注意钱齐云那边的动向，萧战雄笑称“他敢来、咱就让他趴下吃屎”。

　　本来还想再叮嘱一下邢无畏，让他帮着照应照应。但考虑到邢无畏和钱齐云当初的关系，还是不好说出口。而且易军觉得只要自己这边有所防备，加之有萧战雄坐镇，必然不会发生什么大的意外。

　　白静初的司机兼保镖叫红豆，开着那奥迪A8老老实实。易军三招重创两个顶尖杀手的事情虽然没有在大范围内波及，但作为白静初的心腹，这个红豆还是知道的。所以在看待易军的时候，那眼神儿都显得拘谨了很多，好像一个刚进大学的新生，遇到了全国知名的教授一般。

　　白静初指着红豆说：“听到你那些事情后，这丫头都吓得不敢跟你说话了。”

　　红豆有点局促的扭头一笑，“军哥是大师，我这样的太逊了。”

　　“别谦虚了，我看你的身手肯定不错的，否则白姐也不会让你贴身。”易军笑了笑，“都说董虎是正和第一保镖，我看其实你才是。”

　　白静初和红豆暗叹易军的眼神儿真毒辣，前者笑了笑说：“其实外人说的也不错。虽然红豆实力比董虎还强一些，但她不是正和的保镖，也从不承接业务，只是跟着我。”

　　“很不错了！”易军笑道，“现如今太平世界、朗朗乾坤，并非那么险恶复杂。红豆这样的身手，足以承担不少大事。就好像我让文竹贴身保护岚姐，基本上够用了。”

　　“太平世界？我咋就感觉不到太平。”白静初眼睛一横，“这些年来，几乎每天都少不了担惊受怕的，愁死人。特别是你来到江宁之后，似乎这圈子一下子乱了很多很多。我看你呀，简直就是根搅屎棍，搅到哪里，哪里就是一片乌烟瘴气。”

　　能抓到这个本质，说明这妞儿的分析归纳能力真不一般。

　　“哈哈哈，太形象了！”易军大笑。但是看到白静初乐不起来，反而忧心忡忡的样子，易军笑问，“咋了，有心思？”

　　白静初叹道：“本来还没啥心思，结果动身之前你的那一番安排，反倒让我感到有些担心。怎么，难道你真的确信钱齐云会动手？要不然你怎么防备的那么严？”

　　易军先说是“男人的直觉”，结果被身边的白静初狠狠扭了一下，这才笑道：“因为换做我是钱齐云的话，会觉得这是一次机会。”

　　“怎么说？”白静初问，连前面开车的红豆都侧耳听。

　　易军说到：“遭遇杀手这件事虽然传播的范围不广，但肯定会流传到钱齐云的耳朵里。因为，当时我没避讳乔幼嘉。幼嘉这孩子虽然品行很好，但肯定保守不住秘密，至少会把事情说给赵晓武那几个孩子。”

　　“这是肯定的。”白静初很清楚乔幼嘉那几个孩子的心性。

　　易军点头说：“而一旦传播到了那个程度，基本上就可以在上层传开了。由于靖云（公安局长靖天阔之子）和邱平（交警支队长之子）的关系，至少整个公安系统高层会大体清楚这件事。而钱齐云盘踞江宁几十年，和江宁警方的关系太密切了，能听不到一点风声？”

　　“应该能知道。”白静初说，“牵扯到地下圈子里这么重大的事情，警方高层会开会研究。而我至少知道，市局副局长李武和钱齐云的关系很密切。”

　　“所以，钱齐云知道咱们得罪了强大的杀手组织。”易军说，“偏偏的，咱们两个又急急忙忙的赶赴省城处理这些事。江宁只剩下了战雄，你说这对于钱齐云而言，是不是一个机会？至少有你在江宁的时候，他就不得不谨慎很多。没有你的支援和制衡，我想他可能会首先拿战雄动手，剪除我们的一大支柱。”

　　“好啊你，说好了带着姐出来玩儿，原来是为了设一个圈套，等着两头老狐狸跳进来！感情……姐被你利用啦！”白静初恍然大悟。

　　易军笑了笑没说啥。这时候你要是跟一个女人讲道理，简直等于跟一头饿狼抢肉骨头。

　　而白静初又摇头说：“算了，饶了你这回。不过，连小五妹（乔幼嘉）你都利用了，简直太没道德了。当初邢无畏在地下停车场发现两个影子杀手，并且问你怎么做的时候，你一定就考虑到怎么利用小五妹这个小喇叭了吧？心思还真缜密，够变态的。”

　　没错。当时，易军完全可以要求让邢无畏和文竹把影子杀手引到别的地方，同时让乔幼嘉带着文可可离开。但是易军没有提到这些，偏偏让乔幼嘉这个小女生充当了现场目击者。这一点，本来就有些不合乎常理，毕竟乔幼嘉不是地下圈子里的人，而且身份又这么特殊。

　　而通过这件事，白静初也不得不佩服易军这妖孽般的大局观。从那时候开始，恐怕这货就已经开始挖坑算计，专门等着钱齐云和谢璞两头老狐狸跳进来了。

　　不过，白静初自以为还是找到了易军的不周密之处，得意的说：“但是你考虑没有？小五妹一旦把你这变态的实力传播出去，恐怕钱齐云那老狐狸会吓得不敢出手的。虽然一个人的格斗实力不代表总体能量，但你这份神秘感，会让很多野心压制在潜伏状态！”

　　易军嘿嘿一乐：“小五妹最多把咱们遭遇顶级杀手的事情传出去，但不会把哥的实力传得太离谱。”

　　“为啥？她是个小喇叭，嘴巴可不严实。”

　　易军得意的笑道：“我死死安排了幼嘉，别把哥传得太生猛，否则就不教她功夫了，哈哈——这比她老子的叮嘱都会更加见效！这个小小的女武痴，肯定在这上面守口如瓶。”

　　连这都考虑到了，变态！白静初瞥了他一眼，虽然嘴上笑骂，但心里头乐滋滋。因为有这家伙在身边，自己真的好轻松。这，难道就是所谓的男人的安全感？

　　扯淡，白莲教主啥时候也需要男人给她安全感了。


第144章 烤全虎！平安地！

　　江宁到省城的距离不远，过江桥、走国道也就是三个小时的路程。而易军他们走的是高速公路，加之红豆的车速也很快，两个小时就到了省城。

　　出了高速公路出口又行驶了大约半个小时，刚好接近了中午。易军本想着去星河会所里面吃顿饭，结果被白静初骂了句“作死”。一杯中档偏上的啤酒就得几千块，去里面吃饭？这不是找抽吗。

　　不过由此可以看出，这里面的消费真有些过于惊人。连白静初这种富婆都不敢张扬——甚至都不敢在里头吃饭。不过白静初也说了，倒不是吃不起，因为“俭省”一些的话，几万块也能吃饱了——真“俭省”。

　　关键这么俭省的话，在那里面会比较丢人。这就像进了一家高级酒店，别人都在吃大餐，你在一旁蹲着要自助，太尴尬。

　　“真变态！”虽然已经知道里面就是给万家生佛送礼的，可易军还是忍不住嘟囔了一句。“对了，这张银卡，你以前给谁用？红豆？”

　　白静初叹道：“姐舍得？一进门就首先强制性消费点东西，万把块就没了——等于是门票。然后坐下来稍微要点服务，好几万就没了影儿。所以虽然我的金卡也附带着银卡，但这张银卡始终没用过。”

　　“你可真是个穷到了可怜境界的女人。”易军打趣说。

　　白静初扬了扬蛾眉，笑吟吟说了句“确实”。

　　……

　　三人在星河不远处的五星级酒店里点了餐，因为这里很便宜——相对于星河会所而言。而吃饭的过程中，白静初又给易军仔细讲了讲星河会所里的小规矩，以及一些小趣闻。规矩不规矩的易军不在乎，他最烦什么约束。但是对于那些趣闻，却真的比较感兴趣。

　　据说，星河会所能够提供“最大范围、最大限度”的服务。虽然即便是手眼通天的万家生佛也不敢说提供一切服务，但至少明说了：全岳东省其他会所能提供的，这里都能提供；别的会所不能提供的，这里尽量提供——无非价格“稍微”贵了点儿。这已经够猛了，甚至有些发狂的味道。

　　当初有个二货不知深浅，甚至是抱着赌气的态度，非要吃一顿“烤全虎”！听说过烤全羊，真没听说过什么烤全虎。因为这二货当时是第一次来，被一个看门的小弟给得罪了，心中不爽。说到底，就是为了难为星河会所。

　　而星河会所也没说什么，只说这一顿烤全虎很贵——3000万。

　　那二货还以为星河是拿价格吓唬他，于是硬着头皮还真就点了。当然，星河会所也有点让对方知难而退的味道。要是那二货适可而止，最多就是丢点面子，事情也就作罢。

　　“结果呢？肯定还真上了烤全虎吧？”易军能猜到结果。

　　红豆也没听过这件事——毕竟牵扯到星河会所，白静初平时几乎只字不提。于是，这小妞儿也瞪大了眼睛：“烤全虎也能上？”

　　“是呀！”白静初玩味儿的笑了笑，或许是在笑那二货，也或许是感慨星河会所的能力，“当着所有客人的面，当天晚上二楼大厅就出现了一个巨大的托盘。托盘上放着一头烤熟了的老虎，据说当场震惊了不少人。”

　　能不震惊吗？别说是老虎，哪怕是一头全牛，估计仅凭个头儿就能唬住不少人。

　　至于这头老虎，来自于省城动物园。第二天，动物园借口一头老虎老死，报失。至于更往后是怎么处理的，应该难不住万家生佛。

　　而看到那头巨大的烤全虎，那个二货煞笔瞪眼了。但是，他一时之间还真的凑不齐3000万。

　　“‘菜’上来了却不付账，这不是吃霸王餐嘛。”易军乐呵呵的说。

　　“是霸王餐，那是星河会所第一次出现霸王餐，也是迄今为止唯一的一次。”白静初笑道，“因为从那以后，再也没有人敢通过类似手段为难星河。”

　　“最后呢？”红豆眨了眨眼睛问。

　　“最后，那个二货拼尽全力凑了两千万，剩下的钱再也凑不出了。那两年的钱更值钱，而且这二货也是新冒头儿的地下新星，积累的现金不多。”白静初说，“据说星河收了两千万之后，并没有说什么。可是一个月后，这个二货就栽了，横死街头。欠债还钱天经地义，他欠债还不起，只能血来还了。”

　　红豆很吃惊，问：“这个二货是谁？”

　　白静初神态凝重的说：“五年前江口市第一大佬儿‘龙爷’，虽然年轻但声名极大。放眼全省各地大佬，他是首屈一指的，实力和名望都超越了钱齐云一线。”

　　好家伙！红豆倒抽了一口冷气。

　　关于星河的第二件“趣闻”，则发生在一年前。一个地下圈子的人物不知得罪了哪路神仙，吓得魂不附体躲进了星河会所。因为大家都知道，只要是进入了星河会所，天大的事情也闹不起来。这里是禁地，是一团和气的所在，谁都不能在此撒野。

　　据说此人先前已经逃奔了国外，结果还是被仇家追上了，全家在境外死了个干净，只有他只身侥幸逃脱。无奈之下，只想到了星河会所可以保命，于是又千方百计回到国内，一头扎进星河之后，赖在里面不出来。

　　果然，这家伙来到这里之后，仇家始终拿他没办法。因为那仇家的实力足够强悍，所以也很清楚星河的地位。哪怕在星河大门外咬牙切齿，也终不敢踏进星河去惹是生非。

　　当然，那个躲进去的家伙，也是拿着高昂的代价来花钱保命。因为在星河里面住一夜，哪怕是最低档次的住宿、什么附加服务都没有，也需要十万八万的。加上最低程度的餐饮，一天二十万是最低限度。

　　“后来呢？”红豆问，女孩子的好奇心能害死猫。

　　白静初摇头冷笑：“这货在里头住了一年整，到后来真的是省吃俭用了，但接近七千万的资产依旧花了个山穷水尽。一个月前已经穷困潦倒，不得已滚出了星河。而他走出星河的当晚，整个人就消失了，恐怕是被仇家给杀了吧。”

　　残酷！

　　走出一步就是死，踏入一步就是生。生和死，似乎只在那一道不起眼的门槛。

　　但不管怎么说，他用七千万买了一年的苟且偷生。星河会所没有食言：只要人在星河，就是绝对的安全。至于你走出星河之后，便再与星河无关。

　　星河，这是个吸金窟，但也确实称得上是一块“平安地”。

　　烤全虎和平安地，两个方面就足以说明星河的生猛强悍。

　　易军笑着擦了擦嘴巴：“走，咱们到这个星河会所走一趟，哥越来越想见识见识了，哈哈哈！”


第145章 初入星河

　　车子慢慢悠悠向东行驶了四五公里，地方已经越来越偏僻了，省城绝对的郊区。岳东省城是丘陵地貌，一道道山峦连绵叠翠但都不算高。大江流经此处，一段蜿蜒之后形成了一个数百亩大小的湖泊，而后继续东行。于是，一块半山腰空地自然形成了南倚青山、北朝大江、东临平湖的态势，标准而完美的依山傍水。

　　这样一块地方若是兴建别墅区，恐怕能卖出一个天价。但即便再眼红的开发商也不敢打这片场地的主意，打了这主意也不可能在政府那边获批。因为这个占地百亩的场地之上，就是星河会所。

　　易军和白静初来的方向自然是西面，两条平整的山间公路一上一下井然有序。其实正中间还有条石阶小路，但走的人不多。而且星河会所坐落的场地不算高，百米左右。所以即便这两条公路已经相当平缓，但也只有不到一公里的路程。

　　规模不小！四五座楼犬牙交错，但一点不显得错乱，中间点缀着一处处的亭台轩榭。小楼个个民族特色、古典风格，都是两层到四层不等，没有超高建筑。唯一的那座四层楼在最后方，那是星河会所的主楼。

　　远远的看过去，这片建筑并不见“星河会所”的字样。只有在一片茂密的树林之中，隐约露出了月白色的“星河”字样。对外，这里没有经营业务，也不允许社会闲散人员来这里消费——有钱都不要。能来这里的，都拥有白静初或易军那样的带有储值功能的会员卡。据说除了这种金卡和银卡，还有一种极其稀少的白钻卡。当然，连白静初都没见过那种卡片长得是什么模样。

　　至于招牌上不带“会所”的字样，无非是免得外部人员招惹是非，省去了不少的麻烦。

　　车子沿着上山公路直行，开到了星河会所不远处的停车场。再往前，树立着一块“闲人止步”的石刻——服务场所门前却提示“闲人”止步的，真不多见。而且直接用猩红大字刻在一块一人高的石头上，更隐隐显出一股霸道嚣张。

　　这块石刻，就是一个象征！

　　而红豆知道，自己就是石刻上所说的“闲人”。到了这里若是没有会员卡，都被视为闲人。所以她哪怕羡慕，也只能在车中老老实实的等着。

　　向前十步，是一座小小的单体房子，像是整个星河的门岗。易军和白静初走进去，刚好看到一对男女从里面走出来，信步走向星河更深处。易军正奇怪这两人穿得人模狗样的，怎么跑门岗里面做什么。结果这疑惑还没得到解答，白静初反倒也拉着他走进了这门岗。

　　门岗里面只有两个柜台。一个肥壮的安保人员检查了易军和白静初的卡，当即微笑着躬身，说了句欢迎光临。这家伙浑身胖得离谱，体重恐怕接近三百斤，一个笑容都能让脸上的横肉颤悠一阵子。他看了看手中两张卡，“善意”的提醒了一下：“两位，你们卡中的余额分别为二十万和十万。请问，需要充值吗？”

　　马勒戈壁的，三十万块都已经被鄙视为“零钱”了。

　　本来，白静初送给易军这张卡的时候，只准备在里面稍稍转悠一下，喝两杯就走，也算是开开眼界。但是这次不同，易军来这里就会见湘竹泪的，总不能太憋屈。所以白静初苦笑着掏出一张工行银行卡，递给了旁边柜台的一个漂亮女孩子：“麻烦你往这张银卡里面拨付五十万。”

　　这妞儿可真是咬牙了！虽然白静初的钱不少，虽然两人刚刚黑吃黑了七千万，但这么玩儿依旧无异于烧钱。

　　易军没有阻拦，怕白静初丢了面子。而更加蛋疼的是，五十万的“闲钱”在对面女孩子的眼中，实在激发不出太大的兴趣。来这里的客人都太有钱了，白静初这样的算是散客穷户。当然，易军更穷。

　　不过收银的丫头也知道，她自己也只能在星河里面有底气。一旦出了星河，任何一位客人都比她厉害的多，都是大人物，所以转账之后也表示出了极大的尊敬，躬身用双手还回银行卡和会员卡，很礼貌的说了句“欢迎您的惠顾”。狗眼看人低的事情在星河工作人员身上不会出现，一来是因为个人修养很好，二来……因为这里是星河。

　　直到出了门岗，越过了“闲人止步”的石刻，真正步入了星河会所那片亭台楼馆之中，易军才笑问：“犯得着吗？湘竹泪是个有钱的，我想他会请咱喝两杯的，应该不用咱们付账，哈。”

　　“你一个大男人家的，太怂了也没面子不是？”抱臂前行的白静初撇了撇嘴，“再说了，湘竹泪不是晚上六点才来吗？你先拿着卡在里面转悠转悠，好歹认识认识这个地方。六十万？这里不怕你花不出去，姐就怕是不够花。”

　　“死要面子活受罪，哈！”易军乐呵呵的，“不过我要是在里面要小姐服务，你可就是给自家男人的寻花问柳埋单了。”

　　白静初冷冰冰的眼睛忽然眯了起来，轻轻转头看着这货，笑得让易军浑身发寒：“有种你就点两个妞儿试试？我听说里面不光有一般的小姐，连泰山道姑、扬州瘦马都有，倭国艺妓、俄罗斯女郎也不缺，甚至连非洲的黑珍珠都能找到——只要你有那种重口味。此外，上流社会名媛贵妇排解寂寞的无遮派对，一二线堕落明星寻求刺激的假面乱交舞会，应有尽有……新鲜不，想试试？”

　　易军咧着嘴挠了挠脑门儿：“恐怕咱们这点钱不够结账的，哥可不想做星河会所第二个吃霸王餐的，嘿。再说哥向来节制有度，弱水三千只取一瓢，只取一瓢就够了哇，嘿。”

　　一边说着，那双贼眼还盯着白莲教主玲珑有致的身段儿上下看了看。

　　白大美人儿得意地微微抬起下巴，继续抱臂前行。不过扔下来的一句话，却很犀利：“可你已经取了两瓢了吧？”

　　嗯，易军顿时想到了远在江宁的岚姐。

　　应该知足哇！乱花渐欲迷人眼，经住诱惑才是真好汉。

　　……

　　终于要进第一座楼的大厅了，刚好一个瘦骨嶙峋的男人走了出来。两只臂膀左右各搂着一个妙龄女子，妙的是两个女孩子都十七八左右，而且是体态相貌完全一致的双胞胎。水灵灵的，能掐出水儿来。

　　这个瘦男人一抬眼，恰好看到了易军和白静初。那双猥琐的眼睛在白静初身上打量了两下，而后一道很不和谐的阴阳怪气的强调儿飘了过来：“哟，这不是江宁的白莲教主嘛。呀喝，这回还带了个凯子呢。”

　　“戳你老母，滚！”白大美人儿骂人很猛。当然，那个猥琐瘦男的脸色当即沉了下来。

　　易军不动声色的低声笑问：“不会是想追你却追不到的二货吧？”

　　“倒胃口。”白静初虽然没直接回答，但也跟肯定的回答差不多。

　　易军：“这人是谁？”

　　“君安保镖公司的少主子。对了，”白静初忽然笑吟吟的看着易军，说，“前阵子，似乎你还把他们的保镖打了个落花流水呢。而且，还扒光了吊在大街上。”

　　易军嘿嘿一笑，有点儿意思。


第146章 滚蛋！

　　君安保镖，这是整个岳东省最大的一家保镖公司，也是当之无愧的龙头老大。无论是人数规模还是经营业绩，都远在正和保镖之上。只不过全省就这么三家，这才使得正和保镖也显得有些实力而已。

　　当初龅牙强雇用了君安保镖公司的十个好手对付易军，结果却被易军一根棒球锁砸了个落花流水，甚至还扒光了挂在大街前示众。虽然龅牙强已经向易军屈服，但君安保镖公司却依旧憋着一肚子的火气。

　　君安保镖的名气，被那一顿痛殴活生生打下去三分。不少知情者将之视为笑柄，大批客户也对君安保镖的实力产生了深深的怀疑——有实力，还能被人脱光了打？

　　但是，保镖公司是收钱替雇主卖命的，和打斗的对方没有直接冲突。派出去的保镖不代表立场，只是暴力工具。要不然的话，保镖公司会得罪多少人、多少势力？这是他们的“道儿”，地下圈子里也都遵守这个“道儿”——我的保镖被人聘用之后打了你，对不住，你去找雇主报复，别来找我；同样的，我的保镖要是没本事技不如人，我也不能去报复你。

　　所以直到如今，哪怕君安保镖公司对于易军满腔怒火，却不能去报复。否则的话，每一个被他们的保镖打过的人也都能向他们索债，那他们还混不混了？

　　此时君安保镖的这个少主还不知道，白静初身边的人就是让他咬牙切齿的易军。否则的话，不知道会是什么好看表情。

　　根据白静初所说，君安保镖公司的实际权力早在两年前就移交了。原来的公司总裁自感年事已高，精力不济，于是把实际权力交给了自己的儿子——也就是眼前这位。要不然的话，单凭一个少主子的身份，也应该没资格拥有星河会所的金卡。恐怕是在经过星河会所同意之后，老总裁将金卡也转办在了儿子的身上。

　　这个少主子名叫君维州，比一般的二世祖多了点干事创业的心思，但寻常二世祖身上那些纨绔气也少不到哪里去。目前挂着的名头，是君安保镖公司的副总裁，恐怕过渡期过后就会把那个“副”字抹去。而君安保镖公司一应大小事务，却都是这个副总裁在负总责，他老爹基本上已经甩手不问。

　　上次在这星河会所里偶遇，一身冷艳的白静初被君维州惊为天人。君维州是个倦懒花丛的老手，知道什么样的女人才是真极品，一眼看过去就垂涎三尺。而且恰好听说这就是同行女老板，感觉到这就是特娘的缘分啊！于是上前搭讪，结果被白静初拒之门外。

　　虽不至于恼羞成怒，但至少心存芥蒂。在那天随后的消费之中，君维州看到白静初并不像“有钱人”的样子，消费的时候不会太大方，于是这货一股优越感油然而生，还风言风语讥讽了不少。对于这些，白静初只能认了。没办法，没钱就是没钱，这没啥好说的。

　　“白小姐又来星河有什么事，要不要本少借给你点钱花花？哈哈哈！”君维州满是一身张扬。他手握全省最大一家保镖公司，要钱有钱、要势力有势力，自然是风光无限。所谓的年少多金、鲜衣怒马，说的就是这类货色。

　　白静初又是一阵脸白，而易军则拉住了即将发飙的她，大笑一声：“你有钱？那就先把你那十个保镖的伤治好了再说。早知道你这么有钱，老子下手就再重点儿了。”

　　这件事，是君安保镖公司近来的耻辱，谁提跟谁急。而听易军那语气，似乎关联度很高。君维州脸色一寒：“你是谁？白静初养了个凯子，也敢这么大呼小叫的？不看看你的身份，也不看看这是什么地方？！”

　　随着君维州的咋呼，附近已经出现了不少人。易军知道这些可不是围观的市民，随便捡出来一个都可能是威震一方的大佬——如钱齐云等，又或者是独专一个领域的猛人——如白静初、君维州。而且从这七八个人的衣着气质来看，也确实都带着一股上位者的气息。

　　这些人来自岳东省各地，白静初的名头儿有人知道、有人只是耳熟，仅此而已。白静初的能量，还不足以让这些人感到惊讶。若说白静初养了个凯子也能在星河里这么嚣张，那就更加有点过了。

　　易军却没有当“凯子”的自觉，而是冷笑道：“王八蛋！早知道这样，就该彻底废了你那十个保镖。记住了爷的名号——易军，有种你去找我麻烦。”

　　“你就是易军！”君维州眼神之中喷吐恶毒的怒火。好哇，老子找你都找不到，你竟然找上门来找抽了。“王八蛋，老子弄死你！”

　　围观的几个人之中，恰好有人知道君安保镖公司前阵子阴沟里翻船的事情，也大体听说过是被一个叫做易军的“新人”给掀翻的。现在一看君安的少主和当事人易军直接撞上了，顿时感觉大有兴致。

　　君维州一边咒骂，一边就要冲上来。但是他身后一个人高马大的汉子冷目一睁，拉住了君维州，免得自己的少主子过于冲动——这里是星河会所，是平安地，谁也不能在这里动武！

　　而一个星河工作人员也匆匆跑过来，笑眯眯的对君维州和易军说：“两位，鄙会所的小规矩：禁止动武，还望两位理解。”

　　君维州知道这里的规矩，这才压制了一肚子的怒火，恶狠狠指着易军说：“要不是在星河，老子废了你！有种你走出星河之后别走，留在省城咱们玩玩儿！”

　　说着，奋力将手中两个双胞胎姐妹推开，带着身后那个保镖大步离开。今天遇到了易军，算是吃了一枚活苍蝇，兴致全无。

　　而君维州身后的这个保镖，龙骧虎步气度不凡。现场有几个有眼力的，看得出这全省第一保镖公司总裁的贴身护卫，确实不是吃干饭的。路过易军身边的时候，这保镖还冷哼一声，威胁的意味不言而喻。

　　君维州带着这保镖已经来到了“闲人止步”的石刻前，又转身阴笑道：“白静初，要想保全你的姘头儿，就陪老子风流一夜。说不定老子一开心，就放了他一马，哈哈哈哈！”

　　这回不说是“凯子”了，而是改称了“姘头”，倒也显得君维州对易军的评价稍稍高了点。毕竟，易军掀翻了他派出的那十个保镖，也算个人物。

　　只不过这句话，却让原本压抑怒火的白静初再也受不住。刚要反唇相讥，却被易军在胳膊上轻轻拍了拍。白静初还没反应过来是咋回事，易军已经风一般掠了出去，直奔已经转身的君维州。

　　易军的速度很快，而且很轻。君维州的大保镖已经去开车了，君维州本人还装着逼负手慢步前行。却不料，背后一只大脚踹了过来！

　　跟头流水！装着逼的君维州飞速滚落，又沿着斜拉拉的小公路径直向下滚了几十米，直到那停车场上。

　　一群人目瞪口呆——这才叫真正的滚蛋，一下子滚出了几十米啊！

　　而易军则冷笑一声，转身走回星河会所。他把握的时机很准，出脚的时候刚好越过了“闲人止步”的石刻。这石刻是个标志——进去一步就是平安地。

　　门岗里头，那个一开始检查会员卡的肥胖保安头子大感有趣。多少年了，一直没在星河会所遇到过打架的激情。今天爽呀，哈！

　　甚至就在易军转身的同时，这肥胖保安摇晃着一身颤悠悠的肥肉，颠颠儿的走出了门岗。硕大的脑袋歪歪的，咧着难看的嘴巴，左手的拇指翘起在自己双目中间位置，乐呵呵笑道：“哥们儿，行！”

　　易军回报以一个微笑，心道又遇到了一个爱热闹的货。不过人家好歹是带着善意走出来，易军笑道：“见笑了！要是添了麻烦，多包涵。”

　　这个肥胖保安也是个顺杆儿爬的主儿，似乎能结交星河任何一个客人，都算是遇到了贵人。这货当即一步三摇的走过来，笑眯眯指着身后“闲人止步”的石刻说：“没事儿！您刚才那一脚是在‘止步碑’外头踢的，没违背咱们星河的规矩，也谈不上给咱添麻烦，嘿。”

　　“那就好。”易军笑了笑，心道老子当然知道这规矩，这不是利用游戏规则玩一玩儿君维州嘛。

　　而这胖保安则点头低声说：“先生，这君公子不是凡人儿，得罪了他，小心他回过头来报复，一定要小心。”

　　好歹是一番好意，易军笑着说：“多谢提醒。老兄要是有空儿，兄弟请你到里头喝一杯？”

　　本来就是句客套话，而且易军觉得一个安保人员肯定不敢进去和客人一起喝酒。但哪知道这胖保安还真不客气，当即眼睛一亮：“啊，那就多谢啊！咱最喜欢结交朋友，难得老兄你瞧得起咱，哈哈！”

　　戳！你还真去喝一杯啊！一杯啤酒都好几千呢！再看这货的体型……日了，一口气得喝多少？

　　但是当着身后一群有身份的人，易军说出来的话也不能收回，否则太没面子。只能笑道：“行，咱们进去再说。”

　　“好的好的，哈哈哈！”肥保安当即摇晃着脑袋为易军带路，一走一颤悠。

　　而在那门岗内，刚才收银转账的小姑娘撅着嘴笑道：“鹏哥这回又宰到肥羊了。”

　　另一个小姑娘也笑了笑：“那是。总经理不是说了嘛，只要他能骗客人多花钱，每一份收入分给他两成呢。哎，就看鹏哥这肚子，恐怕他今天又有好几万进账了——比傍大款都来钱快啊。”

　　也不知道易军要是听到这番对话，会不会把身边的死胖子也一脚踹飞。

　　至于那停车场处，君维州已经停止了滚势，稳稳的躺直了。四平八稳，八风不动……想动也动不了，唯独嘴里面破口大骂。

　　而他那个大保镖自感保护不力，愤然从车上蹦下来。将君维州扶起来之后，怒冲冲向星河里面折返，杀气腾腾。


第147章 好敏捷的死胖子！

　　君维州这回是真的栽狠了，被一个名气不大的家伙一脚踹翻，还在路上滚了几十米，丢人都丢到了姥姥家。

　　虽然在场的看客不多，但这些可都是全省地下圈子里的猛人。想必不出两天，这件事就会被传播得沸沸扬扬。

　　君维州的大保镖其实同样的恼怒，因为易军这是在砸他的饭碗！保护不力，那么还要保镖做什么？虽然他当时不在君维州身边，但这个保护不力的帽子肯定还是会扣在自己头上。

　　另外，所谓“君忧臣辱、君辱臣死”，主子受辱了，当下属的只能奋力拼一把，否则主子养你何用？

　　自从少主子君维州接管公司以来，这个大保镖也就从老主子身边抽回，转而保护君维州。两年来毫无差错，想不到今天遇到了这档子窝心事，当然怒火冲天。

　　可是当这个大保镖刚刚跑到“闲人止步”的石刻前的时候，陡然惊醒：这里是星河会所！

　　一旦越过了这个“闲人止步”的石刻——也就是死胖子所说的“止步碑”，就再也不能动武。想打斗？行，走出止步碑哪怕只有一步，就随便你打得头破血流、天昏地暗。但只要在止步碑内一步，就必须保证风平浪静。

　　而现在的易军，恰好就在止步碑内六七步的位置，和那个胖保安说话。

　　君维州的大保镖一腔怒火也不敢冲进去撒野，只能怒冲冲吼道：“易军你给我出来，老子今天打爆你的卵蛋！”

　　易军和肥保安都笑着转头，心道有种你倒是进来啊。当然，不远处的白静初和七八个贵宾，也都饶有兴趣的看着，都觉得易军这小子忒坏，这不是活气人嘛。

　　果然，易军又开始气人了：“老子有点事儿，要请这位老兄喝两杯，没闲工夫。你要是不服气，那就跟过来，哥不在乎。”

　　“你……”君维州的大保镖气不打一处来，“有种！”

　　说着，这家伙竟然真的冲了进去！

　　他把握着分寸，心道冲进去之后也不动手，只是拉着易军走出止步碑。而一旦出了止步碑，那就有易军的好看了！

　　虽然这也是变相违背了星河的规矩，但这大保镖觉得，自己的主子比白静初强悍的多，到时候星河会所也肯定会给君维州一点面子。这种事，只要是背后花点钱，难道星河会所不会睁一只眼闭一只眼？

　　可是，肥保安不乐了。你要是把易军拉走，老子宰谁去？好不容易遇到了一只肥羊，足足等了好多天了。而且这死胖子下嘴极狠，天生的吃货，一通猛吃就能吃掉客人数不清的真金白银！这一次，他认准了要好好吃易军一顿。到时候会所分给他两成的提成，恐怕又能在外头优哉游哉的花销几个月了。

　　三年不出山，出山吃三年。虽然夸张了点，但是出山一回吃仨月还是差不多的。所以，为了自己今后三个月的造化，肥保安当然不允许君维州的大保镖把易军拉走。

　　“停停停！”肥保安小山一般的身体横在大保镖和易军中间，一身的横肉晃晃悠悠，脸上的表情也显得很厌烦，“这里是星河，闹什么闹，滚出去！”

　　戳，典型的恶奴啊！这个大保镖几乎被骂崩溃了。要是星河的大人物发话也就罢了，可你就是个小小的保安，拽什么拽！

　　但对方终究是星河会所的人，这大保镖也只能稍稍压住怒气，说：“这位兄弟行个方便，我只是把这个易军带出去说说理。”

　　“说你个逼啊！有屁就放，没屁滚蛋。”

　　我日！这大保镖真的要抓狂了。而不远处的白静初和围观的贵宾，一个个闷乐，都想看看这骑虎难下的大保镖该如何收场。反正这货要是灰溜溜离开了，君维州和君安保镖公司会更加丢人。可要是执意闹腾，那乐子就更大了。因为现在跟他直接冲突的已经不是易军，而是肥保安。这肥保安虽然是个猥琐的死胖子，但终究是星河会所的人啊！

　　而易军则更乐，真没想到星河会所的工作人员会替自己说话。嗯，就凭这死胖子如此“仗义”，一会儿破费破费也就认了，权当是交个朋友。易军交朋友不问身份高低、贫穷贵贱，只要你瞧得起我，我就可以跟你交个朋友。至于朋友关系的深浅，那就只看时间的考验了。

　　被肥保安抢白了一顿，君维州的大保镖脸色红一阵、白一阵。而他呆立的时间越久，就自然越丢人。最终承受不住一批人半是取笑、半是鄙夷的目光，终于怒道：“老兄你是星河的人，不要插手我们两家的事！对不住了！”

　　说着，这个大保镖一个前移轻身而上。单凭这速度和这股子气势，就知道绝对不是凡品。大体揣测的话，恐怕强于董虎那个级数！即便是萧战雄或邢无畏那样的猛人，想拿下这货也恐怕也需要费点功夫。

　　开玩笑，全省最大保镖公司老板的贴身保镖，能差吗？

　　但是，这个肥保安不管你身手咋样，他只知道这个大保镖要断自己的财路。身上的横肉一震，小山般的身体顿时向右挪移了一步。仅仅是这一步，庞大的身体就遮挡了易军，也封住了那个大保镖的攻击线路。

　　突然间，身后的易军觉得这个死胖子很有意思。

　　那个大保镖已经冲了过来，看着面前这座肉山只能紧急刹车。但是他的速度太快，身形停下之后和这肥保安也只有一胳膊远的距离了。

　　“马勒戈壁的，真敢在星河里头动粗啊！”肥保安火大，两只胳膊猛然探出。就这一个动作，就让易军眼前一亮——好敏捷的死胖子！

　　这死胖子一出手，竟然迅如风雷。加之那一身惊人的肥肉，愣是展示出了一股压倒般的气势。那个大保镖根本没防备，大吃一惊。当这大保镖终于回过神之后，当然要本能的一拳击出，进而准备后撤。

　　可是他这一拳没效果！不是没击中，而且这死胖子根本没在乎。这一拳击打在三百斤的肥肉上，只是让这死胖子浑身一疼。但这股痛感，也彻底惹恼了他。死胖子的双手猛然抓住了大保镖的手腕，顺势一个拉扯！

　　顿时，大保镖感觉到重心不稳。他的前胸不由自主的贴过去，贴在了死胖子的肩膀。而死胖子则一个灵活的发力，竟然把这个大保镖的身体迅速扛了起来，而后猛然扔了出去！

　　沿着那公路，这个大保镖再度上演了他少主子君维州的风姿，叽里咕噜向下滚了出去。这个死胖子的力道，太猛！单凭这一身肉，爆发出的力道就让人觉得心悸。

　　无论是白静初，还是围观的那些贵宾，一个个傻眼了——这星河会所还真他娘的变态！这，只是一个不起眼的保安啊！

　　身后的易军看得最清楚，禁不住一愣：戳，这是一记极其漂亮而专业的“一本背负”，相扑之中的经典招式！

　　相扑高手？


第148章 吃货

　　一骨碌摔下去，也等于把君维州的大保镖给彻底摔醒了。一个保安就爆发出了这种生猛态势，让他更加清醒的认识到了这里是星河、是禁区！

　　所以灰头土脸的站起来之后，非但没敢跑过来找肥保安的麻烦，反而跑到了君维州的身边：“大少，您看这……都是属下办事不力……”

　　君维州倒是没难为这个保镖，只是恶狠狠地盯着易军的背影，咬牙切齿：“狗日的，走着瞧！咱们走！”

　　……

　　此时，肥保安朝着君维州离去的方向狠狠瞪了一眼，这又转身对易军笑道：“兄弟你那一腿踢得真猛，哈！虽说出了止步碑就不算星河内部，但是在那地方真正动手的，也是常年不见一个，爽快。”

　　这时候不仅仅是易军，所有人都不再轻视这个死胖子。能一下子把君安保镖公司的大保镖甩出去，绝非单纯的力气问题。虽然那大保镖大意了，但这死胖子爆发出的能量，恐怕也比董虎等人强得多，大体接近了萧战雄和邢无畏那个级数！

　　放眼整个岳东省，这绝对算是高手！

　　既然是高手，而且又帮自己料理了麻烦，易军就更不能食言。哪怕会员卡里面只有几十万，也得打肿脸充胖子。反正充值的时候，这胖子就在身边，知道易军卡里面有多少钱，也不会海吃海喝吧？要是真的那样不顾脸面，易军也能及时喊停。

　　听到死胖子的恭维，易军淡淡笑道：“兄弟也就是有点傻力气，偏偏那君维州又是个不禁打的，一脚踹下去也不稀罕。不过老兄你这一手猛啊，练相扑的？”

　　“呀喝，眼力神儿贼毒哇兄弟！”死胖子笑道，“练过两天，不过半路废了。对喽，听那小子咋咋呼呼喊你易军？兄弟我叫白鹏，喊我老白就行。”

　　“那可就不客气了。”易军笑着，拍着死胖子白鹏的肩膀走进第一栋楼的大厅。这死胖子看起来矮胖，其实是那接近三百斤的体重引起了错觉。真要是站在一块儿，身高和易军大体相仿。

　　此时，围观的七八人也都散开了，但大家都记住了“易军”这个名字。不为别的，就因为在星河止步碑前打架，也值得记住。

　　白静初有点发毛地看着白鹏，而后自我介绍一下。白鹏倒是大大咧咧，“不用介绍，检查会员卡的时候咱就知道白小姐的名字啦。有缘分啊，五百年前是一家呢。认个亲不？哥们儿今年三十啦。”

　　一边说一边笑，脸上的横肉一挤，笑得比哭都难看。不过一上来见了同姓的就认亲，这货还真是自来熟。

　　白静初则笑了笑：“那你比我大，我得喊一声大哥。”

　　白静初虽然高傲，但也不至于目中无人。这星河会所卧虎藏龙，白鹏更是显露出了惊人的一手，认个朋友不是坏事。

　　而白鹏则笑得浑身肥肉乱颤：“哈哈，好啊好啊！以后你就是咱本家妹子，要是在星河里头有啥事，直接跟哥哥说……大事儿办不了，跑跑掂掂还行的。”

　　这货也不傻，没敢吹得太厉害。毕竟这里是星河，而他只是门岗保安头子。

　　这时候，白鹏的肚子忽然发出一声异响。这死胖子露出一个尴尬的笑容：“嘿，人太胖了饿得快……兄弟你也别请我喝酒了，我也不喜欢，要不请咱吃点红烧肉得了……”

　　“好好！”易军说。人家提出的要求这么朴素，不答应似乎不合情理。

　　白静初笑了笑，三人一同走进大厅的一个茶餐厅坐下来。服务的小姐一看到白鹏，就知道这货宰肥羊又得手了。那小姐素质不低，跟空姐一样的标准制服、标准普通话，文明礼仪非常到位。“您好，有什么可以为您服务的？”

　　易军笑着指了指白鹏：“给我这老兄来两盘红烧肉。至于我们俩，我身边这位小姐（白静初）来一杯黑啤，我来一杯白开水。”

　　真特么朴素……白静初都恨不能找个地缝儿钻进去——你丫就是省钱，也不能这么个省法儿。于是白了易军一眼，随即又向服务小姐要了些茶点。

　　只不过在茶餐厅里吃红烧肉，是不是有点离谱儿？没关系，人家死胖子白鹏就是这里的工作人员，茶餐厅的小姐都是他的同事，这点面子要给。

　　不一会儿，两盘热腾腾的红烧肉上来了，皮红肉晶莹，眼看着滋味还真不错。当然，价格也很不错——每碗一万块，还不打折。

　　黑，真黑！

　　更要命的是，人家白鹏虽说只请吃一顿就行，易军也不至于真的不上一点酒水。问了问白鹏是不是也来点啤酒，结果死胖子憨厚的傻笑说：“啤酒不好，还不如白酒呢。别要太贵的啊，这里的东西价格忒离谱，来瓶剑南就行，剑南就行。”

　　白鹏算是有点良心，这里最次的白酒就是剑南春。不过一看那价格，我勒个去，一万多一瓶儿——比水井坊都贵多少倍，这还是酒吗，简直是人血啊！

　　于是，易军淡淡的喝水，白静初优雅的喝啤酒，死胖子则在对面一通猛吃。仅仅三分钟后，两盘子红烧肉底朝天……

　　看到白鹏不好意思的挠着脑袋憨笑，易军也只能憨笑，随即又点了两盘。

　　又是几分钟后，新上来的两盘又没了，可悲的是那瓶剑南也空了，偏偏这货还没一点醉意。日的，他那胃比牛都大，一瓶酒当然醉不了。

　　“老白你别客气，咱们零零散散的点肉，人家服务员也烦，要吃多少你自己点得了。”易军干脆躺地上认宰了，同时还对服务小姐说了句，“再上两瓶剑南，红烧肉只管上。”

　　死胖子更爽了，嘴上连连说着“客气客气、不好意思”，但那张嘴就是不停下。等到这货打了一个饱嗝儿的时候，账单也来了——十盘子红烧肉，三瓶儿酒。

　　十五万！

　　加上易军和白静初自己的消费，接近二十万眨眼间没了——易军那张银卡上的数字顷刻间刷下去三分之一——这才仅仅半个小时的时间。

　　易军不动声色，但白静初很心疼。这钱要是易军花了，她心甘情愿，反正本来就是给易军花销的。可是眼前突然蹦出来这么一个“本家大哥”，一下子就吃下去二十万，也太离谱儿了。

　　算了，权当是给万家生佛送礼了！白静初这么安慰自己。

　　要说给佛爷送礼，自然是谁在星河会所消费的多，谁就送的多。这种送礼也不是白送，当然会有些好处。凡是在这里的客人，都是星河会所备案的宾朋，那么指不定哪天你有了急事或大的危机，可以到这里来请佛爷给点面子，或者帮着协调协调。

　　去年的时候，清州市第一大佬儿被人掀翻，一家人惶惶如丧家之犬，被对手追杀得上天无路、入地无门。关键时候，只能跑到了星河会所。结果佛爷送过去一句话，就说这位大佬今后金盆洗手、退出地下圈子，而且绝不会再报复。当然，也希望这位大佬的对手给点面子，不要斩尽杀绝。

　　随后，一场血拼顷刻间烟消云散。那位大佬虽然没了地盘和势力，但终究保证了一家老小后半辈子的安全。绝对的安全，要是对手敢偷偷下黑手，恐怕会遭到佛爷的雷霆一击，因为那是打佛爷的脸。

　　谁敢？

　　也就是说，你送礼送到位了，将来指不定就是保命的护身符。

　　上面这是比较极端的例子，还有一些其他的便利。比如一些人因为小事闹腾起来，虽然不至于有性命之忧，但也想着缓和一下，那么完全可以尝试着请佛爷发句话。当然，这个所需要的“礼金”，自然比保命的钱要少的多。

　　在这里，“送礼”的多少是有具体的数值的，即你在星河会所的消费积分——消费一万块算是一个积分点。

　　据说那个保了命的清州市大佬，积分点高达四千多——在这里消费超过四千万！

　　四千万的消费换取了一家老小的命，值不值？反正没事儿的时候会觉得这钱花得冤枉，可事到临头的时候会觉得这钱花得太值了！就看你怎么想。

　　当然，上次提到那个花了七千万赖在里面的，最终还是滚出星河被仇家所杀，是另外一回事。因为当时佛爷觉得，这家伙的对手不好对付。那货要是想要买命，积分不到一万（一个亿消费金额）绝对不值得出手。毕竟，那家伙的对手是跨国境都能追杀的狠势力，对付起来要费点心思。

　　别怪佛爷心冷，要怪就怪你的钱还是不够多。

　　至于白静初……惭愧，她那张金卡的积分点，目前只有五十多，也就是只消费过五十万。

　　不过今天算是积分暴增了，这一顿饭就增加了二十多点积分，因为附属银卡的积分也自动归入金卡的计算范围。

　　这也就是说，拥有金卡的人才有资格向万家生佛求助，银卡就是打酱油的——因为银卡里面一点积分都没有。

　　易军不知道白静初在想这些，只是笑了笑就让小姐去刷卡。白鹏心里头暗想：眼前这位够哥们儿，而且不像是个太肥的主儿，哥哥今天咱少吃他几盘子肉得了，算是给他些面子。要是换了不顺眼的，非得点一些贵点的菜。

　　真是个天生的吃货！

　　不过即便如此，这死胖子今天也白得了三万块的提成。

　　易军可不知道这死胖子的小九九，而是笑道：“老白你可真是好酒量、好饭量，服了。对了，为啥不继续练相扑，反倒在这星河里当保安？你这身手强啊，练下去肯定大有前途。”

　　“哎，都说是废了。本来都在倭国混了个‘大关’的级别了，结果出岔子啦。”死胖子愁眉苦脸。

　　我戳！大关！


第149章 肥鹏大关

　　饶是易军心性很稳，也忍不住多看了这货两眼——难怪出手那么利索、那么猛！

　　大关！

　　在相扑这种特殊格斗之中，级别一共分为十等。最高级别的称之为“横纲”，这在倭国人的心目之中，简直堪称神一般的存在。虽然说同时在役的“横纲”一般不超过四个，但实际上往往只有一两个。

　　“横纲”几乎是终身荣誉，即便是成绩下滑了，也不会取消“横纲”的名号。除非成绩连续下滑——真的不在状态了，也只会被委婉地要求退役。而退役之后，依旧一辈子享受倭国的奉养。

　　由此可见，这一两个“横纲”力士在倭国的地位是何等的尊崇。

　　而在这一两个“横纲”之下，就是“大关”——仅次于“横纲”的相扑力士！

　　一个“大关”若是连续获胜两场，基本上就差不多得到了进阶“横纲”的资格。所以说，死胖子白鹏本来是相当猛的，几乎快攀爬到了相扑力士金字塔的最顶峰。

　　而且这死胖子才三十岁，而倭国历史上最年轻的“横纲”也三十多。也就是说，这死胖子要是继续练下去，成为“横纲”的可能性太大、太大了！

　　至于说相扑的实际格斗能力，也不像表面上那么笨。真正的相扑高手一旦出手，还是非常麻利迅速的。更重要的是那一身压倒性的体重，简直就是一辆人肉坦克。单纯的体重压制，就形成了一个巨大的先天优势。就好像君维州那个大保镖，虽然一拳打在了白鹏的肚子上，却只让白鹏疼了一下。而那一拳若是打在陈衍奎或李武周那种练家子的身上，哪怕骨头不断也至少会被打翻在地！

　　易军笑呵呵的盯着死胖子一身肥肉，问道：“老白你究竟出了什么岔子？按说相扑不是内家功夫，不该出现内伤什么的。而要是说外伤——呵呵，你可不像有外伤的样子。”

　　死胖子白鹏耷拉着眼皮，似乎很泄气：“还不是得罪了小倭国鬼子们。前阵子他们竟然要窃取咱们的岛屿，哥们儿一怒之下，上街砸了八辆倭国车。结果，被警方给抓了，也不准咱参加倭国的相扑比赛，连大关资格都没了。”

　　呵，还真是个盲目的爱国者。不过易军还是摇头笑道：“心情可以理解，不过做法不好啊。车子虽然是倭国产的，但都已经被咱们国人买了。说到底，砸的都是国人的钱。”

　　“没有啊，哥们儿砸的都是倭国人的车。”白鹏随后一说，直把易军震得瞪眼，“哥们儿当时就在倭国首都，是在那里的大街上砸的。”

　　我戳！在自家门口儿耍威风、装英雄的见多了，可没见过白鹏这样的。这货在人家倭国首都，砸人家的车，这事儿谁玩儿过？谁听说过？

　　这货可真敢玩儿，至少胆子是真不小！

　　可以想象一下，一个大胖子颤颤悠悠游走在倭国大街上，见了倭国车就砸——那里的倭国车真的太多了，一连串砸了八辆……虽然很可乐，但也足见威武。

　　难怪被警方抓了——是被倭国警方抓的，也难怪被倭国取消了“大关”资格。要不然，这货还真有可能在倭国进阶为地位尊崇的“横纲”。

　　连白静初都瞪大了眼睛：“大哥，佩服。”

　　“有种，兄弟你真有种！”易军哈哈一乐，当即又点了两瓶剑南——这事儿值得喝一杯。“不管怎么说，你这事儿干得解气，兄弟佩服！”

　　“见笑、见笑！”白鹏笑呵呵的摆了摆肥硕的胳膊，毫不客气的对着瓶儿吹了半瓶儿白酒，显然有点遇到知己的味道。

　　大半瓶白酒下肚，易军反倒是越说越投机了，叹道：“不过，老白你即便没了什么‘大关’的虚名，但一身本事还在，何必在星河会所当保安？星河确实不错，但宁为鸡头不为牛后，好汉子应该到外头闯一闯。就凭你这身功夫，社会上大有用武之地。”

　　“我也是没辙啊！”白鹏叹道，“我是来这里投奔我师伯的，结果被师伯骂了一通没出息。而且作为惩罚，要我从基层做起，先在门口儿做保安。老弟，咱要是个娘们儿，还能躺床上让人干——也算是基层做起。可咱大老爷们儿咋办？在大腿上割道肉口子让男人捅？所以，基层做起也只能从保安开始啊。”

　　很粗俗，甚至是当着如花似玉的白大美人直接说的。不过幸好白静初也不是个扭捏女人，听了之后反而淡然一笑。

　　易军则笑道：“老兄你也别灰心，就凭你这身手，早晚在这星河会所闯出一条通天大道。你师伯恐怕也是恨铁不成钢，觉得你丢了‘大关’资格、丢了大好前途，这才责罚你的。老辈儿人都看重后辈的前途，人之常情。”

　　“才不是呐！”白鹏摇晃着硕大的脑袋，“我师伯是嫌我太笨了！他说当时倭国首都满大街都是车，我却只砸了八辆就被抓了。照他的说法儿，至少要砸十八辆才对！日啊，哥们儿这一身膘，走不快啊……所以，被老头子鄙视了。”

　　哈哈哈！易军忍不住一乐，心道他的师伯也真有个性。不是嫌师侄砸车了，反倒是嫌他太笨砸少了。这老头儿，肯定有意思。

　　于是，易军乐呵呵的说：“你师伯有风骨，有机会要拜会拜会。对了，还不知道这位前辈尊姓大名，怎么称呼？”

　　“啥尊姓大名啊，一个糟老头子。”不过死胖子显然底气不足，说“糟老头子”的时候把声音压低了很多。随后才继续说道：“其实连我也不知道他叫啥名字，别人一般都喊他‘剑痕大师’。”

　　剑痕！我草！

　　万家生佛一辈子的老兄弟，也号称是华东六省一市地下世界第一高手——没有之一。大半辈子的赫赫威名，压制了一代又一代的后辈新秀，始终屹立不倒。

　　而这死胖子白鹏，竟然是剑痕的师侄！

　　当然，白静初忽然觉得自己这几十万花值了，太值了！认识了剑痕的师侄，那么会不会由此和剑痕扯上点关系？

　　嗯，哪怕扯不上，也值得跟这个死胖子交个朋友。


第150章 相互打探

　　既然话说了这么多，越来越有点无话不谈的味道。其实易军和白静初还是收敛着不少，但死胖子白鹏是个直肠子，有什么扯什么。

　　“军哥和静初妹子既然来自江宁，肯定知道钱齐云这个人吧？”死胖子很是顺杆儿爬，不大会儿就喊出了“军哥”，更是直接将白静初喊成了如此亲昵的称呼，外人或许还以为真的是兄妹俩——只不过容貌差距太大。

　　而一旦提到钱齐云，易军和白静初当然谨慎，但假装不动声色的笑道：“肯定知道啊，我们江宁地下圈子里的第一大佬。”

　　“你们没仇吧？”白鹏压低声音说，“小心点这货，别看他虽然貌似和气，我却觉得他不是个好东西。昨天他就悄悄来星河会所了，打听静初妹子的事情。”

　　“什么？！”白静初一愣。

　　白鹏嘴里嚼着根猪蹄膀——易军又给他上的一盘，满嘴大油：“昨天他花了不少积分点，向我师伯打听静初妹子的底细，还问静初妹纸和佛爷、师伯是不是有啥关系。当时兄弟就只顾着吃了，也没在意他所打听的人的名字。今天回忆起来，越想越像是在打听静初妹纸。”

　　白静初很窝火，心道这老狐狸还真想对自己动手了！但凡能出入星河会所的，在各个城市的地下世界都是高人。当初钱齐云和白静初在此处偶然碰面，恐怕钱齐云摸不透白静初的深浅。这一点，反倒也是白静初一个小小的护身符。由此延伸开来，既然白静初和易军关系如此密切，钱齐云也应该不会太明显的对付易军。

　　但是现在看来，这老家伙似乎坐不住了，主动探听白静初。

　　假如知道白静初背景并不深厚，钱齐云会少了不少顾忌。那么是否意味着，钱齐云会更加放心大胆的出手？

　　易军淡淡的冷笑：“那么，剑痕大师怎么说？”

　　死胖子拿着纸巾擦了擦流着油的嘴巴，想了想：“记得师伯好像说，静初妹纸和他没啥交情，和佛爷更没啥交情。之所以能进入这会所，是因为静初妹子背后一个官员和佛爷有点关系。嗯嗯，我师伯说的对不对？”

　　一点不错！就是因为省里面那个大领导和万家生佛有点交情，而领导又想进一步扶持扶持白静初，这才介绍到了星河会所。

　　若不是真的听到，白鹏应该不会了解这件事。所以，白鹏没有说谎，这件事应该是准确的。

　　“剑痕大师这么一说，等于坚定了老狐狸的信心啊。”易军毫不在意的一笑，“白姐，似乎真的要出点麻烦了。”

　　但是白静初也不怕。易军既然说是挖好了狐狸坑，那就等着这头老狐狸跳进去呢！

　　如今，易军和白静初离开了江宁，按说钱齐云要对付的最大目标是谁？无非是萧战雄和岚姐，最多加上白静初那正和保镖公司的几个核心管理人员。

　　但是在娇莲这边，不但有萧战雄这个大杀器，同时还有陈衍奎和李武周，以及刚刚归附的文竹。易军同时还安排了赵晓武和靖云，让他们随时关注这点。一旦有什么事情，让他们家的老子照应一下。一个常务副市长，外加一个直接负责弹压的市公安局局长，足够了。无论黑白两道，都妥妥的。

　　至于白静初那正和保镖公司，易军玩儿的更绝。他回头又跟湘竹泪联系了一次，说是让那两个影子杀手先别回去，帮着看看场子。也不知道湘竹泪吃错了什么药，还真答应了——这一点连白静初都觉得意外。现在，那两个影子杀手就潜伏在白静初的保镖公司内部。

　　这两人联手，几乎追上了萧战雄外加邢无畏！再加上正和保镖公司留守的大批保镖，钱齐云来再多的人也是白扯，肯定要栽。

　　所以，易军和白静初不怕钱齐云动手，反倒希望钱齐云赶紧露出狐狸尾巴来。既然是个脓包，那就不如早点挤破，早解决了早心静，早死早托生。

　　死胖子是个直爽人，虽然有点猥琐有点贪财，但是看易军和白静初很顺眼。这些天来，被他坑过的宾客有几拨。虽然都不好意思当面说难听的，但是死胖子看得出来，那些宾客都像是吃了一只活苍蝇。或许都觉得，你虽然是星河的人，但也太摆谱儿了，竟然坑我们这些贵客。

　　但是易军不同，一开始就没鄙视他。特别是在这些宾客之中，易军和白静初显然是穷人。但这两个穷人请他白吃白喝，而且没有任何不悦的神色，这就难得。

　　在下层厮混的人，最希望被人尊重，最不喜欢被人当做阿猫阿狗的鄙视。将心比心，白鹏觉得易军可交。所以，这才把钱齐云打听白静初的事情说了出来。按道理来讲，这种事应该是很保密的，因为牵扯到了星河会所的信誉——毕竟钱齐云是用积分点买来的消息。

　　“老狗日的，竟敢对我妹子有想法！”白鹏哼哼着抹了抹下巴，“要是咱们早认识了，哥们儿昨天就吐这老小子一脸！马格比的，星河里面虽然不能打架，但老子吐他一脸吐沫还是没问题的，最多被师伯责罚一顿。”

　　还真仗义。

　　易军笑了笑说：“老白你犯不着招惹这些货色，那老狐狸交给兄弟就行。但是，只是不知道钱齐云和剑痕大师是不是有交情？又或者是否和佛爷有交情？万一真的动了手，就怕佛爷和剑痕大师两位老爷子脸面挂不住。”

　　确实！钱齐云担心白静初和万家生佛有交情，难道易军和白静初就没有同样的顾虑？

　　白鹏当然不清楚这些事，摇着脑袋说：“不知道。不过回头我去问问师伯，看他愿不愿意透露一点。”

　　行啊！钱齐云为了打探这则消息，花费了足足三百个积分点——比白静初所有的积分点都多。如今死胖子要是能办成了这件事，等于给白静初省了好多钱呢。自己那点钱，花得值。

　　易军也觉得值，但主要是因为由此可以见识见识剑痕。也不知道这老头子究竟厉害到什么程度，是否真的和外界传闻的那样恐怖。

　　……

　　就在这时候，门口一阵喧哗。白鹏回头看了看远处的门岗，禁不住有点色变：“戳，这吓人小娘们儿又来了。对了兄弟，你千万别招惹这个活祖宗，真他娘的恐怖。”

　　“谁呀这是。”白静初远远的看过去，只见四辆黑色的奔驰S600两前两后，护送着中间一辆加长版的幻影。五辆豪车根本不经过门岗的审查，直接彪呼呼的冲进了星河会所——竟敢在这里横冲直撞啊！！

　　易军苦笑一声：“这妞儿爱搞排场的老毛病，看来一辈子都改不掉……”


第151章 破了规矩！

　　很显然，那辆加长版幻影里面坐着的肯定就是湘竹泪！

　　这个被易军称作爱搞排场的女人，一出门总是前呼后拥拉风嚣张。别的不说，单是那加长版幻影外加四辆奔驰S600，总价格就得接近两千万——不装逼会死啊你！

　　“军哥你认识这小娘们儿？”听了易军的那句话，白鹏当即意识到了这一点，“这小娘们儿凶啊，了不得。”

　　原来就在前天，湘竹泪第一次来星河会所找万家生佛。身为门岗保安头子的白鹏当即拦住这几辆车，职责所在。结果人家根本不理睬，前头两辆奔驰S600直接就往白鹏身上轧！

　　彪呼呼的白鹏被吓出了一身冷汗，玩命儿似的滚到了一边儿。

　　谁敢在星河这么嚣张！

　　但是眼看这五辆豪车的架势，白鹏也知道对方不简单，躲开之后就要喊人。而第一辆奔驰的后排窗落下，一只雷明顿的黑洞洞枪口探了出来，对准了白鹏的胸口。当时的白鹏本能的感觉到，哪怕这里是星河，对方也敢于一言不合就勾动扳机。

　　直到这时候，星河会所的总经理急吼吼向门岗打来电话，说来的是贵宾中的贵宾。白鹏这才赶紧道歉，让五辆豪车风尘吸张地蹿入了星河会所，跋扈张扬啊！

　　就凭这一点，白静初就能看得出：湘竹泪的能量至少堪比万家生佛！否则，绝不敢这么玩儿。

　　真是个不可思议的小娘们儿。

　　“哪怕是星河的元老级员工，也是第一次听说还有这么玩儿的。”白鹏心有余悸的摇头叹道，“你是不知道啊，当那车队直接驶入星河，直接把一群客人吓得瞪眼珠子。诺，你瞧今天大厅里这几位，不也都吓坏了。”

　　刚才的喧哗声，就是这些宾客发出的惊讶。所有人都在猜测，车里面究竟坐着的是什么大人物。

　　这时候，酒足饭饱的白鹏滚犊子了，表示以后有机会一定去江宁拜访军哥和静初妹子。拜访个毛线啊，这吃货肯定是为了去把江宁的馆子吃个遍儿。不过到了江宁，易军请他吃啥都能负担得起，这点到不用在乎，只是笑呵呵的送走了这座肉山。

　　而白鹏走后，白静初皱了皱眉头，低声问易军：“这湘竹泪不是杀手头子吗？哪有这样的杀手，生怕人家不认识她一样。”

　　易军笑道：“我知道她是竹影的总裁，但不见得别人就是知道啊。实际上，她的真名叫做向竹蕾，在外界的正常身份是华兴集团的董事局主席，一个很优秀的民营企业家啊。”

　　华兴？向竹蕾？！白静初傻眼了。附近数省之中，这个专注于高档品牌房地产的华兴不是最大的民营企业，但应该算是最奇特的民营。虽然总资产刚刚突破了五十亿，但问题的关键在于——它完成这个资本积累只用了短短四年的时间！

　　而且，没有人知道它的背景。有同行业竞争对手跟它过不去，无论块头大小，无一例外的跌倒、再跌倒，似乎这家新兴企业总能笑到最后。假如有人只是把这些现象归功于运气二字，那么傻笔也会骂他为傻笔。

　　如今考虑到“竹影”的因素，或许很多事情都可以理解了一些。也就是说，湘竹泪在世俗世界里的身份是华兴董事局主席，而在地下世界里的身份是竹影总裁。

　　难怪易军刚来这里的时候，就说湘竹泪应该会请他们的客。这个身家五十亿的女富豪，不会在乎这点子钱。

　　“那你不早告诉我！”白静初狠狠地在某货腰上拧了一把。而后，这个情绪多变的美女忽然有点泄气，“哎，跟这种传奇女人一比，姐是真的被比下去了。”

　　易军笑着拍了拍她的肩膀，附耳说：“不就是有钱嘛！等你有钱了，一样拽的很。”

　　“姐现在就拽，以前没钱的时候同样拽。”白静初哈哈一乐。

　　湘竹泪的车队已经霸气张扬的驶过了会所内的水泥路，直奔最后面的那座主楼而去。而大约过了十五分钟，死胖子白鹏去而复返。

　　“军哥，问清楚了，似乎事情对你不利。”死胖子咂了咂嘴巴说，“我师伯说，早年间佛爷闯天下的时候，钱齐云跟着他混过一段时间。也就是说，算是佛爷早年间的一个小弟。如今自己开疆扩土仿佛一路诸侯，但是一直都和佛爷保持着很好的关系。假如你们真的冲突起来，恐怕佛爷到时候会偏袒姓钱的。”

　　果然不是个好消息。但是易军却知道，这死胖子还是动了点心眼儿。白鹏或许不知道师伯是否愿意认识易军和白静初，故而没有亲自带过去，只是自己偷偷跑去问了问。

　　算了，人家无意，自己又何必费心？易军笑呵呵的说了声“多谢”，而白静初却有点小小的失落：和人家上位者相比，自己想拜见一面都难啊，这就是社会地位的差距，也是能量级的差距。

　　而白鹏又说：“还有一件恶心事呢！君维州又回来了，似乎带着一大批的打手。这货不敢进入星河会所，但都在会所外等着。恐怕你们两个一旦走出会所的大门，就会被截击。他不到会所里面捣乱，哥们儿也不好帮忙赶走他。”

　　“王八蛋！”本来就很不爽的白静初骂道。

　　而易军则笑道：“他这种人肯定不会死心，意料之中的事情。这不，人家已经来了！”

　　正说着呢，君维州已经在另一个保镖的保护下，大摇大摆、得意洋洋的走进了这座楼的大厅。白鹏扭头一看，当即有些不高兴。但是星河会所内禁止动武，哪怕他白鹏也不行。当然，君维州也是看准了这一点，才不怕易军暴起揍人。而且，他身边还有个强力保镖呢。

　　“小子，有种你就在这星河会所里当缩头乌龟！”君维州哈哈大笑，“外头都是我的人，只要你踏出星河一步，就别怪老子心狠手辣。也让你见识见识，这省城究竟是谁的地盘儿！”

　　大厅里所有的客人都感觉到，易军和白静初这回真的要倒霉了。这里是省城，君维州的老爹在这里盘亘多少年了。不但手底下精兵强将很多，在省城的官场关系也很雄厚复杂。都说强龙难压地头蛇，何况君安保镖公司是一条地头龙呢？

　　看到易军和白静初只是冷笑，君维州还以为两人是怕了，于是更加得意：“就凭你们那穷酸模样，就是想赖在星河里面，恐怕也住不起三五天吧，哈哈哈！白静初，老子最后再说一遍——要是到老子床上快活一夜，说不定老子心情一好，就……”

　　砰！易军又是一脚飞出，君维州当即被踢翻。

　　“狗日的，你耍流氓还上瘾了？”易军骂了句。君维州要是说自己两句还没啥，当着岳东省地下圈子里的头脸人物，要是任凭白静初被这么调笑戏谑，以后白静初的脸往哪里搁？还怎么混？

　　而易军的脚力是何等的生猛，这一脚直接把君维州踢得离开了地面，又重重的摔下。他新带来的大保镖尚未反应过来，事情就已经发生了。也不怪他这个保镖没反应——谁能想到有人会在星河会所里打人？

　　因为易军这次的出脚，意义大不相同！星河会所成立以来，从没有人敢于在这里面动武，这是万家生佛的死命令！

　　可是第一天来到这里的易军，就把这规矩给破了！

　　满大厅的客人和服务人员为之动容，就连白鹏都吓得脸色发白——戳，这事儿咋整？哪怕向师伯求情，恐怕都难救易军。因为易军这一脚，踢的是星河会所的权威，也将星河会所这个神话踢出了一道裂痕！

　　而要想修复这道裂痕，唯一的办法就是由星河会所处置易军，以儆效尤！

　　在一阵死一般的寂静之后，整个大厅沸腾了。这里头都是岳东省地下圈子里有头有脸的人物，都知道易军这一脚的威猛意义，也都预料到了易军这一脚要付出何等惨重的代价！

　　白鹏脸色不好看，胖子也容易出汗，这家伙擦了擦额头上豆大的汗珠说：“兄弟你太莽撞了，太莽撞了。咱都先别着急，让哥们儿想想办法……你们先等着，我这就去找师伯，别再乱来了啊……”

　　说着，这货马上摇摇晃晃跑开了，一副心急火燎。

　　而君维州这时候才从剧痛之中清醒过来，他的内脏都仿佛被踹错位了。就因为一时的嘴贱，竟然再次被打，简直丢死了人。但是，君维州和他的大保镖却不敢反击，而是傻愣愣的一站一卧。易军有胆子在这里动武，他们却不敢。

　　不过君维州也知道，易军这次是闯了滔天大祸了。在星河会所里出脚，你这不是一脚丫子踹在了佛爷的脸上吗？所以，君维州艰难的爬了起来，大声吼道：“保安，保安呢？！有人在这里动粗，坏了佛爷的规矩，你们就不管了吗？！”

　　这个小人，果然要动用万家生佛立下的规矩，来教训易军。

　　大厅里面没什么保安，都在门外。这些人说是保安，但都是身手极佳的练家子。连白鹏这样的大关级相扑高手都看大门，鬼知道这些保安之中还有没有猛货？

　　随着君维州的咋咋呼呼，四个保安飞速冲了进来。速度都不错，果然都是李武周或陈衍奎那个档次的好手。带头的那个，应该超过了董虎。虽然这四人加起来还是比易军差远了，但易军怎能继续动手？要是再和星河的保安打起来，那可就是直接跟万家生佛为敌了！

　　因为这些人名为保安，其实就是维持星河会所秩序的“地下执法者”。

　　“谁在这里撒野，拷起来！”那个脸上带着狰狞刀疤的保安头子一声冷喝。“竟然在这里打架，不要命了吗？！看清楚了孙子，这是星河！”

　　而对面，君维州则洋洋自得，露出了一道小人得志的阴狠笑容。


第152章 佛爷的贵客

　　“就是他！”君维州脸色一变，装出了一副受屈的模样，指着易军说，“在星河会所里都敢动粗，他这是不给佛爷面子啊！各位老兄，你们要是不管这件事，今后星河会所的招牌可就砸了，佛爷的脸面也……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光，竟然从君维州的脸上发了出来。那个不耐烦的刀疤脸保安头子，听烦了君维州的唧唧歪歪，竟然一巴掌反手甩了出去！

　　君维州大愣，他那个保镖又没反应过来。今天这是啥事儿啊，被人在星河里头打了不说，作为“苦主”的君维州反倒又被星河的保安给打了！

　　这保安头子扭头怒道：“你少说两句！星河的招牌、佛爷的面子，你也配说三道四，你算个鸟毛！”

　　君维州这才知道，自己是犯了忌讳了。也是，无论是什么店，最忌讳别人说自己店的招牌被砸。而君维州敢于擅自说万家生佛的面子，更是找抽。

　　本想着火上浇油撩拨一下，没想到又换回了一巴掌。但是君维州也知道，这一巴掌是白挨了，他肯定没机会找星河会所的麻烦。

　　短短一个来小时，先是被易军踢成滚地葫芦，又被易军一脚踹飞在大厅，随后脸上又被甩了一巴掌，君维州今天算是倒了血霉了，面子也几乎被打光。三次挨打，围观的可都是岳东省地下圈子的猛人啊。可以想象，“君维州”三个字会很快传遍全省地下圈子，名头越发响亮——不过是坏名头而已。

　　当然，易军坏了佛爷规矩这件事，不会因为这个插曲而改变性质。那个保安头子怒气冲冲的面对易军，下令让其他三人动手，把易军先拷起来再说。该死的家伙，敢坏了佛爷的规矩，这是挑战星河的权威啊。要是都像你这么干，星河会所还配称“平安地”吗？

　　看到三个保安气势汹汹的冲过来，白静初也大惊。万家生佛绝不是她所能抗衡的，只能仰望。而且这里又是万家生佛的绝对地盘儿，怎么办？

　　而易军却嘿然一笑：“你们星河不问是非，任凭这种垃圾侮辱一个女人，怎么就不管不问？”

　　保安头子一愣——这是跟星河会所讲理来了？太阳打地沟里出来了啊！开玩笑，星河会跟你讲道理？！“少废话，拷起来！”

　　“小心老子会不客气哇。”易军阴冷的笑了笑，两只拳头轻轻的握了握，嘎吱嘎吱作响。不过他也不是鲁莽人，早就盯住了出口。一旦真的闹出了大麻烦，他会马上带着白静初冲出去。至于到了江宁之后该如何面对万家生佛，那是以后的事。而且易军天不怕地不怕，管他！

　　而看到了易军这个架势，所有人都吓蒙了。日啊，这货不会是来佛爷这里踢场子的吧？这事儿……太奇幻了，难以置信！

　　就在这个火药桶马上被点燃的时候，忽然那边传来了一道声音：“闹什么闹，怎么了？”

　　保安头子一听，当即变了变脸色，转身看向大厅后门走进来的一个中年男子。不是别人，这中年男子正是星河会所的总经理——徐伟元。

　　“徐总，事情是这样的……”

　　保安头子低头解释，但徐伟元似乎有急事在身，没听他说下去。“有事你们自行处理，请问哪位是易军易先生？佛爷有请。”

　　呃？所有人都一愣。怎么了，这事这就捅到佛爷耳朵里去了？但是这个“有请”二字，似乎又很意外，而且徐伟元脸上那种庄重而善意的神色也很不正常。

　　几个保安也愣住了，不知道究竟是怎么回事。

　　易军放下了拳头，笑道：“在下就是易军，老兄你是？”

　　徐伟元露出一道职业化的笑容，将易军拉到了一边儿，如沐春风：“久仰久仰！在下徐伟元，本店总经理，跟着佛爷混口饭吃。佛爷请您到主楼去，请跟我来。真是失敬啊，不知道您是佛爷的贵客，竟然让您在这大厅里干坐着，易先生别见怪。”

　　徐伟元终究是搞服务的，说起话来一套接一套，也和气的很。说话的时候在大厅角落，只有跟着过来的白静初和几个星河保安能听到。如今，跟着凑过来的几个保安傻眼了。

　　佛爷的贵客？！

　　而且被佛爷亲自邀请到主楼？

　　主楼是什么？那是佛爷的私人居住区，那才是真正的闲人止步。别说是拿着会员卡的客人，就是星河的高管不经允许都不准踏入半步。似乎整个星河之中，只有那位剑痕大师能毫无顾忌的进出，其余人都不行！

　　如今，这个刚刚打了人、坏了佛爷规矩的家伙，却被佛爷亲自邀请到主楼，下面这些保安该怎么办？

　　君维州更是进退两难，他不知道徐伟元为啥亲自把易军请走。但是，即便是徐伟元的朋友，也不能打破万家生佛的规矩啊。再怎么说，徐伟元也只是给佛爷打工的，无非是高级打工者而已。

　　白静初的脸色则非常好看，两只眼睛眨啊眨的，其实脑袋近乎短路了。她从未听易军说过认识万家生佛，这一点易军不会说谎。因为当初给易军介绍的时候，易军似乎对星河会所一无所知。但是怎么一转眼，这家伙就成了佛爷的贵客了？

　　想了想，恐怕还是跟那个湘竹泪有关系。湘竹泪能够肆无忌惮的在星河会所里张扬，莫非是她通过佛爷来请易军？只能这么解释了。

　　徐伟元热情的邀请易军去主楼，已经转身带路了，态度非常恭敬。因为他跟了佛爷十几年，知道当得起“贵客”二字的真不多。这个“贵客”不是他杜撰的，而是佛爷刚才亲口说的。

　　保安头子则一头大汗的说：“徐总您稍等，这位易军……易先生，他刚刚在这里打人了。这个……怎么处理？”

　　“啊？！”徐伟元也大惊，脸色大变。这可不是件容易办的事啊，天大的难题——

　　佛爷的贵客，他不敢随便得罪，借给他两个胆儿他也不敢；

　　但要是对方坏了星河会所的规矩，他这个总经理却不闻不问，那岂不是置佛爷的脸面和权威于不顾？

　　日啊，怎么就摊上了这么一档子破事儿！徐伟元满腹纠结的干咳一声：“易先生，这是真的？”

　　“好像是真的。”易军尴尬的笑了笑。


第153章 给我个面子

　　佛爷的贵宾坏了佛爷的规矩，蛋疼。徐伟元只觉得，自己脑袋有点不够用，虽然他平时玲珑八面左右逢源。

　　“易先生，这种事……”徐伟元知道，所有人都在盯着这件事。假如易军要是不受惩处，以后会是什么情况？会不会有人效仿？但是面对万家生佛常年都难得称呼一次贵宾的人物，徐伟元不敢擅自做主。“请易先生跟我去见佛爷，这件事恐怕只有佛爷能做主。”

　　对方都这么给面子了，易军当然不会再傻乎乎的死挺着，当即笑着随同前去。而且，能见一见这个万家生佛也是好的。当然易军也知道，这是同时去见湘竹泪。要不是湘竹泪说了什么，万家生佛根本就不会认识他易军。

　　君维州不乐了，毕竟自己手里头有易军行凶的把柄。徐伟元不是保安头子那样的浑人，应该讲道理的。“徐总请等一等！”

　　徐伟元已经知道了事情的大体情况，非常的不爽。心道老子已经够纠结了，你小子就别添乱了。只不过徐伟元是一个相当优秀的职业经理人，说话做事有礼有节。转身笑了笑，问：“君大少有什么事？”

　　君维州还揉着自己的肚子，走过来之后就指着易军大声说：“他打了我，就这么一走了之？星河会所说的好听——严禁内部动武，不会是骗人的吧！”

　　徐伟元心中叹息，心道君易安半辈子精明，怎么就生出这么一个呆儿子。在这件事上，徐伟元不声不响就是摆明了糊弄过去，请佛爷亲自做主。而君维州这小子当着大批客人咋咋呼呼，这不是胡闹吗？把星河惹纠结了，你君维州能有好处？

　　相反，要是君维州配合星河的敷衍了事，那么星河会所事后肯定会有些相应的补偿。

　　难得糊涂啊，有些自以为聪明的就是做不到这一点。

　　如今被君维州一咋呼，似乎这事情就必须要有个明确的说法了。

　　徐伟元笑了笑：“这件事，在下要请示一下佛爷。怎么，君大少不服气？”

　　君维州当然不服气，看到徐伟元跟自己讲道理，这货胆子也肥了点儿：“原来星河会所出了这样的事，都要佛爷他老人家亲自定夺啊。要是事事都请示佛爷，那么这些规矩还要它做什么？”

　　所有客人都仔细听着，看你星河会所会怎么办。而且大家也都觉得奇怪，为什么这事儿要网开一面，难道这个名气不大的易军很有来头儿？

　　徐伟元呢，则是被君维州的话逼到了墙角儿里，只能淡然一笑：“寻常的人出了什么事，自然用寻常的规矩——本人就能做主。但易先生……嗯，假如你君大少能被佛爷亲口称之为‘贵客’，那么你要是犯了事，在下也不敢擅自处理，也要请佛爷亲自定夺。这么一个解释，君大少满意吗？”

　　说罢，徐伟元脸色稍稍有点拉了下来，暗骂君维州这货真是给脸不要脸。不过这小小的情绪随即消散，转而笑道：“易先生请。不过这件事要是惹了佛爷不高兴，兄弟可也说不上话、插不上嘴的，请体谅一下。”

　　丑话说在前头，免得现在恭恭敬敬的，一会儿佛爷再要求他严惩易军，那就尴尬了。

　　易军也知道徐伟元的难处，拿着人家的薪水自然就没有多大的自主。“不客气，已经给徐总添麻烦了，请。”

　　随后，易军又安排白静初在这里稍等，随即和徐伟元一同去拜见万家生佛。

　　而看着易军离去的身影，在场所有人都震惊了——佛爷的“贵客”！这易军究竟是什么来头儿，怎么一下子就成了佛爷的贵客了？

　　君维州则傻眼了，呆立当场。他知道“贵客”的含义，他老爹君易安在星河混了这么多年，也没能当得起佛爷的一句“贵客”。事实上，以君易安的能量，也只能说和佛爷有点交情，泛泛之交的那一类，仅此而已。

　　一个多小时内被打了三次，就这么认栽了？难道自己带着几十人堵在星河会所外面张扬霸气的，却只是为了来自取其辱？要是就这么灰溜溜的离开了，恐怕以后就再也抬不起头来了。

　　而他的保镖则意识到了一个问题，说：“大少，这事儿还没完呢！易军对您出手的事情还没上报，徐总就来了，说明佛爷让这个易军过去的时候，还不知道易军在这里动粗。一旦佛爷知道了这一点，还指不定会怎样！”

　　是啊！徐伟元不都亲口说了，这件事要等佛爷亲自定夺吗？既然是这样，说不定佛爷一会儿还会惩处易军呢。

　　想到这里，君维州也不走了，干脆点了杯拉菲等着，看事态究竟发展到哪一步。

　　大厅里的客人都大感兴趣，纷纷坐在这里“陪着”君维州，看看最终究竟是易军倒霉，还是君维州丢脸。

　　唯独白静初这个当事人觉得担心，他知道君维州那个保镖说的没错。万家生佛在邀请易军的时候，肯定还不知道易军打人的事情。万一知道这件事之后，那可怕的老头子再动了怒火呢？那么一来，是风是雨还不好说呢。

　　整个大厅叽叽喳喳，热闹非凡。君维州瞥了不远处的白静初一眼，心中恨意大升。不过却不敢轻易找白静初麻烦了，因为易军万一真的背景很大，招惹白静初岂不是自寻麻烦？这个貌似二逼的二世祖，其实也是个胆小怕事的，凡事只捡软柿子捏。

　　……

　　经历了这么一段时间，这件堪称破天荒的事情已经有人上报给了万家生佛。不仅仅是万家生佛，死胖子白鹏也跟自己的师伯求情了——这货还算讲点义气。剑痕得知这件事之后，也不便轻易打破了万家生佛的规矩，毕竟这是他从不过问具体的管理问题。所以，他也只是把事情跟万家生佛说了说，没有太在意。

　　像他这个级数的人物，真正在意的事情并不多。

　　星河会所最后面的主楼内，一个白发苍苍、身体微胖的富态老者有点生气。手中捻着一串佛珠，不紧不慢，一只手却轻轻的、来回的拂拭自己稍显稀疏的白发。想了想之后，拨通了一个电话——

　　“向总，你的这个朋友易军，在我这小店里面坏规矩啊。他竟然出手……”

　　但是不等这个慈眉善目的老者把话说完，那边就无礼地打断了。是一个女人的声音，虽然柔和，但却平淡到了没有感情的地步：“给我个面子。”

　　老者摇了摇头：“我这规矩，几十年没人破过，可他……”

　　又被打断了，而且还是那句话，原封不动——“给我个面子。”

　　“真固执！”老者有点不乐，“要是饶了他，以后我还怎么……”

　　“给——我——个——面——子。”依旧是这一句！

　　但是一字一句拉得很长，显然似乎要到了这个女人爆发的边缘。

　　“你……哎！”老者摸了摸稀疏的白发，纠结。


第154章 下不为例

　　其实，易军的名气虽然还不是很大，但却已经传入了万家生佛的耳中。对于各个城市里面地下圈子的动向，佛爷掌握资料的细致程度，往往超出了人们的想象。若非如此，安能稳居？

　　在江宁所发生的一切，主要的事情梗概都掌握在万家生佛手中。所以，他对易军有些了解，也有点感兴趣。因为易军行为处事的风格，竟然和自己年轻时候有点小小的类似。

　　而且，慧眼如炬的佛爷也已经看出，易军的出现确实开始撼动钱齐云的基础。特别是昨天钱齐云悄悄前来，向剑痕打探白静初的底细，更加证明了这一点。但是佛爷有种预感：假以时日，恐怕钱齐云不是易军的对手，而江宁的地下圈子或许也要天翻地覆。

　　佛爷稳居省城，但从实际意义上来讲，江宁的地下圈子也是他的“领土”。对于这片疆域有可能发生的剧变，他能不关心？

　　而当他知道，连大名鼎鼎的“湘竹泪”向竹蕾都要在这里约见易军的时候，万家生佛更加惊奇。他也搞不明白，易军这个初出茅庐的年轻人，怎么会受到这个女修罗的如此重视？

　　既然湘竹泪都如此重视，那么万家生佛同样更加重视了些。所以在湘竹泪约见易军之前，他要提前见一见这个年轻人。首先过过目，看看是否真的具有栽培的价值。

　　可是没想到，自己还没开始栽培他呢，他就先打破了星河的规矩，这不是扫了佛爷的面子吗？

　　所以，万家生佛有点小小的动怒。而且在他看来，易军这样面对星河还敢贸然出手，纯粹是缺乏自知之明，是个鲁莽货色。而这样的货色，一般是没有什么培养价值的。连忍辱负重都做不到，而且明知不可为而为之，这样的人早晚要吃亏啊！

　　所以，想要栽培一番的心思荡然无存，只剩下了惩治易军的念头。

　　只不过，他可以惩治易军，却不得不考虑一下湘竹泪那个女魔头的态度。因为万家生佛留意到，这个女魔头似乎太在意易军了。而这个女魔头又是个偏执狂、固执狂，万一把她惹毛了，就算是万家生佛也会惹上一身麻烦。

　　所以，万家生佛还是先跟湘竹泪通了个气儿。结果呢，这个偏执而固执的女魔头，以一种令人蛋疼的固执态度，连续说了三个“给我个面子”，不容质疑，没有商量的余地。

　　“饶了这小子？”一头稀疏白发的万家生佛轻轻拨动手中的念珠，忽然顿了顿，似乎在思考。最终给徐伟元拨了个电话，稍稍安排了一下。而此时的徐伟元，刚好带着易军到了星河会所主楼的大门前。

　　听了佛爷的安排，徐伟元当即连连点头。到了最后，又问了句：“现在带他去见您？已经到了主楼前了。”

　　“算了！”万家生佛淡淡的说，“副楼里面，向总已经等他很久了，让他去那里好了。”

　　会见取消了！

　　很显然，万家生佛觉得易军只是个鲁莽货色，根本没有栽培的价值。既然如此，何必费心见这样一个人。在冰冷险恶的地下圈子里，鲁莽就是自杀的代名词，哪怕爬的再高，早晚也有掉下来摔死的那一天。而且爬得越高，摔得就越是血肉模糊。就好像那龅牙强，不差点摔死吗？后来之所以没有死翘翘，还恰恰是他收敛了三分鲁莽。所以，在万家生佛看来，易军这种没脑子的后辈不见也罢，缺乏价值。

　　对于佛爷的指示，徐伟元向来不敢质疑。挂了电话之后，转身对易军笑道：“告诉易先生一个好消息，佛爷对您刚才那件事网开一面。呵呵，兄弟我一直在担心啊，现在心里一块石头总算是落了地。”

　　易军笑了笑：“佛爷果然有容人容事的雅范，当然也多谢徐总的美言。”

　　无论怎么说，易军在这里是给星河会所的主人添麻烦了。如今星河的主人不介意了，自己多少要说两句客气话。

　　徐伟元笑着说不客气，但又说：“不过，恰好有个极为紧要的客人来了，似乎事情非常紧急，佛爷抽不出时间来。所以佛爷请您移步到旁边的副楼，那里有您要见的向总。事出突然，希望易先生别介意。”

　　易军一怔：万家生佛的约见取消了？而他是什么变态脑袋，心思一转就了然于胸：恐怕因为在大厅打人这件事，让万家生佛感觉不悦了。虽然这万家生佛没有揪住自己不放，但是恐怕也没心情认识自己了。

　　这件事能平稳过去，已经算是不错的结果。易军笑着说了句“不敢”，随即转身，大步走向湘竹泪所在的副楼。

　　背后的徐伟元看了看，心中暗自惋惜。现在他明白了，佛爷之所以说易军是贵客，恐怕是带着招揽栽培的意思。但是现在，老爷子的主意变了。在徐伟元看来，易军是错失了一次绝对的良机啊！一个年轻后辈若能得到佛爷的亲手栽培，甚至哪怕只是给一点小小的照顾，都足以让他少奋斗好几年！但是这样一个绝佳的机会，易军失之交臂。

　　摇了摇头，徐伟元转身返回白静初他们所在的前楼大厅。在这座大厅里面，所有的客人都在好好的等着。甚至其他楼里面听到了风声的客人，也都纷纷赶了过来，准备看一看究竟。

　　当然，白静初和君维州这两个当事人等得更加迫切，已经到了心焦的地步。

　　环视了现场的所有客人，君维州的目光最终定格在君维州的身上，笑了笑说：“佛爷说了，易军先生在这里动武实在不该，下不为例！君大少，今天这事情对不住了。不过君大少在我们这小店里出了事，我们愿意免费送你一个月的八折优惠——所有的服务项目，也算是一点心意，还望理解。”

　　下不为例！

　　对于君维州所谓的“补偿”，其实都是虚的。别说是打八折，哪怕是一折还是贵得离谱儿。说这些，纯粹就是一个借口托词。

　　而所有人也都被那句“下不为例”所震撼，不知道佛爷为什么对易军这么格外开恩。唯独白静初深深的出了口气，可算是心安了呀！

　　“为什么他坏了规矩，一句‘下不为例’就过去了？不给个理由，我们怎么服气！”君维州觉得太窝囊了，窝囊至极！


第155章 脱！

　　下不为例，如何服人？

　　为了这个，万家生佛本人也想好了相应的解释——纯属胡诌，并且让徐伟元公布出来。

　　于是徐伟元看了看一脸窝囊气的君维州，冷笑道：“佛爷说了，易军的先辈早年间对佛爷有恩。佛爷是个念旧感恩的长者，这次不准备和易军一般见识。”

　　意思很明白：假如你们对佛爷曾经有恩，那么即便是犯了事，佛爷也会网开一面。

　　但问题在于，谁能对万家生佛施恩？向来都是万家生佛周济众人，哪有别人帮衬他的？

　　所以，这句话简直就是个空话。相反，这个解释还显示出万家生佛的知恩图报、重情重义，而且关爱恩人的后人子弟。

　　只不过徐伟元把这个理由说出来之后，全场震惊了。原来这个易军，和佛爷竟然还有这么密切的关系！不得不说，所有人都再次对易军刮目相看，易军在他们心中的地位也再次拔高。因为在各个城市里混的，假如能得到佛爷的一点帮扶，其势力会大大的扩展。

　　君维州如遭雷击，怯生生不敢说话。最终在众人讥诮的眼光之中，灰溜溜离开了星河会所。这一次真的丢人了，而且以后连报复易军都成了问题。假如对佛爷的恩人后辈出手，天知道佛爷会怎么做？！

　　他那大保镖试探着问：“大少，咱们派出来的这些人手，还留下吗？”

　　“留个鸟！老辈子的恩情都扯出来了，再在这地方对易军动手，那不是找抽啊！”君维州怒道，不过这话证明这货也不是个死傻子。“密切关注易军的动向，寻找机会再说。”

　　于是，君维州带着几十个人风尘吸张的杀过来，结果只能灰头土脸地撤回去。

　　……

　　而此时的易军，已经缓步来到了星河会所的副楼前。

　　这也是一座民族古典风格的楼，起地三层，但是占地面积很大。只不过二层面积略小，三层更小一些。上面两层的窗子前，都垂挂着迎风而动的珠帘。就在三楼正中间窗子的珠帘后，易军一抬头就瞥见了一道陌生而又熟悉的身影。

　　一袭古典风的淡青色旗袍，似乎在微凉的秋风中婀娜。这只是错觉，实际上这人一动不动，只是站在窗前向下凝视。任风起风落，顽强而固执——就是这种怪怪的感觉。

　　只不过从这女子的身上，易军似乎感觉到了一股淡淡的幽怨。遥遥对视，隔着珠帘无法看真切。但易军觉得有点头皮发麻，心道这妞儿恐怕要发飙。

　　自失的一笑，迈步到了副楼厅门前。门口有两个黑衣男子伫立，甚至挤开了星河会所原本的安保人员——由此可见是何等的强势。

　　“请带我去见你们总裁。”易军笑道。

　　一个黑衣男子微微点了点头，转身大步前行，一言不发。这两个把门儿的家伙身手肯定不错，走路的步子都不一般。而沿着木楼梯折行向上，每一层楼梯口都有人把守。只不过到了三楼楼梯口的时候，是两个面无表情的秀丽女子。一直到了会见的房间前，才多了两个乖巧点的女孩子。这两个就不是纯粹的保镖了，或许还带有侍女的味道。当然说好听点，就是女秘书。

　　真是个大排场。五辆豪车，六个保镖，两个秘书，这样的出行派头儿真不一般。

　　而这两个女秘书，易军是见过的。当初在佛山脚下的琴湖之畔，就是这两个女秘书陪着湘竹泪渡过了一个令她恨欲狂的漫漫长夜。

　　“易先生请。”左边的女秘书微笑着打开了房门，做出了一个“请”的姿势。待易军走进去之后，又将房门小心翼翼的关起。

　　易军停下了脚步，凝视这个一身洁白旗袍的女子背影。旗袍的做工极其考究，上绣有一支淡黑色的竹子，苏城大师级的刺绣功夫，如今已经不多见。一袭秀发松散的盘起，一米六九的身材窈窕婀娜。旗袍的袖子是短款，露出了两条嫩藕般的前臂。两只手自然的垂落，每只削葱般的玉指之前，十根指甲修剪得很短，洁净如玉。

　　“不会就这么让哥盯着屁股看下去吧。”易军嘿嘿一乐。

　　真他妈大煞风景！好似一幅令人沉醉入迷的淡墨山水画，被一下子泼上了一盆洗脚水。

　　湘竹泪淡淡转过了身，并未因为易军这粗俗的调笑而动了情绪。微微的蹙眉，凝视的样子让易军有点不自在。这妞儿是个偏执狂，固执的很。这么直勾勾的盯着人看，能把易军盯得浑身不自在。

　　不过这张脸真是美到了极致，而且是不带一丝烟尘、不带一丝俗气的美。唯一的一点破相，是白皙脖颈下一枚豆粒大小的暗红色胎记，恰在领口儿正中。说是破相，偏偏又平白多出了一分另类的神韵。

　　如果她真是一支湘竹，那么这粒胎记恰恰像是一滴妃子泪。

　　刚要再说句话，湘竹泪反倒是开口了。“一直以为你死了……其实还不如死了的好，这世道上就少了个祸害。”

　　“祸害命最长嘛。”易军咧嘴笑道，“不过一见面就咒哥死，也太绝情了吧。”

　　“绝情，难道你是个有情的？”湘竹泪淡然冷笑，“既然那夜没死，为什么不去见我？为什么后来不跟我联系？假如找出一个重伤无法前去的借口来糊弄我，我会一刀劈了你。”

　　“其实，当时还真的受伤了。”

　　湘竹泪美目一横：“要是受伤没办法动身，你又怎么知道‘琉璃火、未央天’？恐怕是已经偷偷潜伏到了琴湖边，明明看到我在等你，而你却没有上船找我吧。”

　　“当时形势有点紧，怕给你带去麻烦。”易军笑了笑，“哥要是浑身滴血的跑到你那船上，恐怕会给你引过去一群狼。”

　　“还真受伤了？”湘竹泪有点不信。

　　“对方不地道，用枪了，崩在了咱胳膊上。”易军咧着嘴说，“哥啥时候骗过你。”

　　湘竹泪优雅的抱着双臂，摇了摇头：“可我觉得，你一直以来都没有一句真话。脱衣服！”

　　“啊？”

　　“让我看看你那枪伤。”

　　“你还是不信啊！”易军揉了揉脑门儿苦笑。

　　“男人有几个是靠谱儿的？”湘竹泪的固执当然不一般，“脱！”

　　“你亲自给哥脱掉得了，谁叫你不信我。”


第156章 完美主义女人

　　让湘竹泪这种仙子般的女子给他脱衣服？易军这货几乎等于是耍赖了。

　　他胳膊上确实被崩了一枪，不算是假话。但被一个女子勒令脱衣服，这大爷们儿的尊严啊……

　　不过仅仅过了三秒钟，尊严也就可以不再考虑了。只见湘竹泪变戏法一样，柔嫩的手中忽然多了一支微型手枪！国内枪支管理极为严格，微型手枪更不多见。但是不要怀疑一个大型杀手组织的能力，要是连这点渠道都没有，还混什么杀手行当。

　　这种枪威力不大，但是在不到五米的距离内，依旧是致命的。

　　易军不信湘竹泪会杀自己，但他相信湘竹泪肯定有魄力给自己身上留点小小的记号。

　　果然，湘竹泪淡淡的说：“信不信我会在你另一只胳膊上，也留下一个枪眼儿？我是个完美主义者，两边对称其实更符合我的审美观。”

　　这……真是个固执女人。

　　易军笑眯眯的把灰黑色的休闲西服放在了一边儿，而后解开了衬衣。当一身精壮的上身肌肉展现出来的时候，连湘竹泪都有点小小的发怔。倒三角形的力量型美感，没有丝毫臃肿的条形肌肉。

　　右肩的肩头，一处枪伤粗犷地暴露在湘竹泪的面前。这妞儿是个行家，走进看了看才点头说：“可惜以前没见过你的身体，不知道那一夜之前是不是就已经有了。”

　　易军摇了摇头：“疑神疑鬼。”

　　“那就暂时信了你。”湘竹泪早已收起了微型手枪，再度抱臂转身回到了窗前。她不敢多看易军几眼，生怕被这具充斥了雄性气息的雄浑躯体所吸引。二十多年的守身如玉，让她这个在昏暗圈子里奋争的女人显得尤为另类，但同时也让那种苦苦的压抑搞得痛不欲生。

　　假如琴湖畔的那夜他能赴约，或许在那盏迷离而微弱的小船灯火下，就已经在这种压抑中彻底解脱，至少极有可能。如果是那样，现在又将如何？但世事没有如果，而眼前的环境又不足以酝酿出让她脑袋一热的冲动。这种冲动，和氛围、心情以及时间有关。

　　身后的易军缓缓穿着衣服，湘竹泪则抱着双臂呢喃：“易军、易军，这个‘易’字，恐怕就是‘变易’、‘改变’的意思吧——改名换姓？不过，没你以前的名号听起来舒坦、霸气。”

　　易军笑了笑：“没有以前的名号，忘了。我这无父无母的也没地方烧香拜祖坟，原来的姓氏好像也是别人随便取的，改就改了。都只是个代号，反正我现在就叫易军，以后也是。”

　　“那么，那个萧战雄呢？”湘竹泪若有所思，“现在回想起资料上关于他的描述，不会是当初你那五虎之一的‘笑面虎’萧楚声吧？”

　　“聪明。”易军小小的恭维了一下，“果然是个晶莹剔透的女子啊！不过他以后就叫萧战雄，老名号也没了。”

　　“聪明？这恭维可真拙劣。连你的身份都确定了，还不容易确定那个姓萧的混小子？”湘竹泪不屑的摇了摇头，又道，“不过，你这么处心积虑的隐姓埋名，却为了一个文竹而暴露了身份，就不怕得不偿失？你知不知道多少人在找你？”

　　易军嘿嘿一乐：“管他呢。不过我只知道，你会替我保密，所以也谈不上什么得不偿失。而且摆平这件事也不是为了一个小小的文竹，而是手上不想再沾血。要是留下文竹，势必和你再遇；而若是不想再遇，就必须杀了她灭口。”

　　“妇人之仁。”易军这个大老爷们儿、生猛汉子，偏偏被一个娇俏女子这么骂了一句，不伦不类。湘竹泪随后淡淡的、似乎无意的问了句：“你就这么混下去？什么时候是个尽头儿？”

　　“没尽头儿，走到哪里算哪里。虽然这圈子也不干净，但我渐渐喜欢上了这种生活味道。”易军说的应该是自己的心里话，“小城市，小圈子，几个兄弟，几个女人，一份不大的事业，一份小小的野心，感觉挺不错。和以前那些日子相比，现在似乎很乐呵，自由自在无拘无束。更主要的是，我现在是为自己活着。”

　　湘竹泪淡淡的冷笑，似乎有些讥诮：“你以前那所谓的荣誉感呢？记得以前我说过多少次，你都顽固不化。”

　　易军有些沉重的叹了口气，左手指了指肩膀上的枪伤：“自从这个伤疤出现的那一刻，什么狗屁荣誉感都没了。我现在就是‘易军’，一个在小城市里厮混攀爬的不起眼的男人。哪怕将来有幸攀爬到了一定的高度，也不会再记起以前的姓名。”

　　“你比以前更有味儿了。”湘竹泪盯着他看了几秒钟，觉得有点不妥，而后岔开话题说，“所以，身边有不少的女人吧？那次电话上，你说在江宁混事是为了帮一个‘大姐’，哪一位？哪个女人这么有本事，竟然把你迷得神魂颠倒，也是跟你一样龙潜花都的高人猛女？”

　　“不是，只一个很普通的女人，但是让我现在这个普通男人能感到一种‘真实生活’的感觉，仅此而已。”

　　湘竹泪有点错愕：“将来我要认识认识。”

　　“免了吧，三个女人一台戏——而且肯定是武戏。就她们俩的小身子骨儿，哪能跟你这个大师级国术高手比。”

　　“这么短的时间……两个了？”湘竹泪无语，易军有点小小的尴尬。

　　幸好，一个电话打破了这个尴尬气氛，竟然恰恰就是江宁的岚姐打来的。刚接通，湘竹泪已经走过来拿手机。易军本不想给，哪知道微型手枪已经抵在了自己的裆部。

　　湘竹泪有点得意的接过电话，也不管岚姐会说什么，直接淡淡的说：“本该是我的男人，结果被你占了便宜拔了头筹，好好帮我保管着他，否则不客气。”

　　说完，手机又塞回了易军的手中，而易军都已经愣神了——太猛了。即便是以前，也没说是她的男人不是？

　　当然，湘竹泪是另一番想法。当初自己舍下面子追这货，这货愣说家里还有女人等着，装的像个纯情小男生，湘竹泪也就作罢。现在倒好，短短时间里已经两个了，还纯情个毛线！湘竹泪甚至后悔，没能拿下这货的“第一次”。

　　湘竹泪是个完美主义女人，觉得自己这回没能拿到一个“完美”，小小的窝心。

　　其实易军也不是装，当初的他确实一门心思放在林雅诗的身上。只不过人心变了、世道变了，林雅诗变了，易军自己的心境也变了，潜移默化。只不过这些东西，一时之间难以解释清楚。

　　电话那边，传来了岚姐的诧异声：“刚才那是谁？”

　　易军苦笑：“湘竹泪。”

　　“死犊子，说是去办事，结果还吃野食！”岚姐整理了一下情绪说，“别在外头风流快活了，家里出事了！”


第157章 剑痕大师

　　果然还是出事了！

　　在星河前楼大厅中的白静初当然也接到了消息，只不过她的转告肯定不如岚姐那第一手资料更详细，所以依旧让岚姐跟易军直接联系。而且，正和保镖公司那边也传来了紧急消息，她也必须首先向公司高层做出安排。

　　易军临走之前，当然交代了岚姐和萧战雄，所以岚姐现在不是很吃惊，有条不紊的说：“被你猜中了，有人准备在半路上拦截我，结果被文竹给打乱了计划，随后一直暗中跟随的战雄一出面，对方作鸟兽散。”

　　“没能抓到活口？”易军问。

　　岚姐：“没有，对方一看形势不对劲，当即就跑了。不过没关系，另一边抓到了！”

　　“正和保镖公司那边？”

　　岚姐笑道：“是啊，还真被你算准了。钱齐云派了两个身手极好的家伙，直接潜伏到了正和保镖公司的总部啊！据说两个人的身手个个比董虎厉害，结果却被你说的那两个‘影子’给当场拿下了！根据这两个人的交代，是钱齐云派他们来纵火，并且准备顺便将正和的几个高层塞进火场，造成被烧死的假象！真狠！”

　　这头老狐狸，一旦出手就狠如狼啊！

　　而易军听到“纵火”二字，脑袋里一亮，冷笑道：“看来是轻车熟路啊！看样子龅牙强总部大楼失火，恐怕也是这老东西干的吧？”

　　“是啊，还真有可能！”岚姐也恍然大悟。

　　易军说：“钱齐云这回是暴露了，做好一切准备，小心这老东西狗急跳墙！他会跳墙的，一定会！”

　　挂了电话，易军咂了咂嘴说，“不行，我要回去了。你也瞧见了，事情太紧急。”

　　湘竹泪不屑：“要不要我帮忙？”

　　“别，我现在就是个生意人，别动不动就杀人放火的。”易军笑了笑，“我可没有‘杀人许可证’，出了事情是有大麻烦的。而且钱齐云曾经是万家生佛当年的小弟，有些事还要仔细考虑考虑——这件事我也是刚刚听说。”

　　即便是混地下圈子，杀人放火也是大忌，搞不好就会引火自焚。而湘竹泪也知道，地下圈子也分不同的层面。像她这样的层面，能够生存下来自有其生存之道。而易军所处的地下生态环境不一样，很多事情要以正常的手法来做。

　　而且易军有个顾虑没有说，但湘竹泪能明白：现在这家伙相当低调，连名字都改了，要是真的搞出了一通腥风血雨，那还混个毛。

　　湘竹泪一听钱齐云和万家生佛有关联，似乎更加的不屑：“万家生佛的小弟？好吧，我不插手你的事，但那老头子（万家生佛）也不能帮着钱齐云。你先等一等，我去见一见那个老头子。”

　　这就已经是巨大的帮助了！湘竹泪这一句话，就等于抵消了钱齐云背后这个巨大的能量背景！

　　说着，两人一同下楼，而后湘竹泪去钱齐云所在的主楼，易军则在主楼前的小亭子里坐下稍等。已经是晚上六点半，夜色渐浓，淡淡的秋风。

　　就在这时候，不远处一个精神矍铄、一身硬气的老者缓步走来，似乎是在散步。但是看到了湘竹泪上主楼的身影之后，也就不再前行。

　　易军也注意到了这个身材高大的老者，头发尚未全白，但年龄应该已经不小。虽然负手前行，但那双手骨节崚嶒，稳而有力。手指很长，适合抓握兵器。

　　易军之所以这么看，是因为他第一时间就感觉到，这老头肯定是个高明的练家子。身上自然而然的流露出的那股气息，压都压不住。这样的一个人，简直就是一把出了鞘的利剑，锋芒逼人。

　　这种锋芒是淡淡绵远的，天生的强者气质。这样一个火候，即便萧战雄也要再练他个十年八载才可能做到。

　　那么，这个老头的身份已经呼之欲出——剑痕！

　　易军盯着老者看了一小会儿，而老者也已经把注意力放在了易军的身上，似乎对易军也很感兴趣。

　　易军猜得不错，这就是威震岳东地下圈子的大猛人——剑痕！

　　就在几分钟前，万家生佛得知了钱齐云在江宁对白静初动手的消息。告知这个消息的不是别人，恰恰是钱齐云本人。因为钱齐云连续失手之后有点慌乱，特别是派往正和保镖公司的两个猛人音信全无，让这头老狐狸心生不安。所以第一时间，他就先和自己的老主子万家生佛打个招呼，以备万一。

　　只不过剑痕这个时间一般都在练剑，从不带着什么通讯工具。所以，万家生佛只是派人去请剑痕，倒没有直说江宁那边已经发生的这些事，剑痕目前还不清楚。

　　两人已经对视了数秒，再盯下去会有些尴尬。易军笑着走到剑痕的面前，抱拳施礼说：“剑痕大师？晚辈易军有幸拜会。”

　　近距离观察，剑痕对易军的兴趣有增无减。深邃的眼眸之中，似乎闪过了一丝惊异、甚至是震撼的神采，旋即消逝于无形。剑痕知道，易军肯定是个练家子，而且是个非常不错的练家子。但是偏偏在他的身上，剑痕竟然没有发觉一丝强者应有的气息！

　　那就只能有一个解释——这年轻人把气息收敛到了一个炉火纯青的地步！

　　剑痕一生阅人无数，但年纪轻轻到了这种地步的家伙，还真没见过。这种怪异的感受，怎能不让这豪横一世的老者震惊？只不过几十年的心境打磨，让他养出了一股波澜不惊的心境，这才没有在脸上表现出太多的惊讶神采。

　　“你就是那个刚刚在大厅里坏了规矩的易军？不简单。”剑痕的声线很柔和，和传闻中的岳东第一猛人的印象不太相符。“本以为是鲁莽之辈，现在看来竟是个艺高人胆大的。我看即便泰来兄（万家生佛名号）真的要难为你，这星河会所也难留下你。”

　　“那除非大师您在一旁袖手旁观，或许晚辈还有点生路。”

　　谦虚的过度就是骄傲，所以易军没有过分的贬低自己。因为他也知道，剑痕这种人在武道上眼力狠辣，可能大体揣测到了自己的本事。


第158章 看走了眼

　　“小小的一个江宁，难成太大的气候，不要耽误了英雄年少。”剑痕不是万家生佛，这个一生豪横的老者说话不绕圈子，“要是到这里，你会有更大的舞台。”

　　易军笑了笑：“多谢前辈厚爱，但江宁还有些牵挂。”

　　有些事说的太明白了就显得无趣，如此委婉的拒绝恰到好处。剑痕知道易军这样的人物不可勉强，也没有丢了身份的继续邀请。但是剑痕却打定了一个主意：要和这个莫测高深的后起之秀保持一个不错的关系。

　　“人各有志，不可强求。”剑痕说道，“昨天你们江宁的钱齐云来了，向我打探白静初的事情。你们和他有过节？假如有什么需要调和的，你可以跟我说一声。”

　　钱齐云终究不是万家生佛太嫡系的人物，所以剑痕不在意说出这些事情，同时还能和易军交心。

　　易军笑了笑，叹道：“多谢前辈厚爱，只不过调和的话……或许已经晚了。钱齐云已经向我出手，就在刚才。”

　　什么？！即便沉稳如剑痕，也不禁一怔。想不到钱齐云动手这么快，说干就干！剑痕知道，假如钱齐云真的和易军这样的人物撞上了，未必能得了便宜。现在剑痕就担心，万家生佛会顾及以前的情面而帮助钱齐云。那样的话，就等于得罪了易军。

　　或许，现在易军的能量还不至于让万家生佛或剑痕忌惮，但剑痕却隐约觉得，这个年轻人将来终非池中之物。如果万家生佛和易军交恶，将来会是一大隐患。特别是剑痕本人过几年真的老迈了，万家生佛这个集团之中恐怕无人能压制这个年轻人。

　　那样一来，就必须除掉易军！但是，这易军是好收拾的吗？就凭这一身本事，剑痕就不确定能留得下他。更重要的是，剑痕已经听万家生佛说了，湘竹泪来这里要会见的人物就是这个易军。虽然搞不清易军和湘竹泪究竟是什么关系，但终究是有关系的。万一由此得罪了湘竹泪，会给自己一方引来更大的麻烦。

　　所以，不能对易军动手。

　　不对易军动手，那就是一个将来的隐患。

　　而要是不想让易军成为自己一方的隐患，那就要让万家生佛笼络住易军，不要轻易的去帮钱齐云！

　　这是一个简单的逻辑，说起来繁琐，但剑痕这种混迹地下世界几十年的老人物，一下子就能了然于胸。

　　“钱齐云鲁莽了，我去问一问这件事！”剑痕心思盘旋飞速，但表面上八风不动沉稳淡然，“还有，你和小侄白鹏关系不错？以后你们多亲近。”

　　这句话，也是为了稳住易军，让易军知道星河会所一方至少不是他的敌人。

　　随后，剑痕就转身去了主楼。他要告诉万家生佛，别轻易帮了钱齐云。甚至有可能的话，让善于拉拢人心的万家生佛亲自出面，把易军这个似乎潜力无限的年轻人拉入自己的帐下。只有到了剑痕这个层级的高手，才看得清易军这种人物的巨大价值。

　　……

　　而就在剑痕和易军说话的时候，湘竹泪也已经到了主楼最高层，万家生佛喝茶的地方。

　　看到湘竹泪推门进来，万家生佛笑呵呵的停止了手中佛珠的捻动。“向总脸色不佳，有烦心事？你的朋友易军虽然坏了我的规矩，但我可没为难他哟。”

　　“谢了。”除非面对易军等寥寥数人，湘竹泪在一般人面前说话很少、很干练，“不过关于易军，还有件事。你的爪牙对他动手了，是你的意思？”

　　万家生佛假装不明白：“谁？”

　　“钱齐云。”

　　“不会吧？”长相微胖富态的万家生佛乐呵呵得真如一尊佛爷，“不过他们同在一个地方，偶尔有些磕磕碰碰或许也说不定。”

　　其实，万家生佛对于易军很不满。虽然因为湘竹泪的关系没有动怒，但心中还是有些不悦。而且在他看来，易军这种鲁莽的后辈，是对老秩序的一种挑战。只要湘竹泪走后，万家生佛不介意暗中帮衬钱齐云一下，将易军这种不稳定因素一举抹去。只要手段隐蔽一些，湘竹泪也找不到把柄。

　　湘竹泪其实很讨厌万家生佛这种装糊涂的表现，眉目微微眯起说：“磕磕碰碰？好，哪怕磕碰出了头破血流，希望佛爷也别偏袒钱齐云。”

　　万家生佛本来就为易军坏规矩的事情感到窝火，如今又被湘竹泪继续要挟，当然生出一口闷气：“向总，这是岳东地下圈子的事情！我想提携提携谁，还不需要你这位贵宾来指点。”

　　口气很大，似乎整个岳东的地下世界都是他的领土，而他就是这片领土上巡视的帝王。当然，事实上也确实差不多。至于钱齐云，就等于是他这片领土上列土封疆的一方诸侯。

　　湘竹泪才不在乎，冷笑道：“那好，你要是帮了钱齐云，或许我也会帮一帮易军。我年轻容易冲动，所以只能把丑话说在前头。到时候要是得罪了，佛爷可别见怪。”

　　“湘竹泪！”万家生佛手中的佛珠再度拨动，似乎在平抑心中的怒气，但这股怒气还是有所展现，“我给你的面子算是不小，可不要得寸进尺！我知道你向竹蕾有天大的本事，但我赵泰来也未必就是泥捏的菩萨！”

　　“谁敢说你赵爷是泥捏的菩萨，你是岳东地界上的金身佛爷哟。”湘竹泪冷淡地笑了笑。两人互不相让，似乎陷入了僵局。湘竹泪最终摇头冷笑：“算了，你好自为之。假如真把易军惹毛了，那你就试试吧！说不定，到时候他会给你一个‘惊喜’！告辞！”

　　说着，湘竹泪甩门而出。万家生佛的眸子里爆射冷芒，心中暗骂了一句“疯婆娘”。

　　只不过，湘竹泪最后那句话，却又给万家生佛带来了隐隐的不安。惊喜？易军能给自己带来惊喜？这句话的意味很深，万家生佛似乎需要琢磨琢磨。

　　而湘竹泪刚刚走出房间，就看到了剑痕大师走了过来。错身而过微微点头，算是给这个耆宿前辈打了个招呼，但是脸上的不忿被剑痕尽收眼底。

　　所以，剑痕也大体猜到了，湘竹泪和万家生佛刚才肯定有些不快。走进了万家生佛的房间，剑痕当即说道：“湘竹泪来找你，是为了钱齐云的事？”

　　“小娘们儿管得宽啊，还把自己当成了天王老子！”万家生佛冷冷的一笑，“真要是拉开了架势，她还能在岳东地界上讨了便宜？！哼，真要是玩儿大了，让她连这星河都走不出！”

　　换做平时，湘竹泪仅凭身边的八个随从，还真难走出这星河会所。

　　但是，剑痕却摇头叹道：“未必。”

　　万家生佛当即一愣，他不知道自己的老兄弟为什么会这么说。因为他最清楚，剑痕对于武力值的评价是极为准确的。

　　剑痕说：“要是湘竹泪他们几个，我们肯定能留下她。但是加上了易军，我们肯定留不住。其实即便是一个易军，你想留住他都有不小的难度。”

　　能让剑痕做出如此之高的评价，足以让万家生佛为之震惊。“易军？他能有这个本事？！如果你亲自动手，能有几分把握压制了他？”

　　剑痕苦笑着摇头：“事实上，我根本没有看透他的底。所以，一分把握也没有。所以关于钱齐云和易军这些矛盾，泰来兄还是要三思而后行，不要盲目支持了钱齐云，结果却给我们自己埋下一个大大的隐患。这个易军不是池中之物，早晚要一飞冲天，我觉得自己看不走眼。”

　　万家生佛忽然意识到，自己大大的错了！只要说剑痕没有看走了眼，那就证明是自己看走了眼——

　　他一开始想着栽培栽培易军，但却因为易军在前楼大厅里打人，而当即放弃了这个栽培的念头。因为他觉得，易军是个鲁莽之辈，终究难成大器。

　　明明知道坏了这里的规矩就会万劫不复，却还是压不住一腔怒气而对人动手，这不是鲁莽是什么？

　　但是现在想来，事情根本不是这样！易军不是鲁莽，而是自信，强大的自信！他动手的时候可能就已经确信，哪怕掀翻了天，他也能够走出这星河会所，甚至是杀出这星河会所！

　　事实上确实如此，当时易军就已经盘算到，哪怕星河会所对自己下手，自己也至少能带着白静初冲出去。至于以后的事情，另说。

　　原本一个惊艳的后辈，与万家生佛失之交臂。这个一辈子自负察人识人技高一筹的大佬，恨不能捶胸顿足的怨悔。因为他很清楚，易军这样的存在对于自己意味着什么——若是敌手，将是巨大隐患；而若能拉拢到自己阵营，那就是一根压不断的顶梁柱！

　　如今万家生佛的集团之中，最大的顶梁柱剑痕已经不可避免的日渐衰老，终有离开这个圈子的一天——而且不会太久远。时间，消磨一切英雄豪气最无情。而没有了这种压轴的人物，万家生佛对于地下圈子的威慑力会大大的削弱。正是一个剑痕，死死压制了岳东后辈几十年，这才让万家生佛的威势蒸蒸日上。

　　所以，顶级威慑力量这种青黄不接的断层之忧，一直是万家生佛和剑痕为之揪心的问题。所以在看到易军之后，剑痕当即生出了爱才之心。

　　原本，万家生佛已经要和易军会面了。即便不能拉拢到自己麾下，但也至少能交到一个朋友，一个强大的助力。但是，是他自己将这个机会错失了。

　　会见的取消，错失机会的并不是易军，反而是万家生佛。究其原因，就是因为他看走了眼！

　　而且这个时候，湘竹泪临走前那个略带威胁意味的“提醒”，似乎让万家生佛感受到了另一种真切的味道——“说不定，到时候他会给你一个‘惊喜’！”

　　假如易军真有莫测的本事，那么还真有可能带来莫测的“惊喜”！

　　想到此处，一向稳如泰山万家生佛，心头忽然“咯噔”了一下。


第159章 反攻

　　当易军和湘竹泪尚未走到星河前楼的时候，一道电话就打到了湘竹泪那里。万家生佛审时度势的能力很强，绝非顽固不化的老朽。

　　“想来想去，既然向总执意维护易军，我这个老头子也真不好怎么为难他这个年轻后辈。”万家生佛在电话上爽朗的笑道，“而且，向总的面子不能不给。不过希望向总也不要参与这件事，免得到时候都不好看。”

　　我不帮钱齐云，你也别帮着易军。万家生佛一来能给自己当年的小弟一个交代，同时也想借此验证一下易军的能力。假如易军能在江宁崛起，万家生佛不介意承认这个后起之秀的地位。但要是易军连钱齐云都干不翻……正好，那就让钱齐云吞了他。

　　湘竹泪笑了笑，说了句“谢了”。

　　这时候，两人刚好来到前楼的后面，那辆加长版幻影在四辆奔驰S600的前呼后拥之下，已经等在了那里。星光之下，拉风异常。刚好，得到易军消息的白静初，也从前楼的后门走了出来。

　　两个女人远远的四目相对，都有点愣。白静初很叹服眼前这个纵横地下圈子的杀手头领、华兴集团董事局主席，而湘竹泪则点了点头，对身边的易军说：“难怪你乐不思蜀！嗯，小小的江宁也有这样的女子，可进《百芳谱》了。你说的另一个——就是我在电话上跟她通话的那个，也是这个档次的女人？”

　　“嘿嘿。”一声傻笑，算是默认。

　　湘竹泪则坐进了幻影，不知是真是假的说了句“压力不小”，搞得易军都眼皮子直跳：“《百芳谱》第三的‘竹花’也会有压力？”

　　“卖个萌不行啊！”湘竹泪啪的一声关了车门，但是又在落下的车窗里说，“还有，以后不许喊什么‘竹花’，还是喜欢听你喊我‘竹子’。还有，等你忙完了这阵子，我还在琴湖等你。要是再当逃兵，我追到天涯海角也会剥了你的皮。”

　　说完，五辆豪车扬长而去，悍然冲出了星河会所的大门。死胖子白鹏老老实实的装了次孙子，躲在门岗里没敢露头。

　　白静初已经走了过来，依旧望着离去的五辆豪车而心潮澎湃，不由自主的叹了句“极品女人”。

　　易军笑呵呵的问她是不是受打击了，结果被这个悍妞儿一脚踢在了小腿上，“滚蛋，姐永远自信！”

　　随后是和白鹏告辞。虽然和这死胖子交往的时间很短，虽然这死胖子身上有这样那样的毛病，但总的来说是个可交的人物。不论是他铁了心的帮易军向师伯求情，还是那憨厚到犯傻境界的盲目爱国砸车，都让易军觉得这家伙其实很可爱。

　　邀请白鹏一同去江宁，白鹏说自己这两天都要在岗。而且这货看了看白静初那奥迪A8，又看了看自己三百斤的体重，心道这车咱也坐不下去啊。

　　离开星河会所的时候，已经是晚上七点多点。虽然只是短短的两三个小时，但却让易军对星河会所、对万家生佛有了一个直观的了解。回头看了看已经灯火通明的星河会所，真如夜色下的星河一般璀璨。

　　但易军却不屑的笑了笑：“万家生佛，不过如此。”

　　开车的红豆被吓了一跳，白静初则在一愣之后贴在他身边笑道：“好大的口气。不过，有本事你将来也弄一座星河。”

　　“很难吗？”易军笑问。

　　白静初没回答，只是笑眯眯的倚在这货身上睡了。她觉得，自己这次的“战略投资”肯定会有十倍、百倍的收益。易军会成为第二个佛爷？那她就真的成了岳东第二位大神的女人了。

　　……

　　回到了江宁，已经是当夜十点多。岚姐和萧战雄等人都还在等着，想看看易军回来之后会是什么章程。岚姐不是个胆子小的女人，萧战雄更是个唯恐天下不乱的货，所以现场没有一丝紧张压抑，反而洋溢着一股浓烈的冲动——反攻的冲动！

　　“哥，动手吧！”萧战雄一见易军当即大笑，“我一个人去就行，保证把那老狗日的给你活捉回来！”

　　易军当然没答应，太危险。钱齐云盘踞江宁二十多年，底蕴还是有的。而且，易军手中有死死的把柄，有近路何必走远路？

　　“钱齐云派去那两个纵火行凶的呢？”易军笑问。

　　萧战雄乐呵呵的说：“按照你和白姐的要求，以正和保镖公司的名义交给了警察。就说这两人试图到公司里杀人放火，结果被抓住了。主办这件事的是张子强，我想这家伙恐怕正在严刑拷打。”

　　地下圈子里的争斗，借助警方去明目张胆的对付对手，为人不齿。所以这次只是以公司安保的名义，同时加装不知道是钱齐云指使的，只当做是一个普通刑事案件。这么做，地下圈子里的人物也说不出什么。

　　至于警方能从两个纵火嫌犯口中挖掘到什么东西，那就不是易军和白静初所能“预料”的了。

　　但是作为主办这件案子的张子强，却知道事情绝非那么简单。敢到正和保镖公司里放火的，不是神经病，就是有大背景的。而且白静初如今风头正劲，连七哥或李天赐那样的大混子也得绕着走，谁敢轻易得罪这个猛妞儿。

　　而张子强也知道，白静初和易军是打不散的关系。为了讨好易军，张子强唯有抱着鞠躬尽瘁死而后已的劲头儿，千方百计挖掘出有用的东西。

　　所以在两个嫌犯送到大塘区公安分局之后，作为市局领导的张子强亲自督办，当即要求办案警察加大了审讯力度，甚至连私刑都用上了。无所谓，虽然明令禁止，但这种事儿私底下还是经常发生，有些人不动刑就不会开口。而且警方私刑的方式也更加巧妙了，哪怕让你痛不欲生，但表面上不会留下太明显的证据，这也算是技术进步或与时俱进。

　　终于，在警方的非人折磨下，两个纵火嫌疑犯不但承认了是钱齐云派来的，更是扯出了钱齐云以前不少的事情！

　　易军的反攻，由此拉开。


第160章 老狐狸心乱了

　　其实就在派出的两个纵火人失去联系，以及派出去绑架岚姐的人受挫，钱齐云就知道大事不妙了。他先跟自己的主子万家生佛汇报了一下——但不敢完全指望，随即就开始千方百计的打探。本以为正和保镖公司和娇莲那边要暴怒反击，结果却一直没等来什么大的动作。

　　这个夜静得出奇，让人心头发毛。

　　钱齐云有些焦虑，谢璞同样如此。他们宁肯看到对手有狂风暴雨般的反击，也不想在这种死寂的煎熬之中等待，越等越蛋疼。这两个稳坐钓鱼台的老狐狸，此时竟然心乱了。

　　一直等到了凌晨两点，大塘区公安分局的一个副局长才手忙脚乱的向钱齐云透露消息。一直以来，这个副局长都是钱齐云买通的人物，渐渐的落入了钱齐云的控制。

　　“三爷不好了！”这个副局长心神不安的说，“正和保镖公司送来了两个纵火嫌犯，结果在一番严刑拷打之下，他们竟然承认是您和谢五爷派过去的！”

　　本来刚刚有了点困意的钱齐云一听，当即浑身一个颤悠：“他们这是胡说，我什么时候办这样的事了！”

　　“嗯嗯，肯定是诬告。”那个副局长心道您老也就是装装场面话，这种事儿您还真能干得出来，但是这副局长也假装义愤填膺，“更可恨的是，这两个狗东西乱咬啊！他们甚至还说……还说陶城区龅牙强的那个总部大楼，当初也是您和谢五爷指使他们烧的！”

　　果然还是反水了，王八蛋！钱齐云心中怒骂，但嘴上还是极其小心：“清者自清！不过，你们警方是怎么办事的，怎么动了私刑？要不是屈打成招，恐怕他也不会乱咬到我的头上。”

　　那个分局副局长也是无奈，说：“谁知道怎么回事，市局的张局长亲自督办，力度太大了啊！从案子一发生他就亲自赶到了我们分局，一直到现在都没睡，还在对那两个疯狗进行‘熬鹰’呢。假如再熬下去，说不定那两个疯狗还会继续乱咬！三爷，市局领导亲自坐镇，我根本起不了多大的作用，您老自己多想想办法，千万别掉以轻心啊！”

　　“让你费心了，我知道了。”钱齐云客气了一句。在这个紧要关头，警方的人都要给点面子，哪怕是跟着他混的。

　　而挂了电话之后，钱齐云就没有这么淡定了。喊起来隔壁休息的谢璞，商议对策。

　　谢璞一听说两个手下竟然在公安部门，而且被市局直接压着办，显然也很焦躁。他宁肯两个手下被白静初的人给暗中杀了，也不愿看到眼前这个结果。

　　谢璞沉思着说：“张子强最近是吃错了药吧，怎么这么不对劲。咱们以前对他不薄，关系还算可以啊。如今听说那两个混蛋牵扯出了你我，张子强怎么还保持力度审讯？”

　　万幸，张子强没从钱齐云这里拿过什么钱。这家伙不是不贪，但他比另一个副局长李武聪明的一点在于——不拿不靠谱的钱。钱齐云是谁？张子强心中有数，所以平时即便帮个忙，也不会拿钱齐云什么东西。

　　更主要的是，张子强有自己的财源——高龙生。当初一个亚威事件，这货就黑了一千万。后来陆陆续续的又得了不少，下属和托他办事的人也少不了孝敬，所以这货身家不下两千万，自然不想着拿钱齐云的钱，烫手。

　　“恐怕是被收买了，甚至被白静初或易军抓住了把柄！”钱齐云一下子就触碰到问题的本质。“张子强这么一股子气的办下去，同为副局长的李武也帮不上咱们的大忙。靖天阔……这货滑头啊，一直没有落入咱们的股掌之中。虽然表面上和和气气，但实际上若即若离。”

　　人到用时方恨少。谢璞咬了咬牙冷哼一声：“只能让上头直接往下压了！马上跟杜市长联系吧，哎，不到万不得已，真不想动用这张底牌。”

　　杜市长，杜天成，江宁市市长。这可是市政府的一把手，含金量和能量级远远大于赵伟那个副市长。哪怕赵伟的副市长之前挂着“常务”二字，同样差的很远。

　　整个江宁，市委书记兼市人大常委会主任乔云龙，是理所当然的一把手。而这个杜天成则是标准的二把手，而且是正牌子的正厅级领导。即便是乔云龙做什么事，也要顾及市长的意见。

　　一直以来，杜天成都是钱齐云背后的大树，极其隐蔽。其中权钱交易的事情不多，关键是杜天成尚未成大事的时候，钱齐云帮过他不少的忙。甚至杜天成身为陶城县副县长（那时候尚未改为“区”）的时候，由于坚持一尘不染、两袖清风，连老母病逝的丧礼都搞不周全，还是钱齐云给暗中操办的。后来杜天成得以成功当上县委书记，钱齐云也没少帮他跑路子。两人的关系，不是用钱来衡量的。

　　对于杜天成而言，这些事情都是恩情。而对于钱齐云而言，以前的事情都是投资。钱齐云善于识人，自负在江宁地下圈子里慧眼无双，也确实有那么一点道理。至少当时他就看得出，杜天成是个能成大事的人物，有能力、有魄力，而且为人做事很干净，带着一股向上冲的气势。

　　如今杜天成做了市长，成了大气候，抱着知恩图报的心思来交往。

　　而假如杜天成能出手的话，别说是张子强，就是市公安局一把手靖天阔，也得老老实实的把这个案子搁起来。

　　钱齐云看了看表，已经凌晨三点，知道杜天成现在肯定睡了，犹豫着是否要吵醒他。但是不吵醒的话，恐怕自己又静不下心来。

　　谢璞的担心则在另一方面：“杜市长这人……哎，太过于耿介，不知道牵扯到这种刑事案件，他会不会出手。”

　　一直以来，杜天成确实知恩图报。只要是钱齐云那华泰集团的生意，好政策都少不了，各种优惠一点不缺，华泰看中了什么地块、想开辟哪个航班，也都优先让华泰购买或经营。但是，杜天成不拿他的钱。杜天成自己说过，帮忙是本分，是交情，拿了钱就是变了味，也是瞧不起他。

　　所以，面对这样一个油盐不进的靠山，谢璞也觉得悬乎。

　　“试一试吧！”钱齐云叹道，“真要是不行，就只能走省里那条路。”


第161章 市长发话云山雾罩

　　本不想深夜打扰市长杜天成，但情况太紧急。万一张子强这个愣头青来一个深夜抓捕，那才叫悲剧。到时候无论钱齐云如何折腾，哪怕平安出来，也终究丢了人。钱三爷被抓，那可是件无法接受的事情。

　　钱齐云想的没错，事实上张子强已经派人了！只要两个纵火嫌犯说出了钱齐云这个幕后指使者，哪怕无论是不是诬告攀咬，但钱齐云也已经成了“嫌疑人”。

　　钱齐云和谢璞一边和杜天成联系，一边乘车悄悄离开了住所，生怕被警方来一个瓮中捉鳖。他们沿着滨江大道飞驰，目的地是他们准备多年的巢穴——航运公司一个小型码头。这里交通便利，向东可顺江而下直奔省城，甚至到出海口；向北越过下塘区就出了省。

　　车上，钱齐云紧急联系了市长杜天成，而此时的杜天成和市委书记乔云龙一道，正带着江宁考察团在外地考察。拨打的是最隐秘的那个手机，很少有人知道这个号码，由此可见杜天成和钱齐云的交情。

　　被电话铃声吵醒，杜天成并没有发火。多少年的拼搏磨砺，让杜天成养成了一副好性子。“齐云老哥，这么晚了有事？”

　　钱齐云赶紧把事情说了说，当然声称那是被人诬告陷害。而且根据钱齐云江边别墅里佣人的汇报，说是警方已经包围了他的住所，钱齐云将这一点也告诉了杜天成。言辞恳切，相当悲戚。

　　杜天成一听，当即沉闷的说：“不像话！不经允许，仅凭一番诬告，怎么能随便抓捕一个市人大代表！这是违反法律规定的！”

　　钱齐云一听，稍稍松了口气。因为听这个话音，杜天成算是打下了一个愿意出手相助的主基调。

　　但杜天成还是问了句：“老哥，不过你也跟我交个底儿，你自己身上有没有违法乱纪的事情？偷税漏税或打架斗殴之类的事情不要提了，我指的是嫌疑人所说的那类大事。”

　　“没有，绝对没有！”钱齐云睁着眼说瞎话，先把杜天成稳住，渡过了眼前这个难关再说。王八蛋，都派警察包围自己的江边别墅了，传出去就是大丢脸面啊！必须在天明之前，让这些警察都滚回去再说。

　　“那就好办，无非是个诬告而已。”杜天成说道，“你先不要着急，我跟公安系统的负责同志打个电话问一问。”

　　杜天成被钱齐云忽悠了？

　　表面上是这样。

　　而实际上，杜天成驾驭江宁官场多少年，怎么可能对钱齐云的那些事丝毫不知？所以，他该帮忙的帮忙，该报恩的报恩，但是和钱齐云从无经济利益上的来往。

　　而挂了电话之后，杜天成整理了一下思路。看了看表，距离天明还有段时间，但睡意全无。拿着毛巾擦了擦脸，先是沉思了五分钟，这才给市公安局长靖天阔打电话。

　　“天阔同志，我是杜天成。”

　　“杜市长您好您好！”靖天阔一骨碌从被窝里坐起来，“我的妈啊，这么晚了领导还熬夜呢，注意身体啊！”

　　杜天成没理会靖天阔小小的马屁，而是带着那种摸不透具体情绪的语调说：“刚才有人向我汇报，说你们局的张子强同志亲自督办下塘区公安分局的一起纵火未遂案，是你们局党委的意思？”

　　“啊？”靖天阔还不清楚，愣愣的。这家伙不知道杜市长是什么意思，也不知道该骂张子强，还是该表扬张子强。

　　杜天成一听，就明白了这是张子强的个人意思，于是说：“我看你们还是先开个班子会议研究研究，弄清楚事实真相。华泰集团是我们本土的龙头企业、纳税大户，钱齐云也是著名企业家，影响会很大。而且钱齐云是市人大代表，贸然包围了他的家，也不合适。”

　　这下子，杜天成的基本态度就出来了，靖天阔也摸清了大体方向，当即咬牙切齿：“是是是，我们局马上召开党委会。张子强同志向来作风武断了些，我马上批评他！”

　　杜天成没有明确的指示，因为不想在这浑水里面踩得太深，随即补充了一句：“警方办案要的就是一股气势，也没什么不妥，不要随意批评班子成员，这是个人工作风格。主要是调查清楚事实真相，不要造成恶劣影响，也不要冤枉了好人，这就是了。”

　　不轻不重，不咸不淡，搞得靖天阔又有点晕乎。依旧是连声说是，而后又热情建议“市长不要熬夜过度、身体才是革命的本钱”，这才结束了通话。而电话挂了之后，靖天阔当即从被窝里爬了出来，匆匆忙忙穿了衣服。他女人还稀里糊涂骂了句“谁这么半夜三更的折腾人”，结果被靖天阔骂了句“家娘们儿懂个鸟”。

　　披上了警服，通知自己的驾驶员赶紧开车过来，到市局开会，可谓披星戴月。同时还让自己的秘书通知局党委其他领导，必须准时赶到，不许请假。随后靖天阔就给张子强打了电话，询问情况：“子强老弟，你捅了什么马蜂窝，竟然让杜市长连夜给咱打电话。你动钱齐云这样的人物也不跟我打找个招呼？这是随便能动的人吗？”

　　靖天阔没有太过于发火，因为杜市长也没有太发火。而且老奸巨猾的靖天阔觉得，依照张子强的性格，本不该这么对钱齐云下狠手，背后肯定有点原因。

　　张子强也知道事情早晚瞒不住，笑道：“本以为就是个普通刑事案件，而且当时也没扯出钱齐云。谁知道刚才两个嫌疑犯突然招供，愣说是钱齐云和谢璞指使他们干的。我看时间已经是凌晨两三点了，也就没打扰靖局，准备明天向您汇报。这事儿影响可能不小，我也很谨慎。”

　　“既然知道可能影响不小，你还派人去把钱齐云的家给包围了？！”

　　“不是包围啊，是保护。”张子强笑了笑说，“那两个嫌犯说，钱齐云既然派人对别人下黑手，可能也会遭到对方的报复。不管是真是假，我觉得都要先确保钱齐云的人身安全再说。只不过我们的人去了之后，钱齐云已经不见了。”

　　嘴巴长在自己脸上，随便他怎么颠倒黑白。

　　靖天阔一乐，心道张子强你小子行啊，跟我玩儿起策略来了。不过这个策略不错，自己刚好可以借此向杜市长汇报，就说是一场误会——警方不是抓捕钱齐云，反而是去保护他的。至于随后的进展，就看形势的发展，以及杜市长态度的进一步明朗。


第162章 上层的微妙博弈

　　市局领导连夜开会，作为案子主办方的下塘区公安分局局长列席市局党委会，搞得整个市局跟打狼一样热闹。

　　不过也正是由于这番热闹，使得钱齐云江边别墅被警方包围、钱齐云和谢璞连夜逃窜的事情不胫而走。这消息像是长了翅膀，天一明就会引发轩然大波。

　　而有些消息灵通的人士，则探听出了更加深层次的原因：钱齐云似乎意图打击白静初和易军，结果反倒惹了一身大麻烦！

　　于是，所有人对易军和白静初更加刮目相看。难道稳坐二十年钓鱼台的钱三爷，这次要栽倒在这两人手中了吗？联想到嚣张跋扈的龅牙强刚刚被易军给打伏贴了，众人不由得觉得这个军哥（军爷）当真威武霸气，这是要一鼓作气彻底打碎江宁地下圈子的格局啊！

　　……

　　众说纷纭，但实际上形势并不明朗。假如市公安局因为市长杜天成的模糊态度而做出了相反的决定，钱齐云当即就会安然无事。至于那两个纵火嫌犯，不但会有个纵火的罪名，反而会加上一条诬告的罪名。

　　但是，易军能任凭钱齐云折腾？你钱齐云动你的手脚，老子也不会傻等着。他先安排了一下白静初，随即去找一个人——龅牙强！

　　军哥要深夜只身来访，搞得睡梦中的龅牙强一个激灵。推开了怀中的妞儿，龅牙强当即表示不用军哥亲自来，有什么事他自己过去就行——真的伏贴了。

　　两人一见面，易军就笑道：“永强，咱哥俩儿当初那场大过节，搞得最轰轰烈烈的，恐怕是你那座大楼被烧吧。”

　　“那是不小心失火了，只不过时间巧合了，兄弟知道这是误会。”龅牙强心道老兄你是哪壶不开提哪壶啊，即便是你干的，我现在也不能承认啊。咱老早就抱定了甘愿吃亏的心思了，现在就别大半夜的拿来取笑了。

　　但易军却狠狠的笑了笑：“不小心失火？别自己骗自己，没来由的憋出一肚子气。不过我也说过，这事儿不是我干的。现在，这件事有眉目了。”

　　“什么？谁！”一听不是易军干的，而且已经找到了真凶，龅牙强当即来了精神。

　　“钱齐云！”易军把事情前后大体说了说，反正那两个嫌犯已经招供了。龅牙强在公安系统里的关系深得很，不信可以亲自去打听。

　　龅牙强一听背后的黑手竟然是钱齐云，当即火冒三丈——原来是这条老狗在搬弄是非。但是龅牙强也知道，钱齐云不是凡人，跟他死磕会有极大的风险。哪怕龅牙强状态全盛的时候，也不敢随意招惹钱齐云。

　　易军则笑了笑：“会水落石出的，只要你愿意把这老小子打翻在地。警方的事情，你让洪主任下个指令。至于地下圈子里怎么玩儿，你瞧哥的，不用你参与。”

　　这好办啊！要是只让大堂哥打个电话，表明一个态度，事情并不难办。而且龅牙强对于自己大楼被烧的事情，真的是耿耿于怀。三千多万啊！他要辛辛苦苦、巧取豪夺地积累多少年，结果被一把火烧了个干净。

　　……

　　于是，就在靖天阔等人在市公安局紧急开会研究的时候，省公安厅政治部主任洪永进来了电话。

　　本来在这个会议上，副局长李武一直持反对态度，不希望张子强继续调查钱齐云。因为李武从钱齐云手里面拿的钱不少，他担心扯出萝卜带出泥，把他自己也带进去。

　　政委是个左右摇摆的老好人，全听靖天阔的意见。而靖天阔则在飞速的盘算，心道究竟要怎么做，才能把事情搞得滴水不漏。因为会前张子强偷偷告诉了他，钱齐云对易军和白静初下手了！听到这个背后的消息，靖天阔才意识到了问题的严重性——这是江宁地下圈子里最高层级的搏杀啊！

　　本来按照常理，靖天阔会毫不犹豫的听从市长的安排。但是靖天阔偏偏知道，那个易军似乎和市委书记乔云龙有点说不清、道不明的关系，甚至和市委其他不少的领导也有关联。至于白静初，更是常务副市长赵伟的代理人——至少表面上是这样。

　　两大势力的对搏啊，靖天阔夹在其中很为难。

　　但就在这时候，省公安厅的洪永进打来了电话，下达了指示——

　　“靖局长，贵市洪永强总部大楼被烧一案，似乎有了重大进展了？可喜可贺。”

　　随即，洪永进勉励江宁警方要发挥连续作战的风格，坚决打击危害社会稳定的那些黑恶势力。当然，这个黑恶势力指的就是钱齐云。

　　靖天阔一听，知道洪永进这是要压制钱齐云了。不过，靖天阔这次不觉得洪永进多管闲事了，反而把洪永进的出现当成了破解难题的灵丹妙药。在结束了和洪永进的电话之后，天色已经亮了，靖天阔当即向市长杜天成电话汇报——

　　“杜市长，不知道这事儿怎么捅到省厅了！省厅领导亲自下达指令，要求彻查这个案子，您看……”

　　杜天成心里头一震，心道省公安厅要亲自督办这个案子？他不怵一个副厅级的洪永进，见了面无非相互给些面子，但问题的关键在于：钱齐云究竟触犯了什么利益集团？这个利益集团的总体能量究竟有多大？！

　　因为不仅仅是公安厅，甚至在江宁领导班子内部，都出现了异常反应——

　　刚才在宾馆吃早餐之前，杜天成散步的时候“无意”遇到了常务副市长赵伟。赵伟有意无意的竟然说起了钱齐云这个案子，说是“听说”钱齐云的案子非同小可。建议杜市长谨慎处理，因为“听说”钱齐云的对手背后，关系网似乎很复杂。

　　虽然都是“听说”，但官场上的风言风语、小道消息，却往往比红头文件更加靠谱儿。

　　这是个态度隐晦的忠告，似乎暗示着什么。当然，这是白静初和赵伟联系了之后，赵伟才这么做的。因为大家都知道，钱齐云和市长杜天成的关系不错。

　　一个市委常委、而且是自己的第一副手参与了进来，杜天成就觉得这件事似乎比表面上反映出来的问题更加严重。当然，他也可以置赵伟的意见于不顾，毕竟自己的能量级远高于赵伟。

　　但是，另一个人的态度表达出来的时候，杜天成就不得不高度警惕了，因为对方竟然是市委书记——乔云龙！

　　这不科学！

　　因为事实上，易军和白静初跟乔云龙没有什么关系。非要说有关系，最多是因为认识“小五妹”乔幼嘉。就凭这一点淡淡的关系，按说不可能促使乔云龙这个全市一把手参与进来。

　　但是，事情还真就这么发生了。

　　总之，上层的博弈很微妙。


第163章 拜师！

　　杜天成遇到乔云龙的时候，恰好乔云龙正在打太极。几年前刚刚学打太极，乔云龙坚持的很好，而且他学的很快，也很到位。这个军队转业的干部据说本身就懂一些格斗，至少身板儿极其硬朗，学其他的套路架势也上手极快。

　　“乔书记的太极越来越有神韵，退休之后我看可以开山授徒了。”看到乔云龙已经收功，杜天成笑着说。

　　乔云龙笑了笑：“授徒？就怕被人踢馆哟，呵呵！恐怕我家那丫头，都能一脚把我这半老头子踹翻喽。”

　　虽然刚被赵伟的一番话搞得有点心思，但此时杜天成也乐了：“幼嘉那孩子是天赋，雏凤清于老凤声，早晚要青出于蓝嘛。听说又卫冕散打冠军了？多好的一根苗子。”

　　“女孩子舞枪弄棒的，不成体统。”乔云龙笑了笑，“你既然提到了幼嘉，我恰好想到一件事。”

　　这是人家杜天成主动提到的乔幼嘉？明明是乔云龙自己把话往这上面拐。想要达到自己的目的，就要勾动对方顺着自己的思路进行攀谈，乔云龙做得不着痕迹，对于一个老练的官员而言这一招基本上已经炉火纯青。

　　随后，乔云龙笑道：“幼嘉跟我打电话来着，说是刚刚认识了几个武学高手。想不到咱们江宁这边，竟然还有这样的人才，而且是好几个。幼嘉来了兴致，正要我出面帮她拜师呢。”

　　杜天成好奇，笑问：“对方究竟是什么高人，竟然让咱们的小冠军都这么折服！”

　　乔云龙笑道：“名字叫易军，很年轻，但是能力不低啊。来到江宁没多长时间，就开办了一家资产近千万的娱乐场所，现在又和那个保安公司的白静初一同购买了资产过亿的房地产公司，文武全才嘛。”

　　当乔云龙有意无意地提到了白静初和保安公司（保镖公司），杜天成的心当即“咯噔”一下：警方所调查钱齐云那件事，不正是说钱齐云试图派人纵火烧了白静初的总部吗？

　　这乔云龙早不提晚不提，偏偏在这个巧妙而敏感的时候提起了这件事，难道仅仅是巧合？不可能。

　　而且根据乔云龙这番话来判断，至少乔云龙是偏向易军这一方，也等于是偏向易军的伙伴白静初。要不然，不会把拜师这件事提上日程。

　　这个易军，究竟是什么来头？联想到刚才遇到赵伟的时候，赵伟含糊其辞的说钱齐云的对手背后，关系网似乎很复杂……

　　杜天成越想越觉得深浅难测，似乎触摸到了一个大大的黑幕一般。乔云龙走了，杜天成反倒陷入了沉思之中。

　　而就在这个沉思的过程中，公安局长靖天阔打来了那个电话，说是省公安厅出面了，要求彻查钱齐云。彻查钱齐云，不等于是维护易军和白静初那一方的利益？

　　市委书记、常务副市长、省公安厅……仅仅不到半个小时的时间，就已经蹦出来了这三方势力，这还真像赵伟说的那样——背后关系网很复杂。

　　那么这湾水，究竟有多深？

　　所以，综合了这三方面的因素，杜天成没有在电话上直接给靖天阔下达什么指示，只是说先按照警方的既定思路去办，案子要秉公办理。“秉公办理”四个字，说到天边儿都没有丝毫差错。虽然靖天阔由此又陷入了迷茫、不知市长大人究竟是什么意图，但杜天成不管，他要给自己留出一个充分的考虑时间。

　　一个人在宾馆的花园里散步，杜天成的脑子转得飞快。他的地位足够高，能量足够大，但是他这个级数的人物，因为小事而翻船的例子也比比皆是。钱齐云这件事，会不会给他带来不可预测的麻烦？这件事扑朔迷离，让人看不清。

　　而就在这时候，身后传来了一道笑声——市委常委、纪委书记袁建国。他们一群市委领导集体出来调研学习，同住在一个宾馆，早餐时间遭遇的机会太多了。

　　袁建国是个脸上常年带笑的，而有人说他这种性格最适合主持纪委工作，因为不容易得罪人，整个官场皆大欢喜。“刚才看你们两个大领导商量事情，没敢打扰。怎么，这么早就谈工作，节奏也太紧张了啊。”

　　“哪里说什么工作了，一些家里的私事。”杜天成笑了笑，当然不会把自己的心思说出去，于是把刚才乔云龙那件事当成了掩饰自己心思的挡箭牌，笑道，“乔书记说他家的小幼嘉要拜名师学功夫，我正好奇是要拜入谁的门下呢。”

　　袁建国一听，当即笑道：“是那个易军吧，哈哈。”

　　杜天成一愣：“怎么，你也认识？”

　　袁建国笑道：“嗯嗯，一个不简单的年轻人！我家易维，还有赵副市长家的晓武、老陆家的心鸣，也都经常跟着他。”

　　而所谓的老陆，自然就是市委常委、组织部长陆之昊！

　　也就是说，目前已经知道的，乔云龙、赵伟、袁建国、陆之昊的孩子，要集中在这个易军的身边！

　　刹那间，杜天成的心中掀起了滔天狂澜！

　　这是什么形势，怎么越想越吓人！虽然提到的四个人之中，只有乔云龙隐隐高出自己一线，但是另外三个可都是班子成员，个个都有背后大树。杜天成忽然觉得，自己似乎在班子内部被孤立了！

　　这是一种非常可怕的感觉，仿佛深夜走夜路的时候，别的人都抱成一团，偏偏让他自己一个人走另一条路。这种感觉，能让一个官场斗士感到毛骨森森。

　　当然，这件事是个小偶然，身为最主要当事人的易军，甚至都还不知道。但是偶然之中，也有其必然性。这件看似惊人、并且必将震动整个江宁官场的事情，看似复杂却脉络清晰。

　　乔幼嘉要跟缠着易军学功夫，这是情理之中的事情。但是易军只答应她稍稍指点一下，这显然让乔大小姐很不满意，觉得不给力。

　　于是，乔幼嘉给乔云龙打电话，要让自己老爹帮着出面。以市委书记的身份亲自给自家孩子提出拜师，你易军就是再装逼，也得给点面子不是？

　　只不过当乔幼嘉在电话上提到这件事的时候，乔云龙直接斥责她是胡闹。哪怕乔幼嘉是家里的小公主，但是在这件事上，乔云龙也没有让步。开玩笑，自己堂堂市委书记，让女儿拜一个地下圈子的人物为师，成何体统！他没有瞧不起易军的意思，只是不想跟地下圈子结合太紧密。

　　但是，乔大小姐自然有自己的杀手锏。这个小丫头当即抛出了杀手锏，说她在易军的身边看到了一个人——青青姐！


第164章 死不甘心

　　乔云龙当时一听，当即一愣。赵青青？这个女孩子跟在易军的身边？

　　乔云龙为此考虑了很久，绝非盲目，最终同意了乔幼嘉拜易军为师！

　　这就是所谓的“看似复杂、脉络清晰”。

　　本来，乔云龙并没有想着告诉市长杜天成这件事，毕竟这只算是一件私事。但是今天早上，常务副市长赵伟忽然悄悄的到了乔云龙的房间，提出了钱齐云这件事。说是钱齐云试图纵火焚烧白静初的总部大楼，要制造治安形势的不稳定。偏偏的，白静初和乔书记所说的那个易军关系极为密切。只不过，似乎市长杜天成介入了这件事，跟市公安局下达了含糊不清的指令，让市公安局连夜召开了党委会。

　　乔云龙知道，钱齐云和市长杜天成的关系不错。一听到这件事，觉得直接跟杜天成挑明了说，似乎有些不妥。于是让赵伟先跟杜天成通个气，而后自己再旁敲侧击的跟杜天成稍微“提示”一下。杜天成是个聪明人，听到这个“提示”之后肯定会三思而后行。

　　于是，就有了宾馆公园里的那一幕。至于纪委书记袁建国的出现，则是一个小小的偶然。乔云龙知道，哪怕只有他和赵伟提醒一下，杜天成也会小心谨慎置身事外。

　　果然，当赵伟和乔云龙相继说出了那番话之后，杜天成就已经打了退堂鼓，决定要退出这场是非。至于袁建国意外出现，则更进一步地坚定了杜天成的决心——一定要和钱齐云这件事划清界限！否则的话，不知道是不是会不小心捅到一个大大的马蜂窝。

　　至于和钱齐云的交情？多少年来自己已经“偿还”得足够了。你生意上的事情，我竭尽所能。但你既然严重涉黑，那么我无能为力。

　　……

　　袁建国也离开，杜天成的心思已经不再犹豫。悄悄回到了自己的房间，当即拨通了江宁市公安局局长靖天阔的电话：“天阔同志吗，那件案子调查的怎么样了？”

　　靖天阔还没摸准杜天成的意思，只能含糊其辞的说：“领导放心，我们依旧在审讯纵火嫌犯，同时派人守在钱齐云的住所周围，免得出现意外。一旦调查清楚了，不会放过一个违法分子，也不会冤枉一个好人！”

　　屁话，跟不说一样。违法分子当然不能放过，好人当然不能冤枉。问题的关键，在于钱齐云到底是“违法分子”还是“好人”。这个评判，就只能由你杜市长来决定了。

　　杜天成顿了顿说：“这是一个大案要案，否则省公安厅不会当夜下指示，我也不会要求你们连夜开会确定一个章程。对于这个案子，市委和市政府是相当重视的。公安系统的同志一定要秉公执法、严格办案，把案子调查清楚。省公安厅是上级部门，我们江宁警方要密切配合，严格服从省厅的指导意见。广大干警不要心存顾虑，也不要考虑太多，江宁的和谐压倒一切，稳定压倒一切。”

　　这下子，靖天阔的心情算是真的海阔天空了！杜市长的话虽然依旧含蓄，但基本观点表明了——严格服从省公安厅的指导意见？省公安厅不是已经下令了，要求彻查钱齐云吗？也就是说，杜市长和省厅那边形成了一致意见。

　　没有丝毫的犹豫，靖天阔忽然之间似乎变成了一个勇猛的斗士，抖索精神挺直腰板儿大声说：“领导放心，保证完成任务！”

　　顿时，钱齐云在江宁的靠山忽然没了。

　　……

　　短短半个晚上的事情，上层的博弈显现出了明朗化的结果，江宁的钱齐云当即面临着巨大的危机。

　　警方派驻在钱齐云江边别墅的那些人马非但没有撤走，反而又加派了人手。密密麻麻的近百人，将钱齐云的家包围了一个水泄不通。

　　直接掌控了钱齐云手下最多马仔势力的运输公司总经理栗云坐不住，本以为像是对付基层干警那样吓唬一顿完事。结果带着数百名马仔赶到现场的时候，发现警方的数量相当惊人。而且，市局副局长张子强来了，亲自坐镇，据说局长靖天阔也来视察了一番，似乎动静极大。

　　栗云一看这架势，当场就带着那些马仔赶紧跑路，生怕走的迟。

　　整个江宁地下圈子发生了一场大地震，所有人都觉得钱三爷这回是踩了大大的霉运。不少人甚至觉得，钱三爷这次只要是倒下去，恐怕就没有了翻身的机会！

　　而且，关于钱齐云派人试图焚烧白静初总部、却被擒拿的事情，以及当初派人烧了龅牙强总部等事情，都一一轰传开来。整个江宁的地下圈子人心浮动，不知下一刻是风还是雨。

　　……

　　如今的钱齐云和谢璞，正龟缩在下属航运公司的那个小码头，神情凝重。

　　两人已经听到了警方内部暗中传来的风声，说是无论省厅还是市局，都进一步加大了工作力度，似乎非要一股脑把钱齐云给连根拔起。这就已经说明，市长杜天成的态度不起明显的作用。

　　钱齐云有些伤怀，摇头叹道：“关键时候，杜天成果然依赖不得。也难怪他一直以来不收我们的钱，估计就是担心出现今天这样的事。”

　　谢璞则目露凶光说：“要不然，还是找佛爷给调停一下吧！这件事应该是易军和白静初在后面撮弄，让佛爷敲打敲打他们。只要他们两个不在背后折腾，警方应该也就不这么卖力了。”

　　随后，钱齐云联系万家生佛，结果竟然没有联系上，两个老狐狸当即心感不妙。无奈之下，钱齐云又联系星河的总经理徐伟元，看看究竟是怎么回事。

　　徐伟元早就接到了万家生佛的指示，知道钱齐云会来求救。在电话那边假装问清楚了情况，做出了一个吃惊的语气：“什么，钱三爷您和易军撞上了？”

　　钱齐云一听徐伟元惊讶的语气，就知道可能要坏事。

　　果然，徐伟元假作震惊的说：“老天爷，您怎么跟易军过不去！昨天晚上的事情，您不知道？”

　　钱齐云当然不知道。徐伟元说：“昨天，易军在星河会所里面动手打人了，把君安保镖公司的少主子君维州打了个遍地开花！结果，佛爷说易军是他老人家恩人的后辈，竟然没有追究。钱三爷，这可是星河成立以来破天荒的大事，也说明易军和佛爷的关系非同一般啊！”

　　钱齐云当场震惊了——在星河里面动武，结果还安然无事！仅凭这一件事，就该知道易军是个深不可测的家伙。

　　“那……”钱齐云目瞪口呆，过了好几秒钟才脸色煞白的问，“可是昨天跟佛爷打电话的时候，他并没提到这件事啊。”

　　徐伟元：“可能佛爷觉得为难？一边是您这样的老关系，另一边是恩人的子弟，这件事不好搀和啊。而且还有件事要提醒您，您千万要小心。”

　　“什么事？”钱齐云愣愣的，这颗玩弄江宁地下世界二十年的聪明脑袋有点转不动。

　　徐伟元似乎神秘的说道：“我还听佛爷说了，这易军背后有股能量极大的地下势力——连佛爷都难以驾驭的那种。假如佛爷帮了您，那股势力可能会直接对你出手。钱三爷，佛爷要是帮你，其实是害了你啊！”

　　钱齐云手中的电话，险些跌落在地！

　　这时候，钱齐云忽然觉得事情太超乎想象，也太超乎了自己的掌控能力。他觉得自己好像打开了一个小小的盒子，结果里面却一下子飞出了一尊狰狞恐怖的魔神。

　　通话结束了，钱齐云和谢璞傻傻的对视，不知所措。哪怕这两人以前脑子再好使，今天也已经反应不过来了，打击太大。

　　记得通话结束之前，徐伟元似乎暗示了一下钱齐云，让他做出一定的割舍，稍稍缓和一下形势，似乎佛爷才好出面调停。否则空口说白话，佛爷也难以向对方拿出诚意。

　　而且钱齐云知道，向易军那边认栽是一回事，警方那边也要有些交代。否则警方都已经大张旗鼓的抓捕了，说收场就收场？那不是让整个公安系统打自己的脸吗？而且，自己焚烧龅牙强大楼的事情已经败露，龅牙强的堂哥坐镇公安系统，岂能善罢甘休？

　　“三哥，要拿定决心了。”谢璞叹了口气说，“真不行的话，移民？生意暂时交给栗云和庄晚秋他们打理着，以后再慢慢地处理。”

　　原本这就是两人最后的一条路，携眷着几个亿的资产移民海外，优哉游哉。但是时间太紧迫了准备不足，要是现在就潜逃出境，损失难以估量！航运公司、汽运公司、七家四星级以上的大酒店，以及一个小商品批发市场……这些东西都来不及转手！他最多能套现一个来亿的资金，损失太惨重，钱齐云输不起！

　　至于说交给栗云和庄晚秋等人，鬼知道这些人会不会真的忠贞不屈。而且钱齐云一旦离开了，栗云等人肯定顶不住官方的压力。说不定，到时候钱齐云这些资产都会被当做涉黑资产给没收了。因为那时候，钱齐云会是公安系统追缉的逃犯。

　　有点走投无路的味道。

　　想来想去，似乎还是按照徐伟元所说的“做出一定的割舍”，似乎才更加妥善一些。

　　心里头似乎相当矛盾，钱齐云一声叹息。走出房间，在这小码头上静静倾听滔滔的江水声。一代后浪推前浪，前浪死在沙滩上？莫名的，这哗啦啦的水声让钱齐云生出一股说不尽的悲凉。

　　“咱们起家于这条江水，如今非要离开了吗？不甘心啊！”钱齐云浓浓的一股叹息，“五弟，喝杯酒，咱们动身吧……”


第165章 手足相残！悲凉！

　　取出房间里备存的一瓶陈年老酒，喝尽了便要上路，无限的苍凉。谢璞也满心沧桑，心道今后要疲于奔命？

　　当然，这老狐狸同样的不甘心。本来他们的官场后台是堂堂的市长，比白静初的后台赵伟高出一个能量级，地下圈子的后台更是大名鼎鼎的万家生佛，更加的稳固。但无论如何想不到，竟然栽了，栽给了白静初，更栽给了初出茅庐的易军。

　　两杯酒下肚，钱齐云带着谢璞转身回到那小房间里。但是走进去没有多久，谢璞忽然觉得不对劲——肚子里不舒服，眼睛有点昏花。两杯酒，二两多，绝不该出现这样的情况。

　　反观钱齐云，毫无异样，谢璞这时候才留意到——钱齐云杯中的酒压根儿就没喝！

　　渐渐的，腹中已经不是不舒服，渐渐的犹如刀绞、五内如焚！谢璞又不是傻子，顿时明白了一切。而他看到钱齐云的目光之中，流露出了一股淡淡的哀伤，夹杂着一丝愧疚和心痛。

　　钱齐云似乎不忍再看谢璞，而是深深的叹了口气：“割舍、割舍……舍弃，真如刀割……”

　　“三哥你……”谢璞的头脑更加昏花了，恨意大炽但又无力，连叫喊的力道都欠奉。

　　钱齐云不担心谢璞会喊出来，因为他知道这瓶酒中的毒药一旦发生效力，会让中毒者没有大的力气呼叫，极度的虚弱，而且死去的时间也会很快。这里是钱齐云的藏身地，本来这毒酒也是给自己准备的。但是现在，他留给了自己的兄弟！

　　刹那间，谢璞老泪纵横。聪明如他，已经猜到了钱齐云后面要怎么做。他知道，自己成为了钱齐云最大的一颗弃子，也等于是替死鬼。放眼整个江宁地下圈子，谁有资格替三爷死？唯独他这个五爷了！

　　谢璞艰难而沧桑的苦笑：“三哥……当初你我联手……害了大哥，现在你又……”

　　谢璞没有资格大骂钱齐云狼心狗肺，因为早年间他们老大的死，恰恰就是他和钱齐云联手搞出来的。一个小小的黑坑，神不知鬼不觉，他们的大哥跌落进去就再也没能出来。

　　但钱齐云根本不敢说出真相：就连他的二哥和六弟，也死在了他的手上！除了老四被仇家所杀，其余的几个都死在了兄弟相残这种莫大悲剧之中如今，貌似陪了钱齐云一生的“五爷”谢璞，也终于栽倒了，同样还是死于兄弟之手！

　　老大、老二、老六，加上谢璞这个老五，所有兄弟的死，都和钱齐云这个老三有关。这是一个真正的硬心肠，谁也看不出一向和和气气的三爷，会是如此心狠手辣的角色。

　　钱齐云情绪复杂地看了看谢璞，叹息道：“五弟，三哥这辈子欠你的，下辈子还给你。你和大哥他们不同，真的不同，三哥只是情非得已……”

　　谋害了其余几个兄弟，那是当时的钱齐云为了争夺利益，谋求自己的上位。而这个老五，实在是无奈之举，是为了给他背黑锅。而且他们两个在一起的时间太长了，感情的确太深太深，和亲兄弟没有什么区别。

　　但是谢璞已经听不到自己三哥的话了，他的神经已经紊乱，再也听不到任何东西，永远的……

　　手足相残，悲凉！

　　看着谢璞有些发紫的嘴唇，以及手中那杯残酒，钱齐云苍凉的走了出去，拨通了徐伟元的电话：“徐总，请转告佛爷，我这边已经做出了最大的割舍。我的五弟他……自尽了。请佛爷出面协调照应一下，拜托了……至于钱财上面的让步割舍，全凭佛爷的意思。”

　　谢老五自尽了？徐伟元将信将疑，甚至都怀疑到了钱齐云的身上。但这件事和他无关，他只需要将事情原原本本的向佛爷汇报。“三爷节哀顺变，我这就汇报。”

　　……

　　这一次漂亮的反攻，易军没有动用一兵一卒。只是一番隐蔽的合纵连横，便把不可一世的钱三爷和谢五爷逼到了绝境。白静初看得出，易军这家伙的手段和传统意义的大混子截然不同，但更加的高明。或许唯独这样的人物，才能最终攀爬到万家生佛那样的高度？她自信自己不会看走了眼。

　　不过钱齐云也够狠，壮士断腕毅然决然。谢璞，不正是他最得力的左右手吗？说砍断就砍断，毫不犹豫。而这样一个重大的决心，让钱齐云像壁虎断尾自保一样博得了一线生机。

　　就在当天中午，万家生佛莫名地给白静初打来了电话。佛爷本想直接找易军谈一谈，因为老辣的万家生佛看得出，这些手段肯定是易军的覆雨翻云，干净利索一击致命，颇有他本人年轻时的风范和力道。但他忽然懊悔的发现，自己甚至连易军的联系方式都没能留下，向湘竹泪索要？又显得过于低级——你万家生佛连自己领地内人物的电话都搞不到？于是，他只能给白静初去了个消息——

　　“是静初吧，我是赵泰来。”

　　这个陌生的号码，竟然是万家生佛！是万家生佛亲自打来了电话！白静初晕晕乎乎入坠十里雾中。

　　她从未想象过，有朝一日佛爷会亲自给她打电话。因为在她的认识当中，佛爷是身在天宫仙阙里的神。但是现在，这尊神真的和自己直接对话了。在此之前，整个江宁地下圈子里，只有钱齐云具有直接联系万家生佛的资格。那么，这是否又暗含着一些其他的意味呢？

　　“佛爷……您好。您竟然亲自给晚辈打电话，实在是荣幸。”虽然尽力保证不亢不卑，但白静初依旧有点小小的激动。

　　这点语气的激动，就足以让万家生佛进一步坚定了自己的判断——江宁这一切动向的操控者，确实是易军，而绝非这个声名不小的女子。因为这个女子的心境，还达不到那样的一个高度。也只有敢于在星河当众动武的那个易军，才具备了这种魄力和手腕。

　　万家生佛笑了笑，说：“江宁的摊子有点乱，这样不好啊。如今钱齐云已经做出了巨大牺牲——谢璞自杀谢罪，你那边得饶人处且饶人吧，也算是给我这个老头子一点脸面。”

　　让万家生佛欠个人情！

　　其实，易军此时就在白静初的身边，也听到了电话中的内容。看到白静初在征求他的意见，易军笑着伸出食指，蘸了蘸茶水，在桌面上写出三个字“谈一谈”。

　　白静初再度生出一点小佩服——这犊子是要跟佛爷讨价还价啊。


第166章 狠宰一笔

　　钱齐云不是龅牙强，一直自以为手段高明，能将地下圈子的大混子轻松玩弄于股掌之间。但是这一次，他遇到了一个同样善于玩弄类似招数套路的高手。因为易军也不是龅牙强那样的人物，斗争的手段很娴熟，运用之妙存乎一心，信手拈来浑然天成。

　　所以，这次争斗虽然暗流急湍、风云滚动，但却没有出现传统意义上那种大规模的火拼。龅牙强那种动辄带着数百混子冲击对手的手段太低级，无论易军和钱齐云都不屑为之。

　　暗中挑拨是非、借刀杀人，钱齐云未能得逞；

　　派人行凶，被易军一方无情打了回去；

　　动用官场的能量，结果被易军一招太极推手化解于无形；

　　动用背后地下圈子里的后台，易军以湘竹泪的能量化解了来自万家生佛那边的压力。

　　无论任何一种手段，钱齐云都只算是小败。但几个小败紧凑地窜联在一起，竟然形成泰山崩坍般的不可阻挡之势，活生生将钱齐云逼进了无法回旋的死角！

　　江宁地下圈子的格局，也随着这一次表面平缓、实则汹涌的大潮，发生了一次质的变化。

　　白静初强忍住满心的激动，和万家生佛说出了“谈一谈”的想法。实际上说出口的时候，白静初心中还有些忐忑。这些年来，万家生佛一张口那就是法旨啊，谁敢讨价还价？

　　而万家生佛是什么人？一下子就听出了其中的味道，心中甚至有些淡淡的苦涩及小小的好奇，淡然说道：“算了，易军就在你旁边吧？让他接电话好了。”

　　很显然，万家生佛知道这么拉风的念头不会是白静初的想法，这也证明这个佛爷确实有过人之处。

　　而白静初则不好意思的摇头苦笑，把电话交给了易军。

　　易军笑吟吟的，似乎和万家生佛有种心有灵犀的默契：“佛爷有什么吩咐？”

　　“后生可畏哟。”万家生佛一边拨动佛珠，对于易军的赞誉不加掩饰，“上次错过了一见，不知道你是不是有兴趣再来星河一坐？”

　　易军哈哈一乐，不咸不淡、避重就轻：“我是个穷人，您那地方能把我给吃破产喽。”

　　万家生佛笑了笑：“怎么会呢？至少这次让你发笔小财，就能在星河吃几年。”

　　“钱齐云就这么一点气魄？”易军笑问。发笔小财？他知道万家生佛的意思，这是要让钱齐云花钱买平安。其实易军不清楚“在星河吃几年”的确切概念，也不清楚能折合多少钱。但既然是对方开出的价码，自己二话不说先敲一记闷棍再说。管他多少，先说一句不满意。

　　这就是谈生意，地下世界的谈生意。

　　万家生佛不禁莞尔，笑道：“其实按照道上的规矩，这次的事情，应该你来提出价码才对。谢璞死了，不管是怎么死的，终究是钱齐云一方做出了巨大的妥协。杀人不过头点地，在这一方面他已经做得够到位。剩下的，就是钱多钱少的问题。你说个价码我来听听，行不行的我先心中有数。”

　　“提钱俗气了点。”易军笑了笑，实际上这货真狠，“不过晚辈最近一直苦于没有发展的门路，倒是对餐饮服务业很感兴趣。”

　　万家生佛几乎要喷饭——你这不是要了钱齐云的老命？“对餐饮服务业感兴趣”，一句话轻轻松松，但这是要豪夺钱齐云的餐饮公司，万家生佛怎么可能听不出来！钱齐云手下七家大酒店，遍布江宁几个区，三个五星级、四个四星级，那是多大的一笔财富？

　　典型的狮子大张嘴！

　　万家生佛笑了笑：“吃多了难消化，更主要的是我这个中间人也说不起话。”

　　一直以来，万家生佛哪曾这样以真正对等的姿态，和一个晚辈讨价还价？一旁的白静初看得眼珠子直蹦，一直担心谈崩了之后没有回旋余地。没想到易军这家伙不温不火徐徐图之，竟然和万家生佛玩儿起了太极推手，一招一式来来回回，偏偏谈笑风生不见血渍。

　　但是易军一听万家生佛的话音儿，似乎路子并未堵死，知道钱齐云的承受能力虽然没这么强，但也大体差不太远，于是笑道：“既然这样，那就只能干点儿脏活儿累活儿了。我瞧小商品市场的生意还过得去，自己也能玩儿得来。”

　　得，这货又瞧上钱齐云那个小商品批发市场了！虽然比七家大酒店的价值低了不少，但也是一笔巨大的财富。而且易军最后补充了一句：“假如这条生意路子还是不行，我看自己也没做生意的天分了，还不如老老实实干我的KTV，挣点小钱养家糊口。”

　　意思很明显，要是这再做不到，那就不如不谈了，这是个底线。

　　万家生佛早就盘算过了钱齐云的家底，知道钱齐云那些产业的大体价值。稍稍思索了一下，倒是没有拒绝。作为中间人，哪怕再有权威也得听听另一方的意见。

　　至于随后，万家生佛反倒说了不少热情话，对易军的厚爱之情溢于言表。现在的佛爷不指望能将易军收归麾下——因为这货一张口就要产业，而不是现金，就是摆明了要扎根江宁长远发展，不会到他的星河去做事。而易军这么做，恰恰也是为了让万家生佛断绝了招揽的心思。

　　所以，万家生佛只希望能和易军保持一个不错的关系，同时也能让湘竹泪那边感到满意。

　　挂了电话，白静初的小心肝儿还在扑扑的跳。当易军把那部苹果手机轻轻还给她的时候，这妞儿才拍了拍胸口说：“我的妈呀，你跟万家生佛讨价还价，竟然没惹他发火！在整个岳东地下世界，他哪里跟人商量过，说出来的话就是命令啊！”

　　易军笑了笑：“他知道要是下什么命令，哥不会听。”

　　确实，这货哪怕在星河那个佛爷的老窝，都敢无视佛爷的规矩而肆无忌惮。如今身在自己的老窝，他能老老实实俯首帖耳？

　　白静初笑着点了点头，“你真行！不过你这回算是狮子大张口呀！你不知道，当你提出钱齐云七家酒店的时候，哪怕退一步表示要索取小商品批发市场的时候，我这心里头都跳成什么样子了！那个小商品批发市场，价值大着呢！”

　　“嗯，这年头养家糊口不容易，逮着个冤大头就要狠宰一笔。”易军笑得很憨厚。

　　白静初也哈哈一乐，但随即又有了些忧虑：“都说打蛇要一棍子打死，可你留下了钱齐云，就怕这老狐狸日后报复啊！老狐狸要是来阴的，防不胜防。”


第167章 谈判

　　一个连结拜兄弟都接二连三黑死的人，要是处心积虑黑某个人，恐怕还真的让人心寒。

　　但易军却摇头叹道：“想在这圈子里混，躲躲闪闪不是法子。要让自己的实力迅速扩展，到时候哪怕有人想动你，却也不敢生出那样的心思，这才是王道。若是一辈子谨小慎微，那就不如去做点小生意。你若是成了万家生佛那样的人物，钱齐云这种老东西即便心怀怨恨，敢妄动？单是能量级的巨大差距，就能死死的压住数不尽的野心。”

　　确实，假如万家生佛得罪了钱齐云，那么钱齐云即便满肚子骂娘也不敢报复。能量的差距超过了一个度，会让对手连报复的胆量都没有。

　　白静初明白这个道理，但觉得易军的口气太大：“要多短的时间？钱齐云大半辈子的积累，雄厚的很。超越他就已经很不容易，更别说远远的甩开一个大差距。”

　　“走一步说一步呗，嘿。”易军笑了笑，“湘竹泪能在四年之内，将一个小不起眼的华兴搞成一个资产五十亿的集团，这就是活生生的例子嘛。”

　　“那是个奇迹好不好！”白静初乐道。

　　易军却摇了摇头：“奇迹都是人创造的。不想当元帅的士兵不是好士兵，不想创造奇迹的爷们不是好爷们。其实在这个地下世界里，奇迹发生的频率远远高于地上世界。”

　　得瑟！白静初哈哈大笑。心道这家伙难得高调一次，就这么不靠谱儿啊！还不如低调装逼的时候呢！

　　但白静初回过头一想，却发现这货似乎不是随口说说。易军来到江宁区区几个月，从一穷二白已经迅速积累了数千万的身家。假如钱齐云的这个小商品批发市场再成功到手，那就是上亿的资产积累。区区几个月呀！要是继续保持这样恐怖的膨胀速度，鬼知道他四年后会是个什么样子？！

　　地下世界的奇迹发生频率，确实够高的。

　　“这些都是比较虚的理由，其实咱们饶钱齐云一命，还有个更加现实的考虑。”易军说，“假如一棍子敲死了钱齐云，或者逼着他逃离，他的那些庞大的产业会落在谁的手中？要么被栗云那批爪牙瓜分，要么被政府当做涉黑资产没收，又或者两者兼而有之。但可以肯定的一点是：咱们一毛钱也捞不到。所以，不如平平稳稳地先分一杯羹再说。经济基础决定上层建筑，赚钱是根本！南巡伟人说过，发展才是硬道理啊……”

　　……

　　万家生佛把易军的态度告诉了钱齐云，钱齐云很纠结。小商品批发市场，那是一个不小的产业。虽然不如运输公司和餐饮酒店，虽然那块地皮还是政府的，但估算下来也是价值上亿的庞大财富！

　　更重要的是，小商品市场的财富来源极为稳定——完全依靠租金。整个市场里面一两百个店面，每个店面年租金一万多到三四万不等。一年下来，总体的租金收入就达到了两三千万！哪怕刨除了各类税收、运营成本、人员工资等等，这几年的净利润也从未低于过1500万。

　　这是份稳定的收入，细水长流。钱齐云将这个市场捞到自己手中尚未两年，正准备扩大一番，没想到就要易手了。当万家生佛把这个意见提出来的时候，钱齐云不甘心。但人为刀俎我为鱼肉，假如他不答应，就要承受更大的损失。权衡利弊，钱齐云还有选择？所以，钱齐云打掉了牙也要往肚子里吞。

　　电话上答应了万家生佛，同意了易军开出的这个条件。但是他不敢私下里和易军接触，因为万一易军出尔反尔，他就会有大麻烦。比如说偷偷带着几个警察潜伏着，上去就来一个突然抓捕，他找谁喊冤去？

　　所以，钱齐云表示这件事可以谈，但必须在星河会所里谈。这里果然是个说事儿的地方，果然是个平安地。在这里，易军不可能玩儿出什么意外的花招。而且谈判的时候，万家生佛的人会在场作证，免得以后翻脸不认账。

　　易军也答应了，不怕钱齐云再折腾。万家生佛知道易军和湘竹泪的关系，犯不着在这个时候节外生枝，肯定力主钱齐云把小商品批发市场稳妥地交给易军。毕竟这钱是钱齐云出，又不是从万家生佛的口袋里往外掏。

　　于是仅仅时隔一天，易军再度来到了省城，来到了星河会所！再次来到这里，心情迥然不同。没有了前天的好奇，更没有了当时对万家生佛的那种淡淡的敬仰。因为前天晚上离开星河会所的时候，易军就已经撂下过一句话——万家生佛不过如此！

　　这一次，易军接受的待遇才是真正的“贵客”级别。尚未进入前楼大厅，总经理徐伟元就已经亲自迎接。这家伙最善于察言观色，昨天从佛爷和剑痕大师的一番对话之中，感受到了两个老爷子对易军的重视。既然如此，他徐伟元更加不敢怠慢。

　　至于钱齐云，则早早的悄悄来到了这里。当徐伟元引着易军来到那间小小的会客室的时候，易军和钱齐云见面了。两人实际上只见过两次面，第一次是高龙生赔罪的时候，钱齐云充当了调停人；第二次是在钱齐云的江边别墅，钱齐云要拉拢易军。那两次见面，两人的关系在表面上都不错。但是时隔不久，竟然是这样一个会面方式。

　　“钱三爷，前两次都是你做东，这次我请客。”易军笑呵呵的说。

　　钱齐云心中苦涩，同时带有一股愤恨。但这事不怪易军，完全是他一手挑起，要怪就只能怪自己技不如人。

　　这时候，一道矍铄的身影走进了会客室——剑痕。钱齐云慌忙起身相迎，没想到剑痕大师竟然亲自来做这次谈判的保证人！也好，有他作保，谈判双方都不会赖账，剑痕的面子值钱。

　　剑痕对着恭敬来迎的钱齐云只是淡淡的点了点头，反倒和易军对面的时候，微笑着说了句：“好厉害的手笔，牛刀一试锐不可当。”

　　“老爷子过奖了，这都是钱三爷承让。”一句话，险些把钱齐云给羞死。这等于摆明了说，不是我易军太厉害，实在是钱齐云太没用。

　　剑痕是保人，本该不带任何立场，但听了这句话也不禁淡淡一笑，心道这小子真坏。

　　而钱齐云看了看剑痕和易军那种忘年交一般的默契，心中更加冰寒，知道今天即便在佛爷的场子里，也未必能得了什么好处。

　　果然，易军的条件开出来，特别是那个附加条件，让钱齐云极为蛋疼。


第168章 白钻

　　关于“收购”江宁小商品批发市场的事情，双方基本上没用异议。电话上都说好的事情，而且都是跟万家生佛亲口说的，这种事没法反悔。

　　而钱齐云既然当面答应了易军，又有剑痕做保证，那么现在不签手续也无所谓，他不敢赖账。

　　随后，易军就表示会和公安系统的人打个招呼，将那个案子草草了结。就按照钱齐云的思路，将罪过全都推卸在谢璞的身上。那两个纵火嫌犯也交代了，是钱齐云和谢璞指使他们做的。但实际上，这种极为隐蔽的事情，一直都是谢璞和下面的人直接接触。就好像上次安排邢无畏搞出的“颜玉车祸事件”，就是谢璞直接交代给邢无畏。

　　这是地下世界的一个惯用手法，等于在主子（比如钱齐云）和执行人（比如邢无畏或纵火嫌犯）之间筑起一道绝缘层。一旦下面的人出了事或者背叛了，至少主子有个回旋的余地。要不然，钱齐云杀了谢璞有什么用？

　　现在，只要把所有的黑锅都扣在谢璞的头上，基本上大事化小、小事化了。前提是易军和白静初这个“苦主”不在警方那里纠缠，那么警方也乐于睁一只眼闭一只眼。而且易军既然能搅和的警方大动干戈，自然也有办法让警方消停下来，特别是又已经给了警方一个下台阶——谢璞“畏罪自杀”。

　　事情本该到此为止，但易军却又提出了一个附加条件——

　　“钱三爷，公安局不是咱自家开的。”易军笑道，“即便我愿意在警方那里协调，龅牙强却未必乐意。他的堂哥是做什么的，三爷你也知道。要是他死乞白赖的揪住不放，我也没办法。毕竟他遭受的损失不小，一把火烧了三千万。”

　　钱齐云顿时一恨：龅牙强是龅牙强，还用你为他出头？

　　但是钱齐云也知道，假如龅牙强在警方那里纠缠不休，这件已经启动调查的案子还真难摆平。只不过，三千万啊！白花花、黄澄澄的真金白银，蛋疼不？

　　就连剑痕也发话了，说是这件事本不该在谈判的议题之中。但易军也只能表示：假如这件事没办法解决，自己不保证警方不再追究，只能尽力而为。

　　尽力而为，这不就成了一句空话？谁知道你的“力”能“尽”到哪一步？

　　“要不然，钱三爷亲自去协调龅牙强？”易军笑道，“只要龅牙强不找麻烦，我这边肯定把事情办得妥妥的。”

　　钱齐云怎么去和龅牙强谈？一把火几乎把龅牙强给烧了个一蹶不振，那是仅次于杀父之仇、夺妻之恨的死仇。

　　最终，易军算是给剑痕一个面子，说是三千万不用了，只需要钱齐云拿出两千万，自己争取把龅牙强那边的事情也给摆平。

　　一下子缩减了很多，钱齐云也没有了退路。于是在送出一个小商品批发市场的同时，又咬牙拿出了两千万现金。钱齐云觉得，易军说不定会私吞了这两千万，等于是敲了一笔竹杠。

　　……

　　谈判结束，钱齐云并未离开星河。现在他暴露了行踪，那么只要江宁不解除对他的抓捕，他是不会贸然回去的。而且在剑痕的作证下，他给了易军三天的时间。只要三天之内让警方解除了追缉或监控，他回去之后马上就跟易军办理手续，将小商品批发市场交给易军。

　　但作为“定金”，钱齐云还是通知了自己的头号爪牙栗云，先把两千万打给了易军。

　　随后，易军也并未马上回去，只是电话通知了白静初，让她跟赵伟和靖天阔等人打个招呼，先暂缓调查程序的开展。因为易军暂时无法回去——万家生佛要见一见他。

　　但是这一次相见，已经不是万家生佛的“恩赐”，而是平等的邀请。万家生佛也已经看得出，这个年轻人不是自己能够随便驾驭的。假如能和他打下一个交情，算是不错的选择。从这一点来看，万家生佛比钱齐云聪明。钱齐云见到自己驾驭不住的后辈就想拍死，但万家生佛只希望能借为自己的同盟。这是一种智慧，也是对自己实力的自信。

　　在星河的主楼里，万家生佛依旧淡定从容的捻着佛珠，喝着一杯清茶。他这间宽敞明亮的居室，简直像是一个佛堂。正墙前是一尊半人高的金身佛像，居室内的一应事务都淡淡流露出一股禅意。

　　这个身材微胖的富态老者笑眯眯的，仿佛一尊弥勒佛。在外界，赵泰来先生是一位出了名的慈善家，每年的捐款数不清，帮助的穷苦人也数不清。要不然，也不会博得一个“万家生佛”的名号。但是在地下圈子，他又是星河的主人——一个敛钱无数的猛人。这是一个很复杂的状态，或许是为了通过一些善举，来消弭自己一身的罪孽。

　　“怎么样，谈判的结果还算满意？”万家生佛笑道。

　　易军笑眯眯的喝了口茶，摇头说：“要不是佛爷开了金口，或许不是这样的结果。要么鱼死网破，要么晚辈会把钱齐云勒吐血。”

　　“哈哈哈哈！”万家生佛笑得爽朗。易军这句话算是个小小的恭维，前半句意思是要不是他的调停，易军会分文不得；而后半句的意思，是说既然要谈了，易军不敢不给万家生佛面子，勒索的也就少了很多。小小的马屁拍得炉火纯青不着痕迹，万家生佛自然觉得有意思。“你这年轻人有趣。我如今深居浅出，新一代的青年才俊认识的少啦，没想到还有你这样的人物。以后常来这里坐坐，陪我这个糟老头子多侃侃。”

　　易军笑着说没问题，能多听听佛爷的教诲，受益无穷。

　　万家生佛笑着从身边的木抽屉中，拿出了一张小小的卡片，推到了易军的面前。这张卡片也是星河的会员卡，但是颜色不同，晶莹剔透的亮白色，不是金卡或银卡。

　　“别，咱已经有了。”易军笑着取出了自己的银卡。

　　“但是这张‘白钻卡’不一样。”万家生佛笑了笑，“整个岳东省，我也只发出去了九张。你是第十个，很圆满的数字。”

　　白钻卡，星河会所最高级别的卡。即便是白静初这个金卡持有者，也甚至都没见过，只是传闻中听说有这种卡的存在。全省一共九张，易军这个是第十张。当然这也显示出，万家生佛对易军的高看一眼。至少在朋友圈子之中，易军进入了他所器重的前十位！

　　这也是个小小的示好举动，易军能明白其中的用意。

　　易军拿起这张卡看了看，感觉出这是纯白金打造的。虽然易军已经不至于在乎卡片本身的价值，但依旧认为这张卡确实彰显出一股富贵逼人的气息。只不过他很好奇，这种材质的卡片，甚至没有磁条的卡片，怎么储值和刷卡。

　　前后看了看，易军笑问：“这张卡的特殊之处在哪里？”

　　“都是些小好处、小方便，不过有这张卡，会所里那些小崽子、小丫头们会伺候得更加用心。当然，还有一个比较明显一点的好处，”万家生佛笑了笑，“持有这张卡在星河里吃喝玩耍，全部免费。当然，你别因为免费就每天要一头烤老虎，我老人家经不起这样的折腾，哈哈！”

　　免费？！

　　易军顿时明白了，金卡、银卡是用来敛财收礼的，而白钻卡则纯粹是为了送礼！难怪在此之前，整个岳东省也只有九个人拥有这种卡——值得万家生佛送礼的人，能有几个？

　　至于说“烤全虎”那样的蛋疼服务，凡是持有这种卡的贵宾肯定不会乱来。有这种卡的，肯定都是有些身份地位的，也都是要点面子的。

　　但是，只是初露锋芒的易军，如何当得起让万家生佛送礼？

　　易军没管这些，反正是白送的。以后自己可能会经常用到这张卡，倒是省了不少钱和不少麻烦。笑眯眯的笑纳了，说了声“多谢佛爷可怜咱这个穷人”。

　　送卡，实际节省的钱财有限。毕竟你没这张卡的时候，要是真觉得这里消费蛋疼，大可以不来消费。但这关键是份面子，是万家生佛的示好。由此，至少拉近了不少的心理距离。

　　笑谈了好一会儿，万家生佛最终话入正题，笑问：“钱齐云实力虽然保存了不少，但也算是跌霸了，至少面子上栽了。而且没有谢璞的辅助，他似乎也有限不稳。如今在江宁地下圈子里，无论是声望还是潜能量，你都超越了他。”

　　易军摇了摇头：“我可没心思做什么地下大佬儿，老老实实挣两个钱，别人不招惹我、我也就不招惹别人，这就够了。”

　　有点小小的心口不一，但在万家生佛面前保持一点低调是有必要的。被人猜忌太深，终究不是一件好事。

　　万家生佛却笑着摇了摇头，说：“年纪轻轻，哪能抱着这个心思，否则就耽误了英雄志气和大好年华。我只是想说，钱齐云稳不住江宁那边的形势了，这一点你和我看得同样清楚，无需否认。”

　　易军点了点头，要是再继续装糊涂，会被人鄙视。

　　万家生佛则轻轻探了探稍显胖硕的身子，笑眯眯的问：“那么，假如这个盘子交给你，你能稳得住吗？”


第169章 义薄云天

　　万家生佛竟然有了更换代理人的想法？！

　　万家生佛在岳东省没有地盘，但没有地盘也恰恰意味着他的地盘是整个岳东。无论哪个地市的地下圈子大佬，都俯首听命，这就足够了。

　　他没必要让钱齐云退出或金盆洗手，或许只要一个态度，就能让易军稳稳的上位，至少风头盖过钱齐云。这种事放在寻常大混子身上，还不当即感激涕零？

　　但易军却心道得了吧，你从不占地盘，不也一样活得滋润，凭啥让老子架在火炉子上炙烤？于是笑了笑说：“我可不想死那么早。有自己的一亩三分地，老婆孩子热炕头，蛮好。”

　　万家生佛一愣，随即哈哈大乐。易军的想法，不恰恰就是当年他的思路？只不过，他是年近四十的时候才悟透了这一点，加之遇到贵人相助，而后一发不可收拾。所以在暗叹后生可畏的同时，也不禁对易军更加感兴趣。

　　有地盘，也就有了责任和负担。就像龅牙强那样，一旦七哥和李天赐杀进陶城区，挡是挡不住，而当缩头乌龟又会损失惨重，且被认为是跌霸了，声望一蹶不振。但像万家生佛和湘竹泪，轻轻松松就守着自己的会所或公司，谁能拿他们怎么样？但谁能忽视他们的巨大能量？

　　“也好，跟我的路子倒是差不多，年轻人能这么想，说明磨掉了那份浮华和浮躁，不错。”万家生佛笑道，“那么，下一步什么想法？”

　　易军笑道：“总的来说，把公司的生意打点打点，再整整那个小商品批发市场，凑凑合合也就过得去了吧。具体一点的，手里头还有一家房地产公司，最近正筹备着更名揭牌，眼下要忙一忙这件事。”

　　“哦？”万家生佛笑道，“不错不错。不过你的生意太杂乱了点，将来要考虑归拢一下。一个生意做精了，未必不能挣大钱。”

　　易军却苦笑道：“可是，我的对手做的生意不一样啊。”

　　万家生佛一愣，随即大笑不已，而后连易军也跟着笑了。没错，易军的生意尽是从对手的手里头夺过来的，哪有挑肥拣瘦的选择？捡来的馒头就别嫌发霉了。

　　这年轻人越看越有意思，万家生佛笑得身子有点颤。

　　当然，易军也知道万家生佛说的有道理。

　　……

　　回到了江宁之后，易军第一时间去找的不是警方的人，反而是龅牙强。

　　此时的龅牙强，一门心思要搞死钱齐云，至少将这个老货迫出江宁。一把火烧了他三千万，甚至险些让他永世不得翻身，他能不恨？

　　一看到易军来了，龅牙强当即恭敬迎接。这两天，军哥或军爷的名头大震啊，一时无双。自从钱齐云的江边别墅被警方重重包围，整个江宁的地下圈子就知道这天已经变了。哪怕钱齐云能够躲过这一劫，也已经栽了。让人整成这个模样，算是打破了他的不败金身。

　　所以，地下圈子对于易军的看法，自然再度拔高。这个没有地盘的家伙，反倒比那些坐拥区县的大混子更加风尘吸张。

　　两人一见面，龅牙强当即询问情况进展的怎么样。虽然不敢抱怨，但依旧表示有点小小的不解，说为什么军哥让张子强暂时停下了对钱齐云的调查。

　　易军笑道：“把钱齐云一棍子打死了，对你有好处？”

　　“解气！”

　　“解气中毛用啊老兄！”易军摆了摆手，“把他逼走甚至逼死了，找谁要钱去。不瞒老兄你说，昨天我跟他谈妥了，万家生佛那边作的保人，让他赔钱。”

　　龅牙强一听就泄了气——你都谈妥了，甚至都扯出了吓死人的万家生佛，我还搀和什么劲。我连钱齐云都干不过，当然也干不过你，更别说万家生佛。三大势力讨价还价，我龅牙强干瞪眼就是了。

　　只不过一想到没弄死钱齐云，自己又白忙活一场，龅牙强心里头不免有些失落。虽然不敢直言，但还是情绪不高，只是强作欢颜说：“那恭喜军哥了，肯定收获不小。”

　　易军知道龅牙强的想法，笑道：“我的收获大小另说，关键是你不能白吃亏。那栋楼被一把火烧了近三千万，你能咽得下这口气？”

　　龅牙强一听话中有话，眼睛登时一亮。他似乎觉得，易军在痛宰钱齐云的同时，并没有忘了他。“军哥的意思是……？”

　　易军怕他希望值过高，于是说道：“给你要了点补偿，但也别想着让钱齐云全部赔。把这老货逼急了，狗急跳墙的事情有可能发生。”

　　龅牙强满心期待地说：“军哥你别开玩笑了，我能从那老东西嘴里扒拉三千万？想都没想过。哪怕能宰他三百万，恐怕都不是容易事。”

　　“那倒不至于。”易军笑道，“静初帮你从高龙生那边已经弄了一千万，其实也就剩下两千万的亏空。昨天我额外宰了钱齐云一刀，让他给你补偿两千万，你的损失也就补齐了。”

　　“两千万？！”龅牙强几乎要哭出来。这是天上掉下来的钱啊！要是平白无故的，他到哪里弄这些钱？如今手头紧巴的很，而要是这两千万来了，所有的问题会立马全部解决！而且，哪怕易军不考虑他的因素，他也没地方说理去。如今易军在谈事的时候没忘了他，这让龅牙强彻底服了。“军哥仗义，仗义！假如真能从那老狗日的手中拿回两千万，军哥你留一半，算兄弟的感谢！是真心话，没一点虚的！”

　　帮了忙的，见面分一半，在地下圈子比不是很过分的分配方式，龅牙强还算上路。

　　但易军学笑道：“要是奔着你这些‘回扣’，我也不做这些事了，免得落下一个不好的名声，我还混不混？”

　　活雷锋啊！龅牙强有点难以置信。

　　而易军接着说：“另外，这两千万也没有任何悬念。我宰他的东西随后再过户，你这两千万是我先要回来的。你给我一个账户，我这就让人给你划拨过去。”

　　已经到手了？而且是先确保了龅牙强的钱，连易军自己的那一份都排在了后面。

　　龅牙强几乎感激涕零，怔了怔之后右掌伸在了耳朵边：“兄弟这回是真的服帖了！以后做什么事，咱都听军哥的。军哥仗义……义薄云天！”

　　这货满肚子没有几滴墨水，恐怕就是“义薄云天”这个词儿，也是平时听多了才能记住。能听得不多吗？这是钱齐云钱三爷的诨号啊！

　　但是这个词儿盖在了自己的头上，让易军有点哭笑不得：“戳，你这是骂哥呢？！这是那老龟孙的外号啊！”

　　龅牙强也乐了，哈哈一笑。

　　但是，易军这个“义薄云天”的名头，最终还是传了出去。因为龅牙强是个直肠子，当真正看到账户上凭空多出来两千万的时候，激动的把易军的仗义全都抖落了出去，而且添油加醋。

　　于是，整个江宁地下圈子里，这个名号渐渐散播开了。

　　只不过，连名头儿都被人夺了去，钱齐云蛋疼吗？


第170章 要拜师了

　　最终，龅牙强总部大楼纵火案和正和保镖公司总部纵火未遂的案子，都快刀斩乱麻地得以结案。所有的罪过都顶在了谢璞的头上，而谢璞却已经“畏罪自杀”。由此，上演了一出现代版的葫芦僧判葫芦案。

　　根据法律规定，纵火致人重伤、死亡或使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。至少，龅牙强总部被烧可以称得上是“公私财产遭受重大损失”。由此可见，假如谢璞不替钱齐云背这个黑锅，那么钱齐云至少要被关押十年！十年之后，物是人非万事休。

　　所以，钱齐云的手段虽然狠了点，但也不得不说具有绝大的必要性。

　　但是案子一经宣判，就意味着钱齐云的跌霸已经成为事实。而且没多久，江宁市人大常委会莫名取消了钱齐云的全市人大代表资格。这一点让钱齐云更加没脸，同时也宣告了他官方背景的大幅度衰弱。

　　钱齐云龟缩在江边别墅不出，似乎过起了与世无争的隐士生活。没办法，转型失败了，功亏一篑；想要继续留在地下圈子里横行，却又已经力不从心。甚至，连手下的悍将栗云等人也已经蠢蠢欲动，似乎要有取而代之的野心。没有了谢璞这个“左膀”的制约，“右臂”栗云的野心空前膨胀。

　　此时的钱齐云，似乎已经驾驭不住形势，岌岌可危。哪怕坐在江别别墅的院子里貌似优哉游哉，但内心的焦虑已经将他煎熬得坐立不安。要想办法，否则必将有大大的麻烦！

　　而对于造成这一切的罪魁祸首易军，钱齐云的恨意更是有增有减。他也不想一想，是他自己首先招惹的人家。人就是这样，一旦身处极为惨淡的环境，总会把责任往对方身上推，反倒很难理解“自作自受”这个简简单单的成语的深刻道理。

　　……

　　至于易军这边，已经把顺利接手了小商品批发市场。这次捞取小商品批发市场，白静初出了不少的力气。无论是通过赵伟运作，还是通过那群混小子影响了乔云龙等人，都是因为白静初当初的关系。所以，他还准备给白静初一部分股份，哪知道白静初不要。这妞儿笑得极有信心，说“连你这个大活人都是姐的，我还要你的东西做毛”！果然嚣张，极其彪悍。

　　而且让易军感到可乐的是，小商品批发市场当年是秋季开始营运招商，以至于每年秋季是收房租的时候。也就是说，只要再过几天，恰好就有了两三千万的进项！要是再晚弄回来几天，这些钱可都白白便宜了钱齐云，万幸。

　　有了这几千万，易军可以抽调出来支持一下正和房地产公司。新公司新气象，他和白静初决意将这家房地产企业搞得红红火火。建筑企业资金占用量极大，周转不灵的现象时有发生。这几天，房地产公司原本那几个股东正在消极怠工，试图以资金周转压力来抵御白静初和易军的强势，好让白静初知道锅是铁打的。

　　甚至这几个股东已经暗中窜连了，想着一旦揭牌仪式之前，就要让这家公司陷入一个难以周转的大危机。他们是建筑行的老手，和材料商、施工队等等各方面的关系很熟。到时候施展一些手脚，不难。

　　对于这些，白静初和易军心中有数。只要这些货敢玩儿阴的，到时候就给他们点颜色瞧瞧。

　　抵制？行，离了你们，哥们儿照样不缺钱，易军心中冷笑。有钱就好办事，这是个颠扑不破的真理。

　　而后，易军和白静初就全力筹备揭牌仪式。一切就绪，只欠东风——市领导们的出席。乔云龙是向来不参加一般企业的开业或揭牌仪式的，但白静初想要他一块牌匾，而且这件事已经交给了易军去做。

　　本来易军还觉得不好意思，毕竟要动用乔幼嘉这个小女生。可是不等他开口，乔云龙却主动联系了他！市领导参观考察团刚刚回到江宁，乔云龙就让乔幼嘉给易军捎来了一句话——希望让乔幼嘉拜入易军门下，学点功夫！

　　对于平常人而言，这是一件大好事。市委书记跟你主动攀关系，这还不好？但易军却觉得累赘，没来由的收什么徒弟啊，而且是个女徒弟。乔大小姐年纪轻轻头脑一热也就罢了，你乔书记的脑子也被驴踢了？当然，这话不好意思说出口，易军只是对乔幼嘉讪讪的笑道：“你都散打冠军了啊，我还教什么。再说了，无畏兄可是一个难得的好老师，打着灯笼都找不到。”

　　“少来，再说本小姐可就生气啦！”乔大小姐彪呼呼的双手叉在腰间，一副凶猛架势，“反正你比邢老师厉害多了，我就要跟着你学东西。”

　　易军笑道：“你老爸是市委书记，你现在又是光华中学这个名校的尖子生，将来肯定大有出息的。女孩子家的，学点散打防防身就行了，其实主业还是文化课，真不行学点钢琴、美术啥的也行嘛。”

　　“要是再这么瞧不起我，我可不理你啦！”乔大小姐恨恨然，“你不是还想要我老爸给你块牌匾吗？要是不答应我，我也不答应你，嘿。”

　　易军笑了笑，心道真是小孩子心性。而且在钱齐云这件事上，易军也知道乔书记等人也刚刚帮了忙。要是一扫帚给扫地出门，也确实过意不去。

　　“好吧，不过要是入了我的门，规矩可不小，也不见得轻松惬意。打也打得、骂也骂得。”易军笑道，“无论是你，还是你的老爹，谁要是吐出半个不乐意，我会立马踢出门墙的。我可不管谁的面子，因为这是我的门规。”

　　乔幼嘉当即答应了，乐颠颠地飞奔回家。

　　看来在揭牌仪式之前，要先搞一个拜师仪式的小插曲了。而且易军知道，假如拜师这件事一旦捅出去，肯定会在整个江宁引发轩然大波。

　　是整个江宁，而不单单是江宁地下圈子。


第171章 妖孽还不现出原形！

　　古人将需要尊敬的五个存在，依次排序为“天、地、君、亲、师”。

　　天地最大，不难理解。所谓忠君，由于“忠孝难两全、舍孝而取忠”这个思想的作祟，使得君主排在了双亲的前头。只不过现在已无君主，假如牵强一点来理解的话，最多将之转化为报效祖国。

　　天地是虚的，报效是笼统的。接下来就是“双亲”和“师父”，由此可见国人对于尊师重道是何等的看重。

　　虽然当前学校里的一些教职工的做法让人不敢恭维，造成了不少恶劣的社会影响，让“师”这个原本崇高的字眼儿蒙上了一些阴影。但是在武行里面，尊师重道的风气依旧很重。虽然没人再说什么“一日为师、终身为父”，但对师父保持一辈子的尊敬是必须的。

　　所以，拜师学武是件大事。哪怕乔云龙身份很高，也不会太草率。他特意先摆一桌酒单独邀请到家中一叙，算是认识认识易军。当然，也不排除他想借此了解一下另一件事。因为他通过乔幼嘉的关系，得知了易军身边有个叫做赵青青的姑娘——那个极度狂野、动辄自称老子的小美女。这件事，也恰恰是促成他同意乔幼嘉拜师的主要因素。

　　……

　　在乔幼嘉的陪同下，易军开车直奔市委家属院。如今的高级别官员在外头住豪宅的多，能够坚持住这种二十年前的建筑的有点少见。虽然是个单独的两层小楼房，内部装修也很不错，但这种态度至少值得肯定。

　　易军见过乔云龙——在电视上、报纸上经常见到，一看这个四十多岁的国字脸汉子，就当即认了出来。

　　易军也偷偷在政府官方网站上调查过乔云龙的资料，知道他是军队转业干部出身。而且在某部队服役的时候，甚至做到了师长！师级干部，可了不得，手底下上万人马上万条枪。而且根据寻常的标准，师级干部转业到地方，基本上和地市厅级干部对等。正师级，大体等同于市厅级正职。

　　但由于地方上干部编制本来就极为紧张，加之竞争力度太大，所以这两年正师级的干部转业到地方之后，多半给个副市长就算是不错，降半格使用。

　　但是乔云龙不简单，转业之后没“打折”，直接就任江宁市委副书记（正厅级）——至少保证了相同的级别。随后不到四五年的时间，历经了不满一任的市长职位，于前年成功登上了市委书记的宝座。这其中可能有背后强大背景的作用，但和其本人的能力也绝对有关。

　　易军搭眼一看，心道这才是正儿八经的军人风度嘛！四十多岁的人，身板儿挺拔笔直，双目如虎炯炯有神。头发依旧是军队里的那种短发，脸部轮廓分明，胡子刮得干干净净。整个人往那里一站，就如同一杆旗帜。

　　而市公安局长靖天阔那种转业干部，纯粹是给军人丢脸。粗暴的作风倒是保留了下来，但是过分首鼠两端的圆滑世故，让他缺乏了军人的刚毅。易军此前曾怀疑过，靖天阔这货在部队里的时候，才真他妈有可能是养猪的兵。

　　总之，乔云龙依旧是一身英气，始终保持这军人的风范。

　　而或许正是由于这种军人风格，才对女儿的舞枪弄棒保持了最大程度的容忍。要是换了其他的市长、市委书记，谁这么纵容啊。

　　“乔书记您好，我就是易军。”

　　乔云龙已经走到院子里迎接，微笑着点头：“果然一副好气度。听说，你也是部队刚转业？军中高手啊！以前在那支部队？”

　　易军心道要是再说是养猪的，恐怕会被对方极度鄙视。眼前这位可不是寻常人，以前在部队里可都已经是师长了！对于部队的底细，乔云龙肯定摸得极为清晰。随便两句瞎话，也肯定会被当即看出来。

　　所以，易军终于改了次说法，笑道：“执行特殊任务的。部队纪律要求，即便转业了也要保密。您以前是部队首长，最清楚这些！”

　　要是对白静初或唐青青这么说，肯定又会挨一顿粉拳香脚。但是眼前这个老军人出身的市委书记，反倒没有一点点的不信，笑道：“部队里纪律大，那就不问了。不过，恐怕也只有为数不多的那几支精英队伍，才能培养出你这样的身手啊！不说这个，先进来坐！”

　　走进这个装修还算上档次的独立小楼，易军目不斜视，还真像是个当兵的。这种蛋疼的神色，反倒让乔云龙好感倍增，似乎回忆到了军中的味道：“好好，我之所以放心把幼嘉交给你，就是看中了你曾经是一名军人。军中的高手才靠谱儿，不像社会上的那些花架子乱把式。你瞧幼嘉练的都是什么，乱七八糟啊，直到最近才学了点真本事。我以前也懒得管，不过既然遇到了你这种真正的军中高手，可就不会轻易错过喽，哈哈！”

　　军中的拳脚，都是以毙命伤敌为目的，刚烈勇猛杀气十足，绝不是邢无畏所评价的那种“花拳绣腿”。所以对于乔幼嘉以前学的那些，乔云龙不放在心上。无非觉得女孩子家学几招防身功夫，加之能够强身健体，已经不错了。

　　易军笑道：“原来乔书记也懂功夫啊，看来以后教导幼嘉，可不好敷衍了事。”

　　乔云龙当即摆了摆手：“我那算不得什么，无非是常用的几招军体拳。如今上了点岁数，也只是每天打两趟太极，权当是锻炼身体。对了，既然提到了军体拳，你不妨给我表演两招，军中高手打出来，肯定又是另一番气势，比我那三招两式强多了。”

　　不等易军说什么，一身军人气质的乔云龙就笑呵呵的转头对乔幼嘉说：“丫头瞧好了，让你见识见识什么是真正的军中好功夫，免得你老是说老爸吹牛皮！”

　　易军知道，这是要考较自己的功夫啊！不过也不奇怪，寻常人家聘请一个家教，还得看看这家教有多少斤两呢。

　　当然更有可能的是，乔云龙想看一看，这货是不是真正的军人！一个军中高手打出军体拳，不但应该极为熟练，甚至应该打出一股神韵才对。

　　易军曾对白静初交代，说自己以前也是杀手圈子里的人。那么，这家伙究竟是杀手，还是军人？

　　妖孽，还不现出原形！


第172章 一脉相承

　　新时期，海陆空军单兵作战的可能越来越小。美国打出了零伤亡的战斗典范之后，使得双方军队正面搏斗厮杀的空间越来越小。但是不可否认，单兵格斗实力依旧具有不可或缺的作用。至少在这种锻炼的过程之中，士兵体力、意志力和战斗欲望的磨练效果极为明显。一支拥有强大战斗意志和顽强体力的部队，无论在任何时代、任何背景都是值得信赖的。

　　所以，哪怕在热武器已经繁衍到了登峰造极境界的今天，军方依旧高度重视士兵格斗能力的提升。军体拳就出现在这个大背景下，而且陆续推出了三套。特别是这第三套，动作等于第一和第二套的总和，节奏感强，刚烈有力。

　　易军所打的，就是第三套。

　　在那小院子里，易军的一招一式中规中矩——太中规中矩了。从预备姿势开始，一直到第三十二个动作侧蹬转身冲，行云流水一气呵成，圆转娴熟毫无窒碍。

　　乔幼嘉本以为这家伙又要爆发出那天那种可怕的、令人窒息的气势，没想到竟然是如此的平常，再也不见那种排山倒海般的压迫感。虽然这套军体拳的刚烈之气和舒展大方的特质被彻底发挥了出来，但乔幼嘉还是觉得不如那天来劲。

　　哪知道乔云龙却哈哈大笑，大呼不错。“不错不错，动作连贯，发力流畅。最难得的，是每一招式太标准了，标准的让人难以置信。一套拳下来46秒，不多不少……嗯，不管从哪个角度来看，都太标准了，简直就是军中的示范教程。”

　　这货居然过关了！

　　这个在白静初面前自称是杀手圈子里混的家伙，竟然以一种完美的姿态，让一个曾经的师首长完全相信。

　　乔幼嘉眯起眼睛，皱着小鼻子说：“不对！上次你打的拳不是这个路子，肯定不是！虽然一样刚烈，但是味道不一样！”

　　易军笑了笑，而乔云龙却拍了拍她的脑袋：“哪有这么跟自己师父说话的！军体拳是必修的套路，但是真正的军中高手很多都有自己的拳术，你懂什么……对了，易军你最擅长的，是哪一门？”

　　“野路子，杂得很，连我自己都不知道应该算是哪一路数。”易军笑道，但没敢再说自己是练摔跤的，“小时候跟着个老爷子在山里住，整天跟野猪豺狼打交道，所以练出的也都是没啥套路的小本事。后来到了附近一座城市住了几年，这才参军入伍。”

　　乔幼嘉恨恨然，一股“我就知道你不老实”的味道：“就知道你不是什么练摔跤的，骗人！”

　　易军笑了笑：“没骗你啊，我以前在大山里的时候，经常跟山熊野猪摔跤的。”

　　乔幼嘉呲牙咧嘴，以为易军在变相说她是野猪或黑瞎子。但乔云龙心里头却咯噔一下，大为震惊。他以前在侦察兵连队做基层指挥官的时候，曾多次在山林中执行任务。和野猪、黑瞎子“练摔跤”？那是人干的事儿？！那种体型巨大的野畜生，要说单枪匹马能猎杀，总还可以理解。但要是说近身肉搏、甚至角力扭打，难度大了不知多少倍。

　　几百斤的大野猪奔跑起来，那就是一辆活着的小型坦克，小汽车都能被拱翻。至于黑瞎子就更不用说了，熊爪子哪怕只是从身上擦过去，那就是血淋淋的一层皮。乔云龙曾有过一个深刻的记忆：自己的一个班长被一只黑熊一爪子拍到，一声惨呼就没了命，特别是黑熊屁股在那战士身体上压制研磨了几下之后，这名战士浑身的骨头都碎了。

　　大型猛兽的凶猛程度，已经让钢筋混凝土丛林里娇生惯养的孩子们失去了准确的判断标准。乔幼嘉这类孩子在动物园里见到的狮虎熊豹，已经被驯化到了狗都不如的境地。

　　现在，乔云龙已经有了一个基本的判断：眼前这个易军绝不简简单单的只是一个军中好手，因为一般的连队根本藏不住这种精英。一旦崭露头角，肯定会被本集团军、甚至本大军区的特战大队给挖走。就好像陈衍奎当初所在的澜州军区特战大队，又或者“东北猛虎”、“西南猎鹰”这种精锐战队。而且乔云龙断定，即便在这种精英战队之中，易军也不会只是一个普通战士。

　　难道这个易军和赵青青（唐青青）在一起，是上头特意安排来暗中保护的？乔云龙觉得，这么理解似乎可以说得通。

　　“好家伙，果然有道行。”乔云龙笑道，“只不过你教幼嘉什么？总不至于也让她跟着你进山打野猪吧，哈哈！”

　　易军笑了笑：“那可就真的是焚琴煮鹤了，哪怕乔书记你不心疼，我还心疼呢。一些小套路还是有的，幼嘉的底子也不错，应该学得很快。”

　　乔云龙点了点头。其实，他也没指望把孩子培养成一个肌肉女，拜师的目的也只是希望和易军拉拉关系、和易军身边的赵青青拉拉关系。要是学到一些真本事，那是更好。“行啊，师傅领进门，修行在个人，你怎么教我不管，咱们先去喝两杯。周末我还点时间，咱们举行一场拜师礼。”

　　易军摆了摆手，笑着说没那么繁琐：“一撮香火三个头，我当初跟着老爷子也就是这样。尊师重道，在心里有那个回数就行了。”

　　“啊？”乔幼嘉瞪大了眼睛，“咱们这是啥门派啊，还烧香磕头呢，简直跟电影上演的一样。你是个当兵的呀，咋还这么干。”

　　哪知道乔云龙却心头大喜，但是假装板着脸说：“你这是拜师学艺，当然师父说了算，哪来那么多废话！”

　　乔云龙听说过，虽然现今社会尚武风气不浓，但依旧流传着一些不大曝光的传承。但毫无例外的，只要是坚守着华夏老传承的这些门派，不管人数多少，都是大有来头的。就好像当年那几位叱咤风云的兵王，每一位背后都有大来历。部队只是流水线作业培养精英战士，但是最拔尖儿的那一批狠人，都有雄厚底蕴。

　　而且乔云龙还曾听到一位老首长说过，似乎现在的这些门派，人数越少的就越稀奇，人数越多反而越流俗。

　　而听易军这个口气，似乎他这个传承只有他和那老爷子两个人。

　　一脉相承？

　　但要是那样，又不该传给乔幼嘉这样一个女孩子。

　　其实，乔幼嘉的拜师不排除小孩子心性的冲动，以及对强者无端的崇拜。但是，易军却渐渐喜欢上了这个容颜姣好、一身野性的小女孩。他未必给她什么传承，但觉得这样一个小丫头会给他的生活带来不少的意趣。

　　这就足够了。

　　而且，“小五妹”这个小小的名头儿，也让易军有种莫名的温暖。

　　大老爷们儿做事只求一个对眼儿、一个缘法，哪来那么多的婆婆妈妈。


第173章 一炷香一生缘

　　乔云龙是个无神论者，但还是让自己的司机小周跑到外头临时买了香烛。小小的迷信色彩，对于一个党的干部、而且是曾经的部队领导而言，其实是不太合适的。但现在的社会容忍度高了不少，位居高位而烧香拜佛的大有人在。再说了，这不是他乔云龙信，而是和人家的师承有关。

　　但是在拜师之前，易军却让乔幼嘉先出去一会儿。房间里只剩下了他和乔云龙两人，易军开诚布公笑道：“乔书记，可能您对我身边那个青青很感兴趣，因为幼嘉认识她，而且似乎很吃惊。但我要先把话说清楚——我和她没有其他的关系，纯粹是到了江宁才认识的。”

　　话说得有点直白，仿佛乔云龙是因为和青青套近乎才搞了这次拜师礼。但是易军觉得有必要说清楚，因为他始终觉得，乔云龙一家似乎和青青那个家庭有关联。假如真的是这样，到最后却发现易军和青青没有太实质化的关系，岂不难堪？既然早晚都要有个难堪，那就不如丑话说在前头。

　　乔云龙一怔，没想到是这样一个情况。但他却也不在乎了，一个大老爷们儿，而且是以前的军中汉子，因为这种事情出尔反尔也太让人瞧不起。更重要的是，他觉得这个易军越看越不简单，现在哪怕全无青青的因素，他也乐意让自己的女儿投在这样一个名师门下——哪怕这个名师年纪轻了点。

　　“好小子，小瞧我啊！”乔云龙笑道，“拜师就是拜师，跟其他的事情没关联。一会儿摆了香烛，咱们一切都要照常进行。不过你说的也不假，我确实也对青青姑娘感兴趣。实不相瞒，我认识她，她的来头也很大。她让幼嘉说给她的身份保密，我本以为娇莲里面只有你知道她的身份。现在看来，竟然连你都不清楚。”

　　“那丫头鬼得很，整天跟我变猫猫。”易军笑道。关于青青的身世，既然青青让乔家给她保密，而且故意瞒着易军，那乔云龙也肯定不会说，所以问了也是白问，不如不问。

　　“估计是她家里的情况有点复杂。”乔云龙叹道，但又似乎忽然想到了什么，笑道，“不过，她是个很不错的姑娘，我认识的那几个人没有不夸她的。小兄弟你也是条好汉子，把握住机会。”

　　小兄弟？这种称呼还是那种军中风格。部队里不论年纪大小，都是战友，一旦发生战争那就是以血换命的兄弟。所以在部队里，四十多岁的首长家属到部队探视，十八岁的新兵蛋子喊一声嫂子，也别觉得意外。再说，易军马上就成了乔幼嘉正式跪拜的师父。虽不说什么一日为师、终身为父，但这个辈分是摆着的。没有哪个家长那么托大，让孩子的老师自降辈分。

　　当然，这样一种状态，和官场上的乔云龙截然相反。官场上，乔云龙已经浸染了太多的政客气息，一个标准的现代文官气派。他是个极聪明的，知道在任何一个圈子里，除非机缘极大，一般而言太过于另类的都难有好结局。他改变不了身边的环境，那就要去适应、去顺从，直到自己也成为这个圈子里极为融洽的一份子。

　　所以，他转业之后没几年，便从副书记升任市长，又升任书记，连升两级。不知道其背景如何，但自身的能力不可否认。

　　只不过在和易军交往的时候，乔云龙似乎找回了当初在军队中的感觉。军中也有阴暗面，而且太阴暗的地方更甚于地方官场，但是在那个环境里，人人自感如狼似虎，大体是相当的豪爽热血。所以，他在易军面前基本上就是一个军人气派，慷慨豪放。假如江宁官场之人见到这一幕，会觉得乔书记可能受了刺激变了性格。

　　要不然，以他堂堂市委书记的身份，会劝一个年轻人“拿下”身边的小姑娘？

　　而易军听了之后，摇头笑道：“青青是个好女孩，我这样的浑人不配。先不说她家境如何雄厚，哪怕就是个普通人家的姑娘，也不能跟着我这样一个居无定所、混迹社会的人过日子吧，呵呵。只不过，这丫头也有不好的地方。”

　　“怎么说？”乔云龙笑问。在她印象之中，小时候的青青除了有点男孩子的小狂野，没啥不好的地方。

　　易军笑道：“明明有个不错的家庭，偏偏说自己无父无母。别的瞎话可以说，但哪有这么诅咒自己的父母的。等她愿意跟我坦白了，我还得敲打敲打她，说话太没分寸了。”

　　乔云龙的神色忽然黯淡了下来，自失的一笑：“其实……嗯，特殊情况。将来她要是告诉你真相，你会理解她的。”

　　似乎有股淡淡的辛酸。

　　易军似乎明白了什么，不再说这些。但是对于青青的身份，他确实越来越好奇。

　　这时候，乔幼嘉终于忍不住闯了进来：“讨厌啊，你们有完没完了！小周叔叔都买来香烛好长时间啦！”

　　择日不如撞日，易军和乔云龙刚才就商定了，拜师礼就在今天、就在此时家中。两人相顾一笑，在客厅里拉开一张桌子，点燃了香烛。桌子前一张椅子，易军居中而坐。

　　面前，乔幼嘉有点小小的激动，也有点小小的好奇，结果交织而成一股兴奋。两只眼睛贼亮贼亮的，恭恭敬敬站在易军面前。

　　修长的双腿弯下，娇俏的双手按在了地面上。那秀美的容颜向地面贴近、贴近，额头终于触碰到地。

　　忽然间，易军似乎回忆起了多少年前，自己在那个潦倒落魄的老头儿面前也是如此的诚恳。一贫如洗的老爷子，当时没有送出任何拜师礼，但却送出了一份难以捉摸、难以承受的大礼。因为老头儿当时说：“在我有生之年，送你一身平安。”

　　这是一辈子的缘分，虽然那个潦倒的老头儿不在身边。

　　三次轻轻的叩首，背后的香火燃起袅袅的轻烟。

　　一炷香，一生缘。


第174章 集体发难

　　拜师之后，易军安排了每周教授乔幼嘉半天，都放在周末。平时的时候，邢无畏教授的东西足够这妞儿消化吸收了。易军的指点，无非是拔高一下。

　　当然，易军也给邢无畏做了点解释，电话上说自己已经收了乔幼嘉为徒，可别怪他抢弟子。邢无畏笑了笑，说你不怕我偷学到你的东西就行。要是乔幼嘉另投别的师父，邢无畏肯定一甩手就不教了。但是易军不同，他和邢无畏的关系很好，而且邢无畏知道易军绝对是更高出一个档次的猛人，佩服。

　　安排好了乔幼嘉学武的课程，易军自己那点小心思不得不暴露。而作为乔家大小姐的座师，易军和乔家的关系自然非同一般。所以当易军说这两天要忙着正和房地产揭牌的时候，不等他提出要求，乔云龙就知道了其中的意思。

　　“不会是要我题字吧？”乔云龙笑了笑，“外人都说我架子大，不轻易题词。其实我是嫌自己的字太丑，怕丢人。”

　　易军笑了笑，说你可太谦虚了。你那一笔颜体写得饱满有力，一派风骨，谁敢说写得不好。

　　而乔云龙则摇了摇脑袋，笑道：“官员的字是好是坏，跟你的级别和任职有关系。上任市委老书记在任的时候，那些题词铺天盖地挂满了整个江宁的大街小巷。结果人家退休了，你瞧还有几家挂在门楣上？所以啊，我想着自己有朝一日不做这江宁书记的时候，那些字也都会被人摘下来。与其那样，还不如压根儿就不写，免得被人作践，哈哈哈！”

　　易军也随之一乐：“原来乔书记是看明白了炎凉。”

　　乔云龙笑道：“炎凉、炎凉，要是一开始就没加热过，以后自然也不会感到那股冰凉。不过，你这家公司的牌匾我得写，毕竟我连谢师礼还没送呢，孔夫子收弟子还收些干肉粮食呢。”

　　易军也点头笑道：“您放心，哪怕您退休了，这题字我得用到底。”

　　乔云龙一乐，挥毫泼墨。不但题写了一块正匾，甚至还极为罕见地题写了一副勉励的话——

　　“保质守约，打造一流地产；诚信为本，建设精品工程。”

　　乔云龙的字虽然不像易军评价的那么高，但也确实说得过去。拿到本市书画院之中挂起来，至少称得上是专业人士所写。难得一个曾经扛枪杆子的，拿起笔杆子依旧这么有力。

　　……

　　带着乔云龙新鲜出炉的题词，易军笑眯眯的送到了白静初的面前。白静初和岚姐都在，一看到这两幅字当即大喜。在江宁，这就是御笔！二话不说，白静初就让人仔细拿出去，做了两幅匾。

　　而就在这时候，房地产公司原本的几个股东集体发难了！

　　他们暗中鼓动自己的各方面关系，导致了债主堵门索债，一些技术骨干集体提出辞职——这些外地的债主和混迹社会基层的职工，可不清楚易军和白静初的大名，因为身处在不同的世界、不同的圈子。

　　与此同时，公司承建的省外一处大工程，受到了主管部门和监理的刁难。甚至，主管部门的指挥部竟然提出工程不合格，同时发函约见法人代表。也就是说，要求白静初必须到现场处理问题。

　　当然，这一切都是那几个股东私下串通鼓动的，为的就是给白静初和易军制造麻烦。他们也知道撼不动这两位大神，但至少需要一些发言权，免得处处被动。

　　最好的结果，是让白静初和易军知难而退。假如这两个“外行”看到建筑圈子不好混，是不是会选择离开呢？那样的话，他们可以借钱把白静初和易军的股份买回来。这，就等于是一场小小的政变、逼宫。

　　刹那间，似乎正和房地产公司陷入了一种严重的被动局面。那几个股东凑在一起暗自得意，心道你白静初和易军本来就不是建筑圈子里的人，想跟我们玩儿？恐怕还嫩了点儿！

　　得知这些消息，刚刚沉浸在小兴奋之中的白静初顿时把情绪降了下来。该死的家伙们，搞这些小动作，以为姐看不出来？早就知道你们不死心！

　　一开始的时候，白静初确实把这些股东吓了一番。但考虑到都是做生意的伙计班子，是合作伙伴，也没有太具体、太严重的打压，无非是做事强势了一点。所以那些家伙虽然表面上有些怕，但是怕过之后还是不满。如今凑到了一起，要惹事了。

　　“一群混蛋，当我是吃素的呀！”白静初脸色一板，“派出去几个能打的，把这群家伙打个半死！”

　　易军摆了摆手说：“正规的生意，别动辄打打杀杀，这又不是地下圈子里的事情，还得以正规手段来解决。动不动就用暴力手段，咱们的公司和龅牙强、李天赐的那种涉黑公司还有什么区别。”

　　“你说咋办，我的副董事长？”白静初斜着眼睛问。

　　易军笑了笑：“不是说了嘛，具体管理哥不参与。”

　　“舍着自家娘们儿出去蹭脸皮，有你这样当爷们儿的？”

　　冰山姐玩儿出一个小暧昧的时候，足以产生秒杀的效果。当然，易军更清楚和一个铁了心发嗲的彪悍女是没有道理可讲的，只能就范。“走吧，开个会。”

　　“这会由你主持哟。”白静初大喜。

　　……

　　正和房地产的会议室里，气氛有些紧张。白静初这个新任的董事长面对公司中层以上人员，脸色并不好看。

　　这是加班开会，夜里九点多。除了提交辞呈的投标部部长和工程技术部部长中层以上的人员都在场。两个重头部门的负责人都提出辞职了，可见这次的动作确实不小。房地产企业，一是投标，二是建设，这俩部门一般都是最重要的。

　　几个老总外加财务总监，就是正和的那几个股东。正和房地产不是上市公司，所谓的股权也不是太正规，几个大股东都兼任着公司的老总或财务总监。

　　几个股东如今一个个装得一本正经，其中一个还闷闷的抽着烟。这还是高龙生时代留下的工作方式，会议室里不大介意高级人员抽烟。白静初入主之后，对于这种小小的不妥也没过分禁止。毕竟她觉得自己在大事上已经够强势了，小事上就随和了一些。

　　但是今天，白静初眼看着这位副总抽烟，气就不打一处来。“烟掐了，开会！另外说一句，今后谁要是在办公区抽烟，扣罚当月工资。”

　　白静初冷冰冰的说了句，所有人都看向了那个副总。大家知道，这是要杀鸡骇猴。

　　顿时，那个副总经理脸红脖子粗。哪怕当初高龙生在的时候，也没有这样不给面子过。狠狠的掐了烟，脑袋看天。心道那两个部长就是我怂恿提出辞职的，你们俺咋咋地。


第175章 董事会决议

　　随后开会，白静初并未接着说话，会场的发言权交给了易军。

　　易军看着董事长秘书交来的几份辞呈，轻轻放到了一边，没有首先解决这方面的事情。

　　“公司里出了点事情，而且似乎事情扎堆了，所以召集大家开个会。”易军看了看总经理和几个副总——也都是股份不等的股东，说，“管理班子的几位，以前材料供应商和施工队集中讨要债务的问题，出现过没有？夏总，你说说。”

　　夏总，就是公司总经理夏恒，也是当初高龙生之外最大的股东。

　　“没有。”夏恒说。当着大批中层的面，撒谎是没有意义的。

　　“哦。”易军又问，“那么以前出现过这么集中的集体辞职吗？我看看，一共是两个部长，两个副部长，外加一个项目经理，还有几个高级工程师……人数还真不少。”

　　夏恒依旧摇了摇头。这几个人，分别是他们几个股东的铁杆，也都是他们授意辞职的。他们都已经暗中许诺了，这种辞职就是为了吓唬吓唬新来的白静初和易军，不会真的砸了他们的饭碗。

　　“也就是说，这些同事们是觉得不适应我和白小姐（白静初）的管理风格了。”易军笑了笑，环顾全场说，“那么，几位负责同志有什么解决办法吗？”

　　以总经理夏恒为首的几个股东纷纷摇头，有的干脆就没有任何神情，不理不睬。

　　易军知道对方会是这种情况，倒也不是很在意。他扭头问了问财务总监，看公司能否正常偿还那些债务。

　　其实，正和房地产的资产肯定远远大于负债。但是建筑企业的资金往往大量占压，能够顺利周转已经是谢天谢地。一个资产过亿的房地产企业，拿不出三五百万的现金都是极其正常的，所有的钱都是滚动着使用。一旦出现集中催帐的，还真难以处理。就好像这一次，材料供应商和那些施工队伍，索要的债款总数已经达到了一千八百多万。

　　那个财务总监被直接点名问道，当即说：“到哪里弄那么多钱啊，根本还不起的。”

　　然后做出一副愁眉苦脸的模样，仿佛忧国忧民忧公司。

　　易军假作忧虑，想了想之后说：“那么，从民间渠道借点高利贷呢？三分利！”

　　三分利，借100万的话，一个月就要偿还3万利息，一年需要偿还36万，利率不算低了！

　　财务总监摇了摇头。至于夏恒则说：“易先生，建筑圈子里的钱不好还，别说三分利，五分都够呛。”

　　“那么，就用五分的利息，行不行？”易军咬了咬牙。

　　结果，几个股东还是表示借不来。他们就是要看易军和白静初的笑话，连债主都是他们暗中怂恿过来的，当然不会帮着弄钱。

　　“五分利都不行啊！”易军似乎发愁着揉了揉眉头，问，“真的没办法？各位，都说说看。真要是有渠道，六分利咱们也借一点，先缓解缓解燃眉之急！”

　　但是，夏恒等五名股东同时表示无能为力。而一些中层都几乎坐不住了——这是白白的往外扔钱啊！幸好，幸好没有这么借钱。

　　“那好！”易军忽然板着脸，一股气势似乎不容辩驳，“既然这样，那就宣告破产。便宜处理了也好，我和白小姐都不缺这几个钱，免得在这个领域里呕心。”

　　此言一出，几个股东震惊的掉眼珠子，其余的中层负责人们更是大跌眼镜——破产，就这么草率？

　　不过，既然都说没办法，不破产又能怎么办？债主上门了，一个个气势汹汹的，仿佛不给钱就会马上到法院里起诉。

　　几个股东一听，当即窝火——你们俩不缺这个钱，老子们缺！你们还有别的生意，而我们的身家都在这上面！一旦宣告了破产，将公司的那些资产贱价处理掉了，不知道要损失多少。而易军和白静初在上层的关系很硬，要是在破产过程中再动一动手脚，暗中多捞一部分，那么这几个股东就更吃亏了。

　　“易先生，这件事似乎还要再仔细考虑考虑。”夏恒不得不这么说。

　　“考虑什么，你能屙黄金尿白银？”易军冷笑。

　　很粗鄙，但是夏恒说不出话，脸憋得通红。刚才他们自己亲口说的没有别的办法，一时之间怎能改口？

　　而此时，易军终于提出了一个“好办法”，说：“既然是这样，那么我和白小姐再想想办法好了。我们自己筹资——哪怕再苦再难也筹他个1800万，帮着公司把债务偿还了……别着急，这钱不是白出的。你们刚才也都说了，六分利都筹不到钱。那么，我和白小姐筹到的钱，就按六分利计算好了，一年期限，到时候公司偿还。”

　　戳！

　　一群股东都傻眼了，原来易军这家伙的阴谋在这里等着呢！

　　六分利，1800万！每个月的利息是108万，一年下来的利息大约是惊人的1300万！

　　平白无故的，公司要掏出1300万。

　　当然，白静初和易军也占有公司51%的股份。所以赔出去的1300之中，有他们一半。但毫无疑问的是，他们无非是左口袋交到右口袋。但是剩下的一半，也就是大约750万，就要让五个股东认宰了！白白的，易军和白静初就从他们身上捞走了750万！

　　“不行！”

　　“不行！”

　　夏恒等五个股东同时反对。开玩笑，谁愿意把750万白白扔出去。

　　而易军则冷笑着说：“那就宣告破产。”

　　宣告破产，他们损失的就不是750万了，三千万都有可能！

　　“易先生，这路子不行，真的不行！”看到易军毫不在乎，夏恒紧张了，“其实，咱们可以再想想办法，办法会有的。”

　　作为股东之一的财务总监也当即慌忙点头：“是啊是啊，其实可以考虑从外面借点钱……”

　　“什么？”易军咬牙冷笑，“刚才是哪个王八蛋说没办法了？哪个狗日的说根本借不来钱？玩儿我？”

　　顿时，几个人都不敢说话。他们要玩儿阴的还行，但要是明着跟易军白静初撕破脸，那不是找抽？

　　而一群中层则暗自发笑，心道这几个老总这回是踢到铁板上了。反正挣钱赔钱都是上层的事情，与他们无关。他们也看出来了，财大气粗的白董和易董不会让公司破产，那么这些职工的工资什么的都能保证。公司损失1300万？肯定没啥问题，到时候两个财大气粗的董事长自然有办法。

　　白静初暗道易军这一手真狠，杀人不见血。她当即冷笑一声：“董事会决议，为了度过目前的难关，由易军副董事长费费心，筹资1800万，按六分利计算借款一年……嗯，就这么定了！”

　　董事会决议个毛线啊，她和易军占据了51%的股份，一下子就通过这个“决议”了。

　　而不等那几个脸色铁青的股东说话，易军就说：“下面讨论第二个议题。”


第176章 拿捏死你们！

　　几个股东想要插话，结果易军根本不留时间，说：“第二个议题，说一说岳西省那个工地约见法人代表的事情。刘总，你是分管那个项目的，汇报一下怎么回事。”

　　那个一开始掐了烟的副总满肚子不高兴，但见识了易军的狠辣之后，只能顺着易军的思路走，说：“工程干得不好，人家主管部门和监理说质量不合格，咱们有啥办法。”

　　“真的？”易军冷冷的发问，似乎要吃人。

　　这个副总经理稍稍的一阵发慌，但稳住心思说：“反正人家发函了，文件上就是那么说的。那是当地的政府形象工程，市建设局是业主。人家建设局分管副局长都说不满意，我们也没辙。”

　　易军却冷笑道：“可是据我了解，那边的工程质量做得并不差！他们建设局的一把手跟我打电话道歉了，说这件事是个误会。”

　　几个股东一听，当即浑身寒颤！

　　其实，就是夏恒和这个刘副总，主动要求对方副局长发函，吓唬吓唬白静初和易军。他们和那个副局长关系不错，也没少了孝敬。一听这个蛋疼的要求，那个副局长也没说什么，当即就答应了，并且让项目指挥部发了个措辞严厉的公函，说什么“贵公司白静初董事长必须于两日内赴工地现场解决问题，否则承担一切后果，并将贵公司上报省建设厅，列入黑名单”。

　　列入了黑名单，就无法继续在这个省投标经营了。

　　建设公司主动要求主管部门说质量不合格，标准的吃里扒外。

　　但是，易军竟然说：那个城市的建设局一把手，竟然给他打电话了，而且是打电话道歉！

　　那么，易军岂不是可能知道了事情存在猫腻？所以，夏恒和那个刘总都慌乱了。

　　果然，易军冷笑着说：“公司有些吃里扒外的混蛋，主动让主管部门给咱们的工程评定为不合格，真是天大的荒唐。他们建设局长跟我道歉了，说是那个副局长听了公司某些人的挑拨，做了不符合原则的事情。”

　　此言一出，所有与会人员都愣了，心中也暗暗的咒骂——咱们做个工程容易吗？哪有这么自己毁自己的，不是人啊！

　　夏恒等人吓坏了，而易军则冷视他们，问：“怎么，夏总、刘总，需要我把名字点出来吗？”

　　夏恒和那个刘总局促不安，仿佛在众人面前被赤果果地剥掉了遮羞布。

　　易军则继续说：“不瞒你们说，那个副局长还吃了不少人的贿赂，当地检察院已经立案侦查了，这个副局长也已经被控制。到时候要是查出了行贿的人，恐怕也是要坐牢的。”

　　顿时，夏恒和那个刘总吓得脸色发白，满脑子都是案子的事情。前前后后，他们两个向那个副局长送过三十万的礼金。虽然是为了确保工程顺利建设，但他们两个是直接经手人，当初的董事长高龙生批准的。可是，如今高龙生死了，行贿的罪过就都落在他们两人头上。

　　要是以正和房地产的名义，判定为公司集体行贿，那么个人基本上没什么罪过，有罪过也要找公司当时法人代表高龙生。但是，白静初和易军控制的公司也不会给他们两个背黑锅。相反，一旦官方展开了调查，白静初肯定还会狠狠地踩一脚。

　　而且，不要怀疑易军有这个能力！能让对方一把手电话道歉，能轻而易举拿下一个建设局副局长，还有什么办不到的？

　　实际上，易军只是给湘竹泪打了个电话。因为，湘竹泪在岳西省的关系很硬，至少认识一名副省长。一个副省长发话，拿下一个副县级的建设局副局长，不难。

　　这一招，一下子把夏恒等人给打懵了。而在座的那些中层职工，反倒暗自高兴——活该啊！内奸，永远是为人所不齿的无耻存在！而且，似乎新来的两个董事长能量真大，那么跟着这两位混，公司的发展似乎很有前途。公司有前途，他们的饭碗才更稳固不是？

　　就在夏恒等人被打懵的同时，易军又抛出了第三个议题——集体辞职的事情！

　　一群业务骨干集体辞职，这本身就是故意刁难公司，刁难白静初和易军。

　　易军终于拿起了身边的那一叠辞职信，看起来似乎很小儿科。其实他也能感觉出，这些家伙所谓的辞职，无非就是吓唬人。真要是批准了他们的辞职，公司短时间内确实会有些困难，但辞职者本人肯定更难受。而且他们都是已经混到了中层的人物，其余的也都是高级技术人员，要是真的离开了公司，到别的地方哪怕不是重头开始，也一般会降低职务和待遇。

　　看到那一叠辞职信，所有的与会人员都有些紧张，不知道这个杀伐果断的易董会怎么做。要是换做寻常的领导，肯定会极力挽留一下。但是大家也都看到了，易军是个不寻常的。

　　果然，易军直接问人力资源部部长：“这些职工提出了辞职，很可惜。不过人各有志，我们正和房地产也不能耽误了别人的前途。缘分一场，好聚好散。你们人力资源部办理一下手续，让辞职的把工作交接一下。”

　　会场哗然！

　　虽然两个部长没到会，但是其余几个提出辞职的人都来了。听了易军这句话，几个人脸色刷的一下白了。当初几个老总许诺的好好的，说这次辞职只是走个过场，刁难一下白静初和易军。但是，哪里想到易军说干就干！

　　特别是那个项目经理，工资收入挺高不说，再加上在工地上多少有额外的进项，一年收入不下二十万。这样的金饭碗说砸就砸了，岂不可惜？

　　那个人力资源部副部长更悲剧，他本身就没多大本事，全凭讨好夏恒才做了个中层主管的位置。要是把他给掐了，他出了正和就难找好工作。

　　让你们上蹿下跳！跟老子摆脸色？易军心中不屑。三条腿的蛤蟆难找，两腿条的人满大街都是。没了张屠夫，就非吃带毛猪？大不了花高价从别的公司聘请，只要肯出钱。而且，提出辞职的这些，肯定都是夏恒这批股东的铁杆。也好，借此机会把这些混蛋都踢出去。

　　易军没理会这几个货，而是对投标部副部长郑晓春说：“郑部长，投标部的工作你来接手，暂时代理部长职务，享受部长待遇。试用期一个月，合格之后立即转正，人力资源部记下来。”

　　这个副部长忍不住满心激动，想不到一不小心反倒成全了她，当即感激不已，压住内心的激动好似四平八稳：“是！我会努力做好本职工作，不辜负领导的希望。”

　　“哦，技术部这边……”易军压根儿就没看夏恒等人的表情，直接说，“部长和副部长都辞职了，还真是可惜。人力资源部扒拉扒拉，上报几个合适的作为备选。同时在别的公司也物色几个，咱们高价聘请过来。嗯，挖来的给高价，更不能亏了咱们自己人。我和白小姐商量过了，下个月开始提薪……”

　　提薪啊！一群人都很兴奋，唯有那几个提出辞职的脸色更加难看。自己要滚蛋了，结果公司却要整体提薪了，这不要把人蛋疼死吗？

　　终于，那个项目经理首先坐不住了。屁股在椅子上已经磨蹭好久了，这才不顾脸面的说：“易董，我……其实我是一时冲动。看到人家都辞职，我也就……”

　　易军笑了笑说：“嗯，年轻人就是要有股冲劲。工资给你结算到本月底，希望你有个好前程。其实我挺佩服你们这样的，敢于提出辞职的，都是肚子里有真本事的。我相信，你们离开正和之后会有更好的发展。来，大家鼓掌，祝愿即将离职的同志在更加广阔的人生舞台上，取得更大的进步！”

　　说着，易军和白静初的掌声响起。随即，除了几个老总和提出辞职的，其余的人也都渐次鼓起掌来。那个热烈劲儿，没法说。

　　当然，这一通掌声也彻底堵死了辞职者反悔的余地。想吃回头草？你也配？既然给老子摆脸色，那就要做好最坏的打算。

　　小样儿，拿捏死你们！

　　当然，那个项目经理面如死灰，颓丧地坐回了座位，索然寡味。年薪二十多万的工作没了，自己真是作死啊！可恶，当时夏恒怂恿他的时候，说的信心满满。现在倒好，连句挽留的话都不说。

　　当然，夏恒是没法说话了。吃里扒外的内奸名声，以及有可能被判行贿罪的严重事实，让他已经不敢再反对易军的话。

　　大家都对这个年轻新领导的魄力而刮目相看，整个会场的气氛紧张急促，却又让人有种小小的兴奋。改天换日了啊！要是这么整顿一番，高龙生的旧部人马会被扫除大部分，这家公司将彻底抛弃高龙生时代，迎来一个全新的发展期。

　　而易军根本不让人喘口大气，继续出手了！

　　他对财务总监说：“老孙，我盘算了一下，1800万明天中午之前大体能到位。告诉那些来催债的，排队等着！咱们一分钱不缺他们的，清清楚楚算个账。但是……！”

　　说了这个“但是”，所有的与会人员都知道，这个年轻的新领导又要出重拳了。


第177章 拉虎皮做大旗

　　建筑圈子里，相互赊欠一些款子太正常了。开发商拖欠建筑商，建筑商拖欠材料款、机械费、人工费，大家要的是相互体谅、相互关照。因为这个圈子占用资金太多，大家相互赊欠一些款子已经是约定俗成。只要拖欠期限不是很离谱，又没说不还，大家一般都相安无事。但是，眼前这些债主们有点不给面子。

　　而且，这些供应商、施工队平时为了卖货、承揽工程，还得巴结着正和这样的房地产公司。要不然，他们也卖不出建材、承接不到工程，自然也挣不到钱。

　　所以，这些方面说是债主，其实平时没少给了夏恒等人孝敬。要不然，正和房地产凭什么用你的钢筋水泥，凭什么把建筑工程交给你这个施工队，凭什么让你们挣钱？说到底，这些债主和正和的几个股东，都是关系户。甚至，有好几个债主和正和的股东还都是亲戚关系。就好像向正和提供钢材的那位，就是夏恒的小舅子。

　　因此，要不是几个股东的主动“要求”，他们怎会这么集中的讨债？

　　如今，易军板着脸说要全面结算所有的欠款，几个股东就心觉不妙了。

　　果然，易军随即就说：“如今这些债主也不知道被哪些王八蛋给鼓动了，竟然一股脑来堵门要账。好，这是找咱们公司的麻烦，也不要一点半点的情面了！把欠他们的款子都给了，一分不少。认真检查他们提供的材料、所干过的工程，有问题的严肃处理、扣钱。而且，我们自己内部搞一个黑名单，凡是今天不给面子为难咱们的，今后一律不再合作，永远不合作！”

　　永远不再合作，意味着这些材料商、施工队今后别想再从正和房地产挣一分钱！

　　而且，这些人自负是夏恒等股东的亲戚朋友，又或者觉得给老总们送过礼，所以提供的建材、建设的工程，哪有一个原原本本的，或多或少都存在瑕疵。放在以前的话，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了。但是易军却要求全面检查，一旦发现问题，扣钱！本来欠你一百万？对不起，你做的工程不是很完美，只能给你结算八十万。不服气你就去告，建设质量不过关你还有理了？不让你全面翻工都是看得起你了！

　　一个副总脸色一红，当即发话：“易先生，这样做不行，会得罪咱们这些老关系户。”

　　“他们也配称关系户？什么关系，趁公司有难处就来要挟咱们的‘关系’？都给老子滚蛋！”易军冷笑，“天底下卖建材的多了去，施工队多了去，一个个发愁钢筋水泥卖不出去，公司还怕没人提供这些？只要是有钱，供应建材的比兔子都多！”

　　白静初也得意的一笑：“没错，就按易董说的办。凡是来找麻烦的债主，今后都给我滚得远远的。不管他们是谁的亲戚、谁的朋友，哪怕是公司高管的亲爹，照样没面子。不给我面子，还想让我白静初给他面子？让他们先称称自己几斤几两！”

　　夏恒等人心中惨然，知道这次很定要被那些亲戚朋友们抱怨了。别的不说，他自己的小舅子就赊给正和数百万的钢材，其中还有一部分货等级不是很合格。等着吧，到时候不知道会被扣罚多少钱。

　　而大批的中层职工一听，当即乐了。一直以来，那些关系户一个个买通了管理层，非常嚣张。就好像那个刘副总介绍的施工队队长，在工地上简直就是个爷，项目经理想管也管不住。现在好了，一个个都要滚犊子了。

　　夏恒脑门子渗汗，艰难的找了个理由说：“白董、易董，其实这么做真的不妥。给咱们供应水泥的那位，和咱们的主管单位建设局关系不错，甚至是建设局汪局长的兄弟，而且据说市里面一位副市长有私交……”

　　“你是说建设局的汪大均？”白静初笑了笑，似乎很玩味儿，手中的签字笔轻轻点触桌面，敲击到了与会者的心坎儿里，“让那个卖水泥的告诉汪大均，真要是想跟我白静初过不去，千万别客气。去年汪大均请我帮他平事儿，一口一个‘白姐’喊得可真欢，我倒想看看他的脸色变得有多快。”

　　所有人都震惊了，窃窃私语。主管部门的局长一把手，竟然还要看一个建筑企业老板的脸色！

　　易军则没说什么，摆了摆手示意大家安静，说：“好了，后天就是揭牌仪式了，都打起精神来。咱们请了不少的领导，到时候别给咱们公司丢脸，拿出咱们正和房地产的精气神！红豆……”

　　作为白静初的司机兼保镖，红豆也在正和房地产被安排了一个岗位——董事长驾驶员。其实，就是白静初多给这丫头一份薪水。红豆的格斗实力甚至高出董虎一线，在女孩子当中相当难得，白静初也把她当做自己的妹子、甚至是自家孩子来看。

　　红豆笑吟吟的起身，问易董有什么吩咐。

　　易军笑道：“带几个人下去，把咱们的那块匾额拿过来，激励激励大家。”

　　红豆当即笑着下楼了，不一会儿又带着两个小伙子跑了回来。两个小伙子抬着一块大匾，盖着红绸。红豆自己抱着一块小壁画一般的小匾，带着包装。

　　在易军的示意下，红绸被揭开。顿时，一副正楷字样的“正和房地产开发有限公司”的字样显露出来，厚重大气。而在那匾额的右下角，落款是简简单单的繁体字样的“乔云龙”。

　　所有职工都兴奋了——市委书记的题词！乔书记的题词，在江宁可真不多见，凡是能弄到的，无一不是有头有脸的大企业，而且多是背景极大的那种！

　　夏恒等人的神色当即一震，知道大事不妙。难怪白静初连建设局一把手都不放在眼里，感情这娘们儿和乔书记都有关系！在市委书记乔云龙面前，建设局局长就是一个毫无战斗力的渣！

　　但是，易军带给他们的震惊还没结束。此时，红豆已经把那个小匾打开——又是乔云龙的字迹——而且是两行寄语！

　　“保质守约，打造一流地产；诚信为本，建设精品工程。”

　　拉虎皮做大旗啊。


第178章 夺权！

　　“保质守约，打造一流地产；诚信为本，建设精品工程。”

　　二十个字，字字透露出一股殷切期望的味道。

　　没有人听说过，乔云龙曾给哪家企业写过类似的寄语！别说是企业了，即便是带有社会公益性质的行业或部门，也只有两家单位得到过类似的题词。一个是江宁市聋哑学校，乔云龙写过“关注特教事业、构建和谐江宁”；另一个是市武警支队，乔云龙题写过“平安卫士”。前者是体现对残疾人和教育事业的关注，后者是因为乔云龙骨子里对军队的留恋。

　　除了这两个具有特殊意味的单位，再也没有任何人拿到过乔云龙的这种寄语。

　　而这次，正和房地产拿到了。不但拿到了，题写的字数比聋哑学校和武警支队加起来还要多！

　　哪怕是个傻子，都知道易军或白静初跟市委书记的关系极为密切。

　　拉虎皮做大旗，易军把这一招玩儿得妙到巅峰、妙到毫末。因为他选择了最佳时机——也就是夏恒等人试图用什么官方背景来压制他的时候。

　　此时的夏恒等人，脸上一下子没有了人色。他们知道，跟易军和白静初比拼黑手段，他们嫩得很；而要是比官方势力，他们更是渣！

　　他们更知道，今后在正和房地产公司里面，他们更加难混了，恐怕会渐渐失去立足之地。

　　但是，所有的职工都很兴奋。如今的白董和易董有这么大的背景能量，今后公司的发展还不是一路顺风顺水呀。公司发展快了，大家的待遇才会提高。

　　易军看了看大批职工的震惊和欣喜神色，知道所需要的效果达到了。笑道：“今天的会议到此为止，明天正常工作——我希望明天能看到一个斗志昂扬的精神风貌……已经是晚上十点多了，耽误了大家的休息，公司派车把大家送回去。红豆，车子都准备好了吗？”

　　当然都准备好了，全部来自于正和保镖公司。这些车辆和司机，同时还是正和保镖。假如会议顺利，最终就充当送人的车辆；假如不顺利，甚至几个股东还敢没脑子的无理取闹，那么这群司机就是一股威慑力量。这是易军的两手准备，虽然事情很小，但说明了易军对于这件事其实很重视，心细如发。因为易军知道，今天晚上的这场会议，既是跟公司旧时代摊牌、决算的斗争会，同时也是一个立威、鼓气的动员会！

　　所有的中层职工都被送回去了，一个个带着兴奋——除了即将离职的那些。大家都觉得，今天这个会议真的很振奋，而且把大家送回家这件事，也说明两位老板并不是真的铁血心肠，其实还是很有人情味的。

　　而夏恒等五位股东，则被易军留了下来——要继续开会，开个小会。没有任何会议记录，基本上等于是私下里的交换意见。

　　看着眼前脸色极差的五个股东，易军满是不屑，而白静初则满心欢喜。今天这一仗打得漂亮，让这五个货落花流水溃不成军。白静初觉得，易军这家伙说是不参与公司管理，简直太浪费了——他简直就是个天生的斗争型管理人才啊。

　　易军微笑着，轻轻叩击一下桌面，说：“各位，现在没了外人，我想也可以打开天窗说亮话了吧。”

　　夏恒等人没有一个接话，老老实实听易军要说什么。

　　易军冷笑道：“我和白小姐不是傻子，对今天这一桩桩窝囊事心知肚明。一直把别人当傻比的，他自己才是真傻比。所以你们也该明白，老子今天就是玩儿你们——因为你们想玩儿老子。玩物丧志，玩人丧德，懂不？”

　　赤果果的打脸，毫不留情的揭穿！

　　五个股东个个脸红脖子粗，偏偏没有敢说硬话的。易军和白静初所展现出的能量，已经把他们彻底吓怕了。本以为他们两个只是有些黑势力背景的人物，万万没想到这两人在官场高层都吃得开。那么现在再跟易军和白静初硬抗，那是以卵击石。

　　易军继续轻蔑的笑着，仿佛玩弄老鼠的猫：“而且不怕告诉你们，在今后的时间里，咱们供事依旧不会太平静。你们既然撕破了脸皮，老子就不会停手。宜将剩勇追穷寇，老子就喜欢干净利索的歼灭战……觉得这是威胁？好吧，就算是威胁好了，随便你们怎么想。”

　　夏恒等人撑不住了！很显然，今后易军会继续玩儿他们，一直玩儿到死。今天一连串的组合拳，已经把他们打得晕头转向痛不欲生。要是今后隔三差五就来两次这样的打击，谁都受不了。

　　“易先生，今天这些事……好吧，不说这些了。”夏恒想了想说，“不过大家以后抬头不见低头见的，没必要搞得这么杀气腾腾的。”

　　“是吗？”白静初笑了，笑得让这几个人感到心底发寒，“可是我觉得，咱们很快会再也不相见的。你们不信？我信。”

　　太决然了。

　　这时候，易军终于提出了自己的“折中”方案：“当然，我和白小姐也没想着把你们赶尽杀绝。要是愿意的话，我们可以用五折的价格，买下各位的股份，全是现金交易。从明天开始，你们再也不是正和房地产的人。当然，你们也不用提心吊胆的过日子了，是不是？”

　　太狠了，夏恒等人心中恶毒诅咒！

　　他们五个人，手中握有的总股本八千万。哪怕公司市值存在一些虚头儿，实际价值也绝不低于七千万。这下子倒好，一开口就变成了四千万——你当大家是认宰的肥羊了？

　　“不可能！”

　　“没门儿，去你的吧！”

　　“打劫？咱们走着瞧！”

　　五个股东你一言我一语，怒气冲天。虽然被吓怕了，但是谈起这个关乎切身利益的大事，他们再也不淡定了，一肚子的气愤顿时爆发了出来。甚至，那个刘副总还一脚踢翻了身边的椅子。

　　“跟老子耍横？算了，今天不跟你们计较。”易军笑了笑，看了看手腕子上的那块百达翡丽说，“现在是晚上十点半，马上就是十二点了。十二点之前跟我联系的，我以五折的价格购买你们的股份。超过十二点就是明天，那时候你们即便要卖，我也未必愿意以这个价格购买了。对不住，告辞！”

　　说着，易军和白静初一同走出了会议室，留下了五个几乎要暴起揍人的股东。

　　但是易军临走前的那句狠话，却又给他们的心里投下了一个不大不小的阴影。似乎，这番话有点预示着什么。


第179章 打折狂人

　　易军和白静初美美的睡了一觉，而夏恒等人注定度过了一个不眠夜。

　　当天夜里，夏恒他们都没有回家，找了一个洗浴中心发泄了一晚上，同时商议对策。经过商量研究，五人一致决定不放弃手中的股份。开玩笑，一下子打了个对折，明抢啊这是！当初哪怕高龙生想收购大家的股份，提出的可是2倍的价格！

　　但是他们也不想想，当初高龙生并未占据半数以上的股份。为了聚拢50%以上的股权、具有一锤定音的发言权，自然要付出的更多。至于易军，现在完全没必要考虑这些。他们愿意走，就拿走一半的股金。要是非要留下，行，咱们继续玩儿，保证把你们玩儿得欲仙欲死、高潮连连。

　　一直到了第二天早晨，五个股东之中的四个都回家了。上班？见鬼去吧！从今天开始，他们决定要实施非暴力不合作，就这么跟你僵持着。至于财务总监倒是去了房地产公司，因为今天要盘算那些债主们的债务。

　　这个财务总监一旦到了公司，就遇到了早就坐在办公室里的易军。易军笑眯眯的问：“怎么样，没考虑出售你们手中的股份？虽然超过了昨晚十二点，但你要是乐意第一个出售，我可以依旧给你昨天的价格——五折。嗯，六折也行，毕竟你的股权很少，只有百分之五。”

　　百分之五，那也是八百万。哪怕按照你说的六折，那一下子损失了三百万——做梦去吧你！财务总监冷笑一声，根本不理会。

　　易军只是笑着，并没有说什么。

　　不一会儿，大大小小的债主们来了。他们已经听夏恒等人说了昨天的事情，知道自己即将失去一个大大的赚钱门路，故而个个心酸。容易吗？连续几年的经营，刚把夏恒等一批老总给喂饱了、路子走熟了，结果要被扫地出门了。

　　几个人都聚集在易军的办公室，个个愁眉苦脸。有诉苦的，也有愁闷烟不说话的。但是，其中也有另类。

　　在这些债主之中，一个施工队头目和当地的大混子有些关系。毕竟建筑圈子经常出现纠纷，包工头和黑势力勾结的事情很普遍。当然，他这种层级太低了，属于水平不足但自以为很吊的那类货。这货径直跑进易军的办公室，拍着桌子吼叫：“你特妈算个鸟！想赶老子走？没门儿！”

　　易军坐在宽大的座椅上，冷笑：“还要赖在这里了？滚出去！”

　　一股自然而然的威势，让这个包工头感到不寒而栗。但他也是个心狠手辣的，稍稍镇定了心思之后，当即狞笑道：“好，爷们儿你有种！等着，你特妈给老子等着！”

　　这时候，不少职工已经赶了过来，看看易董是不是有什么麻烦。只要易军一声招呼，这些男职工肯定会出手把这个包工头赶出去。因为昨天的事情已经传播开了，大家都觉得白董和易董才是正儿八经干事儿的，也是有能力的。

　　但是易军却没下什么命令，只是冷笑着说：“我这不就在这里等着吗？有什么滥招儿赶紧使，使完之后滚蛋，老子忙着呢。”

　　那个包工头儿是个愣头青，而且没有人告诉他昨晚的事情。要不然的话，单是乔云龙的题词就能吓滚了他，这正是典型的无知者无畏。狰狞地看着易军，而后拨打了一个电话，一边拨打还一边狂笑：“小子，知道下塘区的三姐吧！那是我的老大姐！狗日的玩意儿，三姐一个电话就派几十个兄弟弄死你！”

　　三姐，下塘区的“三姑娘”，和龅牙强、李天赐一个级数的大混子，一直从事建筑业，故而认识建筑业的包工头儿很多。别说这个包工头儿知道三姑娘威猛，就连正和的职工都很清楚。

　　那个包工头儿已经把电话打给了三姑娘，为了起到吓唬易军的效果，还故意设置了免提，通话声音大得很。“三姐，小弟有了点麻烦，帮忙平个事儿好不好。”

　　果然是三姑娘的声音，易军能听出来。电话上三姑娘问：“谁得罪你了？”

　　这包工头狠狠的说：“正和房地产的易军！这狗日的不睁眼，竟然……”

　　“滚！”三姑娘的话很震撼也很简洁，搞得这包工头一愣，其余的债主和大批职工也都傻傻的。

　　“三姐，这……”这包工头儿还要继续说，结果却被三姑娘打断了。

　　三姑娘在电话那边几乎是母狮子般的咆哮：“我戳你李四儿八辈子祖宗！你特妈想死就去死，少扯上老娘！以后别说你认识我……王八蛋，还想找军哥麻烦？再特妈废话一句，军哥不整死你，老娘先整死你，滚！”

　　啪，电话挂了。

　　所有人目瞪口呆，而这个被称作“李四儿”的包工头儿面如死灰，额头上的汗珠子哗啦啦像是下雨，背上的冷汗也把衬衣都湿透了。两条腿如同筛糠，站都站不稳。在他的印象中，三姐可是通吃四方的猛人，结果……

　　完全不是一个能量级！

　　当然，正和的那些职工和债主们也知道了：这个易董不仅仅在官场上能量极大、和市委书记关系密切，在地下圈子里更是恐怖之极。只是报出了“易军”这两个字，就怕大名鼎鼎的三姑娘吓成了那个样子！

　　办公室里静得吓人，没有人敢说话。而这时候，这个包工头终于明白了事态的严重性。三姐发狠的时候，卸掉别人一只手都不眨眼。那么眼前这个更加恐怖的“军哥”呢？

　　想到这里，这家伙脸色铁青，竟然噗通一声跪了下去，直挺挺的在易军办公桌前挺尸——竟然是个外强中干的废物！“军哥，军爷，小弟有眼不识泰山，求您别跟小弟一般见识……”

　　易军最恶心这种没骨气的，但也懒得对这种货色下狠手，只是说：“似乎你刚才说了两个‘他妈的’，两个‘狗日的’？保安呢，一句骂词儿三巴掌，把他这张嘴打干净了！”

　　顿时，正和房地产的一个年轻保安冲了过来，十二个巴掌！偏偏的，这个包工头还不敢反抗，老老实实任凭对方抽嘴巴子。没办法，打嘴巴子已经是极度开恩了。要是换了其他心狠手辣的大混子，指不定会弄残了他！

　　啪啪啪啪，巴掌声不绝于耳，清脆响亮。每一巴掌打在了包工头李四的脸上，也打在了其余债主们的心坎儿里。那些债主都知道，易军要做什么就做什么，千万别犯傻冲撞了他。

　　当然，就在现场的财务总监也极为难受，每一巴掌响起，他就会随之一个哆嗦，心道这个易军真是个狠人。而且他也联想到，假如这个易军今后真要是跟自己玩儿，自己拿什么玩儿下去？

　　十二记巴掌结束，这个李四儿已经面目全非像个猪头。易军冷笑着说：“就凭你那四句骂词儿，老子就能废了你！不过跟你较真儿也显得我小气，四句话，打掉你四折。曹总监你算算该他多少钱，给他六折结算清楚让他滚！”

　　姓曹的财务总监眼睛有点发黑，心道你这一手可真狠，一下子又打掉了四折——你是不是个打折狂啊！

　　但是，哪知道这包工头儿却爽快答应了！他和地下圈子的人接触的多了点，知道得罪了超级大佬儿的下场。别说打折结算，哪怕易军明着黑了他的钱，他也不敢来要账了。而且正和公司欠他的钱不是很多，一共才六十多万。打掉四折才二十来万，权当是买了个乖。而且，大体上保本儿了。

　　于是在众人的目瞪口呆之中，这个刚挨了打、又被扣了钱的嚣张玩意儿，竟然千恩万谢，捂着两个打肿的腮帮子点头连连：“谢谢军哥，谢谢军哥……”

　　这货的表现虽然让人大跌眼镜，但也让所有的债主心生寒意，知道下一步该怎么做了——易军让他们怎么做，他们就要怎么做。

　　“李庆华。”易军翻了翻债务报告，喊了一个水泥供货商的名字，“据我这边实验室的报告，你上个月的水泥有点不过关？”

　　这个李庆华有些语塞，但也不敢撒谎。这件事其实不少人都知道，而他买通了正和的一个副总，也就糊弄了过去，只不过没想到又被易军扯了出来。“易董，那是发给别的公司的货，装卸时候装错车了，装错了……”

　　“以次充好还哪来这么多的废话。”易军皱了皱眉头，“给你留点利，你的债款打个九折，去财务上领钱。下一个，张大军。”

　　根本不给李庆华解释的余地——你拿着次品糊弄我们，还解释个屁，给你九折算是便宜了你。而这个李庆华也没敢纠缠，心里头还庆幸不但保了本儿，多少还有点利。

　　“张大军，你连续供应的两批砂石料都不合标准，缺斤少两。到财务上去，曹总监，给他打八折。下一个，牛喜贵……”

　　打折狂人啊！

　　偏偏的，被易军吓破了胆的这些债主，没有谁敢纠缠。当然，除了第一个挨打的李四儿，易军对其余的家伙下手很轻。基本上夺了他们的利，却给他们保了本儿。要不然的话，也不会这么顺利。

　　不一会儿，易军这个打折狂就干净利索的处理了所有小额债主。接近八百万的债务，愣是被他六百万出头儿就打发了。

　　但是，剩下的都是些债权大户。而处理这些，易军不会太轻率，因为他还有别的想法。


第180章 区别对待

　　剩下大约一千万的债务，集中在三个大户。

　　其中一个是夏恒的小舅子，正和房地产的钢材都是由他提供，欠款多达450万。他这个小舅子也不担心赖账，毕竟自己的姐夫夏恒就是正和的大股东、总经理。

　　剩下的两个债主，和夏恒等人的关联度倒不是很大，都是正常的业务往来。虽然平时偷偷的孝敬、回扣少不了，但那是行业内的潜规则，问题不大。

　　对于这两个人，易军做到了区别对待。因为易军不是真的那么财大气粗，他刚刚从小商品市场收取了下一年度的租金两千五六百万，还有大的用处，不至于将所有的资金都用在紧急还债上。

　　让所有人都出去，只留下了这两个债主。易军的态度缓和了一些，这两个人则有点不知所措。其中一个胆子大一点，壮了壮胆说：“易老板，我们这次真的是冤枉。本来没想着这么快来索债，但贵公司夏总说必须这时候来要账，否则以后不知道要拖到什么时候。三百万的债务，我们也真怕黄了，我就是个小小的业务科长，希望您能理解。而且……求您别‘打折’了，都快把人吓死了。”

　　另一个也当即接着说：“是啊是啊，我也是被夏总喊过来的！易老板，我们单位是国有的事业单位，一分一毛的账务往来都很严格，而且我们市财政上还有审计。您要是这么一打折，回去之后我们没法交代，真的没法交代了。”

　　第一个说话的则说：“易老板，我不知道贵公司到底发生了什么，但是来催账真不是我们自己要做的。您要是真的急着用钱，我们可以再缓一缓，这都不要紧，但您千万也给我们留条路。要不然的话，我这饭碗都砸了。”

　　易军笑了笑，说道：“嗯，我打听了一下，似乎你们和夏恒那几个吃里扒外的王八蛋不是一路人，也没有太深的私下关系。”

　　这两个都是跑业务的老手，察言观色的本事很强。一听易军这个说话的语气，就知道易军和夏恒不对付。而且联想到夏恒主动要求他们来催帐这种反常表现，加之易军那句“吃里扒外”，两个人当即就明白了问题的关键所在。第一个开口的急忙说：“是是是！我们和贵公司都是正常业务往来，一直的合作都很好，但仅限于公司对公司。”

　　另一个也说：“嗯嗯，我们也是这种情况。易老板您体谅体谅我们的难处，我们都是给自己单位跑腿儿的。”

　　易军笑着说：“那就好。其实你们两家企业我也了解了，都是信誉很好的企业。一个是国资公司，一个是没有转制的国有事业单位，和我公司的合作也一直很不错。对于你们这样的优质合作方，其实我也想保持继续合作的关系。只不过我手头儿最近有点紧，偏偏被几个吃里扒外的给搞了一出，这才情绪急躁了点，希望两位见谅。”

　　这两人一听，心道这个易老板也不是那种纯粹的社会混子，其实还是蛮讲理的。除非别人对他不讲理，他才会对别人不讲理。

　　那第一个说话的也是个人精儿，当即说：“原来是这样！易老板您最近要是真的资金紧张，咱们那批货款拖一两个月也不要紧，不要紧的。”

　　“嗯嗯，不要紧，只要是不‘打折’，能让我们回去有个交代。”第二个人说，“其实一开始说好了，就是四五十天以后才结算这批款子的。要不是夏总逼着我来，我这次根本不会大老远的过来。”

　　易军点头笑道：“那好！两位体谅我的难处，我也能体谅两位。咱们就这么说定了，按照原来的约定，两个月后，咱们一分不少地把债务结清。至于以后需要合作，我们公司依旧优先选用两位的供货。合作愉快！”

　　“合作愉快，合作愉快！”两个人同时笑道，心里头一块石头落了地。

　　而易军也够爽快，直接让自己公司给这两人安排食宿，交通费都给报销了。虽然两人回去之后，自己的公司也给报销，但这是一个态度问题。因为易军说了，本不该让两位大老远跑过来的，这么多此一举的白跑一趟，都是正和公司内部的责任。这么一个态度，也让两个人都很放心，至少不必太担心两个月后结算的问题。

　　打发走了这两个人，易军等于暂时少支出去六百万。留着这六百万，他还有用处呢。

　　但是对于夏恒的小舅子，易军说什么也不会继续留着。这种人就是正和房地产的蛀虫，几年来不知道从正和（原来的恒泰房地产）攫取了多少不正当利益。别的不说，此人近三个月来供应了四批钢材，结果就查出两批钢绞线的质量不过关，一批螺纹钢标号不足。而且，四批货都存在一点缺斤短两的现象。底下正和公司的验货员被他买通了，而且有夏恒在总部罩着，大家都睁一只眼闭一只眼。

　　把夏恒的小舅子单独叫到自己的办公室，易军冷目相视。

　　而夏恒小舅子也接到了姐夫的电话安排，说别被易军给吓住了，就跟易军死缠烂磨就行。于是，小舅子哥也歪着脑袋说：“我知道你和我姐夫关系不好，所以也别找什么蛋疼的借口。打折？我是不认的，真不行咱们就拿着收货单和欠款条子打官司。我知道你黑白两道通吃，但白纸黑字写着你欠我多少钱，法院也不能睁着眼说瞎话。你要是好说好道，咱们就按照欠款条子原原本本的结算，以后互不相关。”

　　反正这小舅子哥知道，哪怕说再好听的，易军以后也不会再跟他合作了，那就不如索性把这批货款要齐全了再说。

　　“你很自信嘛。”易军看了看手中那些材料，忽然一把扔了出去，直接砸在表情欠抽的小舅子哥脸上！随即，易军近乎咆哮着说：“你给老子看清楚，往来货款你一共黑了公司多少钱！”

　　而小舅子哥却很淡定，面对飘落一地的报告，将自己腿上的一张纸捏起来轻轻扔在一边，淡淡的说：“这是你们公司内部的报告，一面之词随便你怎么说。反正到了法院那里，这些东西都不会被认可。法院只看欠款条子，对不对？”


第181章 这种日子受不了

　　带着一副欠抽的表情，小舅子哥翘着二郎腿坐在易军对面的沙发上，摆出了一个“你能拿我怎么样”的架势。

　　面对这个混不吝的二货，易军轻蔑的看了看他，说：“本想给你六折结算，不过看你这模样，四折！滚到财务室去，不愿意拿钱就赶紧滚蛋。”

　　易军算过，小舅子哥几年下来从公司挣的钱不下三四百万！这次哪怕黑他六折的钱，也就不到三百万，等于让他把以前挣的黑钱都吐出来。

　　但是，小舅子哥能认账？四折？给九折他都不乐意！怒冲冲站了起来，甩门而去。临走前还放下一句狠话——“你等着，咱们法院见！欠债还钱天经地义，咱们走着瞧！”

　　小舅子哥走了，所有的债主都已经打发干净。易军算了算自己的钱，从小商品批发市场收了两千五六百万，而今支出去还债的现金六百万，剩下的悬悬乎乎两千万的样子。哪怕小舅子哥答应以四折收回债款，他手中也能剩下1800这个大数！基本上够用了，因为白静初还拼死拼活从银行那边贷出来了一批。

　　不愧是有钱人，算钱都只精确到“万”这个单位。

　　就在小舅子哥离开之后不久，几个身穿制服的人就来到了正和房地产——岳西省某检察院的办案人员！这些办案人员已经查处了当地建设局副局长受贿一案，现在来找夏恒和刘副总这两个行贿者的麻烦了！

　　当时，他们两个向那个建设局副局长行贿三十万。别说是个人行贿，哪怕单位行贿都够了立案的标准。

　　夏恒他们两个正在家里，以旷工的形式向易军和白静初做无声的抵抗。但是检察院的人找他们，这两个货马上灰溜溜的跑了回来。

　　检察院的人得到了上级的暗中指示，到了江宁之后就要“配合一下”易军的工作。于是这几个办案人员声色俱厉，直把夏恒两人吓得魂不附体。因为根据这案子的标准，他们两个是要坐牢的。

　　易军先把检方人员请到别的房间休息一会儿，表面上是调查询问相关人员，实际上是给易军创造一个单独谈话的机会。如今易军的办公室里，只有他和夏恒、刘副总。

　　此时，夏恒两人更加意识到了易军的可怖。隔着一个省，竟然真的能动用了那边的公检法关系！

　　易军冷笑道：“跟家人说一说，交代一下后面的事情吧，要坐牢了。”

　　夏恒脸色极差，昨晚他们五个刚刚建立了攻守同盟，但现在马上就坐不住了。坐牢，这事儿不小。

　　而易军又笑道：“其实两位身上的事情绝对不止这么一点。检方会加紧查办，公司也会全力配合，到时候自求多福吧。”

　　他们几个身上的事情太多了，没有非法活动，哪能几年时间积累起数千万的财富？而一旦公司主动向检方提供线索，查办起来简直毫无难度！

　　随后，易军给他们留下了五分钟的考虑时间。墙壁上的挂钟嗒嗒作响，直指人心敲击出一个个震撼音符。夏恒和刘副总对视一眼，低头相互琢磨了一会儿，终于咬牙说：“易董，假如你能让检察院的人回去，把这事儿平了，我们……答应你昨天的条件！”

　　昨天的条件，就是“五折”收购他们手中的股份。

　　易军却摇头说：“你们的记性可真差！这才一晚上的时间，就把我的条件忘干净了？我昨天就说了，晚上十二点之前跟我联系的，我以五折的价格购买你们的股份。超过十二点你们即便要卖，我也未必愿意以这个价格购买了。如今多磨蹭了我一天的耐心，对不住，我只按四折收购。”

　　强盗啊！仅仅一个晚上过去，就再度压低了一折？

　　而易军随后的话更蛋疼：“当然，过了今晚十二点，假如你们再要出售的话，我只按三折收购。后天的话，两折。还有你那个小舅子也一样，其实他也构成了不正当竞争罪、行贿罪、商业诈骗等多项罪名——只要愿意往他头上扣这些帽子！所以我今天四折结算他的债务，明天就是三折，以此类推。我不强求，你们考虑成熟了再说。”

　　夏恒和刘副总连发火的力气都没了，两个人几乎有点软瘫。他们说考虑二十分钟，就躲到了旁边的会议室里商量对策。对于易军的近乎地下圈子里的作风，两人算是领教了，也觉得似乎以地下途径来解决或许更好。

　　商量了之后，夏恒联系了钱齐云的左膀右臂栗云。这栗云虽然是钱齐云的下属，但实际能量比几个大混子强得多，仅次于当初的谢璞。电话中栗云一听夏恒的意思，就摇头说道：“老弟你别做梦了！我去跟易军谈事儿？就是钱三爷去了，照样没面子！”

　　随后，栗云低声说：“你不是圈子里的人，还不知道地下圈子里的事儿啊，三爷被易军几乎逼得走投无路了！就连大名鼎鼎的五爷（谢璞），都活生生被易军逼自尽了！”

　　夏恒和刘副总吓得几乎要尿裤子！谢五爷谢璞，虽然不认识，但名声极大。这样一个大人物，竟然被易军活生生玩儿死了？难怪易军说要跟这几个股东继续玩儿下去的时候，是那么的信心满满！

　　实际上，栗云的话有些夸大其词。谢璞怎么是易军逼死的？明明是钱齐云害死的，最多是和易军施加的压力有些关联而已。而栗云之所以把钱齐云和谢璞说得如此不堪，实际上就是要在圈子里暗自打击钱齐云的威风，甚至要钱齐云这个老主子彻底一蹶不振。唯有如此，他栗云才有机会上位。

　　对于那个位置，栗云已经觊觎很久了！如今钱齐云跌霸，又没有了谢璞那老狐狸的扶持，栗云觉得自己的翅膀真的硬了。这两天，他没少在地下圈子里散播消息，让钱齐云的名声越发低迷。当然，这反倒变相把易军的威猛给衬托了出来。

　　而得知了易军如此威猛之后，夏恒两人傻眼了。易军连大名鼎鼎的谢璞都能活活玩儿死，还玩儿不死他们两个？这才区区两天，易军昨天就把他们玩儿了一次，今天又玩了一次，每一次都惊心动魄心惊肉跳。要是隔三差五来这么一出儿，哪怕易军不下杀招，他们也会心脏病暴毙而亡。受不了，这种日子真的受不了！


第182章 四点五折

　　两人其实商议根本不到二十分钟，仅仅十分钟之后就出来了，脸色昏暗惨淡。来到了易军的办公室里，夏恒直接叹气说：“易董，四折也太少了点吧。好歹算是伙计班子一场，您要是给面子，四点五折，我们也不说啥了。至于我小舅子那边，我替您做工作，让他今天就拿着四折的钱滚蛋。”

　　易军哈哈一乐，笑道：“这就对了嘛，好聚好散。本来我的条件是不会松动的，但我也猜到你们建立了攻守同盟，所以刚才就对财务总监说了，要是谁第一个答应我的条件，我可以‘优惠’一下。如今你们两个是首先同意我的条件的，那我也不坚持四折了，就按你们说的数，四点五折。”

　　说着，易军把纸和笔放在了案头，让夏恒和刘副总草签股份转让协议。答应将自己的股份，以什么什么价格转让给易军。

　　夏恒是当初仅次于高龙生的第二大股东，所持有的股份就多达三千万。刘副总是倒数第二位的，只有一千万。两人总股本四千万，打了一个四点五折，结果就成了一千八百万，刚好和易军手中留下的现金数目差不多，这家伙就是算准了钱数才办的。他知道，受到检方调查的夏恒两人，会首先撑不住压力。而那个曹总监要是首先答应，就要以白静初从银行里弄来的钱来收购。

　　签下了协议，夏恒两人心中一阵复杂感触。正和房地产，终于和他们没有一毛钱的关系了。这几年在建筑圈子里没少弄了黑心钱，结果一股脑蒸发了大半。夏恒还好，至少拿走了一千三百多万，加上家里的其他资产，他总还算是个标准的富人。至于刘副总，手头四五百万现金倒也饿不死。至于两人以后怎么发展，那就要各回各家、各找各妈了。

　　而且，夏恒也通知了自己的小舅子，勒令这小子别惹是生非，赶紧按四折的价格拿了钱走人。不然的话，问题就更大了。于是，这个刚刚还淡定从容的小舅子哥，一下子变成了霜打的茄子。好在到了这一步，易军也没有为难或奚落他们。事情妥善解决了正好，闷声才能发大财。

　　当然，易军也信守承诺，想尽办法把检察院的几个办案人员给送了回去。请神容易送神难，易军好歹送出了不少的“纪念品”。虽然这几个办案人员是在上级压力之下赶到江宁的，但大老远的给易军帮了忙，易军也没让人家空着手回去。皆大欢喜。

　　……

　　检方办案人员走了，夏恒和刘副总也失魂落魄离开。在走廊里，两人和财务总监曹喜贵擦身而过，只是尴尬的看了看，话都没说就匆匆下楼。

　　两人的神色，让曹喜贵觉得不正常，极不正常。他脑子里也有点不想的预感，在厕所里抽了根烟之后，掐灭烟头儿去找易军。一推门，就直接问：“易董，夏总他们怎么了？”

　　易军正在假装看文件，头也不抬：“没什么，把股份转让给我了而已。对了，你是负责财务的，明天开始帮着他们两个走一走程序，争取两天之内办完这件事。”

　　“啊？”曹喜贵当即懵了！昨天晚上五个股东才建立了攻守同盟，夏恒指天画地说的信誓旦旦。怎么这才几个小时的功夫，就他娘的变卦了？！“不可能，他们怎么会……”

　　“白纸黑字你还墨迹什么，有事儿就汇报，没事儿我还忙着呢。”易军假装不耐烦，实际上心里头在暗笑。

　　这么重大的事情，曹喜贵当然不会轻易离开，而是刨根问底的问道：“他们……卖了多少钱？”

　　易军这才抬头，淡淡的说：“按照我昨天的条件，过了十二点本该打四折的。不过他们是首先向我转让的，所以我给了他们一点优惠。其实我一开始先问的你，但是你没答应。你是个有骨气的，比他们讲义气、够朋友，佩服。”

　　义气个鸟啊！曹喜贵险些哭了出来，当然心中也已经开始大骂夏恒和刘副总：你们两个狗日的说的倒好，信誓旦旦！马勒戈壁的，事到临头你们两个反倒首先出手了，而且得了“优惠”！

　　易军则不咸不淡地补充了一句：“其实，剩下你们三个可以继续攻守同盟，我喜欢看到你们团结一心的状态。但人都是自私的，我就怕另外两个也会走了夏恒他们的后路。你信不信？反正我信。对了，过了今晚十二点，我会以三折价格收购，后天是两折。要是没事的话，该忙就忙你的去吧，我这边还有些文件要看看。”

　　打折这么狠？！曹喜贵心跳加快，还傻傻的问：“早晨的时候，你不是说今天保持老价位吗，甚至还说六折也行。”

　　“那是给首先转让的人的‘优惠’，这么简单的道理都没弄明白？”易军笑了笑，“这个机会给你了，但是你仗义，你够朋友。结果夏恒不仗义、不够朋友，所以那个优惠就只能给他了。其实我挺烦你这样婆婆妈妈的，你知道给我损失了多少？你要是首先转让，手头也只有八百万的股份，‘优惠’多点少点都无所谓。反倒是夏恒这个持股最大的家伙先转手，我那一个‘优惠’就是好多钱呢！”

　　确实，基数一个是3000万，一个是800万。折扣变动一点点，支出去的钱就差了很多。

　　曹喜贵真的要哭了，但是欲哭无泪。夏恒和刘副总这两个狗日的害人不浅啊，好事儿被他们给占了！更重要的是，要是没有了夏恒他们两个，以后剩下的三个股东更加孤立，更加难混。现在正和房地产一亿六的总股本之中，易军和白静初已经占据了一亿二！剩下他们几个，越来越显得可有可无了！

　　“易董，其实你要是愿意用早晨那个六折的条件，我那八百万股份也可以商量商量的。”曹喜贵咽了口吐沫说。

　　“对不起，我没兴趣。”易军继续板着脸看文件。

　　曹喜贵一下子蛋疼了。


第183章 一统正和

　　犯贱！

　　昨天让你卖，你不卖！

　　今天早晨加价让你卖，你还是不卖！

　　得，老子没兴趣买了，你倒是又上心要卖出手，这不是犯贱是什么？

　　不得不说，夏恒和刘副总出售股份的事情，给曹喜贵带来了巨大的心理冲击。不仅仅有种孤立无援的恐惧感，同时还有一种被同盟欺骗坑害的愤怒情绪。

　　他更知道，假如自己继续在这个正和房地产混下去，早晚会混得很凄惨。易军的手段他已经见识到了一二，随便出手便如羚羊挂角天外飞仙，搞得人欲仙欲死几乎骨头都酥了。

　　“五折！”曹喜贵算是咬牙切齿了，“五折我也卖，只要你给现金！”

　　易军依旧耷拉着眼皮子，“对不起，没兴趣。”

　　曹喜贵感到了一种羞辱，怒冲冲转身离去，还把门甩得哐当一声。易军抬头看了看，微笑之下摇了摇头。

　　果然，不到十分钟的时间，抽了根烟已经冷静下来的曹喜贵去而复返了，斗志全无。“易董手下留情，五折行不行，算是给个面子。”

　　易军这才彻底放下了手中的文件，盯着曹喜贵说：“你说呢？我说今天是四折，那就是四折。夏恒他们两个首先转让得了优惠，那才是四点五折你知道吗？你比他们还晚，却给你五折？”

　　曹喜贵的表情阴晴不定，心中大大的不舍。

　　当初这家公司还没发展起来的时候，曹喜贵只投入了三百万的股本。只不过随着公司发展壮大了，他的股份价值才升值到了八百万。给他打四折，确实能够保本，而且等于带上了一点存款利息。但是，这几年白玩儿了啊！

　　想了想，艰难的说：“易董，我是被夏恒那王八蛋给坑了。您要是觉得行，用他那折扣给我行不行？四点五折，这算是大吐血了。”

　　价格真的不贵，易军点了点头说：“我觉得还差不多，毕竟你的股份也小，多点折扣也没几个钱。不过手头儿没钱了，你可以去问一问白小姐。”

　　早说你没钱了啊，那还跟你谈个毛！曹喜贵郁闷的跑到隔壁的办公室，怯生生推开了白静初的办公室门。

　　白静初冷冰冰的看着他，问：“债务问题处理清楚了？”

　　“嗯嗯，清楚了。白小姐，”曹喜贵咽了口干吐沫说，“我那八百万的股份，四点五折，你看……”

　　“谁告诉你四点五？易董不是说四折吗！”白静初装作不屑，实际上心中暗喜。四点五折，很不错哇，易军这犊子真能搞。

　　曹喜贵则小心谨慎的说：“是易董说的，他说这个价位‘还差不多’。”

　　“他？”白静初假装不高兴，冷哼一声，“这犊子倒是大方——拿着姐的钱往外大方！算啦，既然他都说了，就给你个面子。你还算是主动找的，回头公司给你配的那辆别克君威送给你开走，别说我白静初对待朋友不仗义。”

　　开了三年的车了，值不了太多的钱，好歹别把人逼得太很。毕竟曹喜贵不是夏恒，他身上没有什么涉案的把柄，平时蝇营狗苟的黑手勾当也不多。

　　又解决了一个！

　　易军和白静初之外的五大股东，已经解决了三个，收购到手的股份也达到了4800万。当然，易军和白静初一共只花费了不到2200万，大大的超值享受。

　　而剩下两个副总（也是股东）手中的股份，一共只有3200万了。一个持股2000万，一个持股1200万。

　　易军拨通了这两个副总的电话，似乎云淡风轻：“昨天说得含糊了点，只说是过了昨晚十二点就降价收购，忘了说具体的价格了。今天是四折，明天是三折，以此类推。”

　　“你不如去抢！”那个持股两千万的副总咬着牙说，“四折？你就做梦去吧，别想从我手里头拿走一个大子儿！不怕告诉你，我和夏总他们早就统一意见了，你今后的日子不见得好过。我们干这一行好多年了，比你和姓白的娘们儿熟路子……”

　　让这货抱怨完，易军也给了他自由发挥的时间。终于等他说干了嘴，易军只一句话就把他的自信摧残得体无完肤：“嗯，你们继续‘统一意见’。夏恒他们已经把股份卖给我了，还有姓刘的，还有曹喜贵。”

　　“草！”这个副总当即懵了。

　　“要草就去草夏恒他们。”易军啪的一声挂了电话，继续打另一个副总的电话，结果那情形如出一辙。

　　当天下午一上班，这两个副总就匆匆赶来公司，所谓的攻守同盟早就土崩瓦解了，剩下的只有蛋疼。电话上那种嚣张彪悍一扫而光，腆着脸低声下气，只希望易军和白静初把价格再提高一些。四折太难接受了，吃亏太多。

　　但是，人家夏恒三个比你们出手的早，这才四点五折，你们还想要多少？好说歹说，两个被宰的家伙反倒苦苦求着易军和白静初，希望也能享受四点五折的“超级优惠待遇”，反倒像是担心卖不出一样，形势完全反了过来。因为他们不但有曹喜贵那同样的担心忧虑，同时孤单感和恐惧感更强、愤怒情绪也更大。现在他们恼恨最狠的反倒不是易军和白静初，而是夏恒那三个背信弃义的王八蛋。

　　最终，“义薄云天”的军爷大发慈悲，也点头同意了四点五折的超值优惠。白莲教主依旧装作不高兴，嫌易军太慷慨，颇有一种夫唱妇不随的小默契。

　　八千万的股权，全部聚拢，正和房地产在揭牌前的最后一天下午，完成了大一统！

　　算一算的话，购买这八千万股权只用了3500万！而原本那些51%的股份之中，只有白静初后续填进去的一千万，剩下七千万都是高龙生慷慨“赠与”的。也就是说，这家价值一亿六的公司，易军和白静初完全拿下来只用了4500万。

　　“真舒坦呀！”白静初笑眯眯的盘算着账目，心道这次自己赚大了，“每人百分之五十的股权，你别再跟我装蒜。”

　　“嗯，随便。”易军笑了笑，内部分配的时候，他不在意这些身外之物，“不过购置了这些股份之后，我手头的钱一下子就清空了。小商品市场收起来的租金都被我用尽了，随后一年的运营费用和人员工资大约近千万，还得想办法。你最近连续从银行贷款，恐怕额度也已经用光了吧。”

　　“先紧紧凑凑地过两三个月，拼凑一点。”白静初说，“等到年终，正和房地产分红多拿出一些，而且都让你先用着。这些不是大问题，还是先考虑考虑明天揭牌的问题吧！我可是邀请了不少的社会名流，希望明天能搞出一个小小的震撼。”


第184章 大门给你敞开着

　　第二天一大早，正和房地产有限公司张灯结彩。这是一个全新的企业，和高龙生时代已经彻底切割。所有的职工带着一股迎新春的喜气劲头儿，忙忙碌碌地拼到了早晨八点。直等到上午九点钟，就要揭牌了！

　　大大的红绸子包裹着乔云龙题词的牌匾，这红绸之下盖着的不仅仅是一块匾，同时还遮盖着一股蒸腾喷薄的能量。

　　会场就在正和房地产办公楼前的广场上，一个铺着红毯子的高台。台下只有三排、四五十个座位，有资格坐上去的肯定都是大有来头的贵宾。级别和能量不够的，恐怕只能站着观礼了。

　　九点钟就要到了，大批社会名流陆续到场。地上圈子里的，多是些各区、各局的官员干部，区长局长到了这里有点泯然众矣的味道，并不起眼。此外还有建筑圈子里的同仁，以及白静初以前的那些好朋友，一个个都是大老板。

　　至于地下圈子里的，各区的大混子纷纷到场祝贺。哪怕和易军关系不是很好的七哥，也亲自带着礼金来祝贺，表面文章都要做一些。当然，七哥是感慨最多的大混子，想当初易军只是在他那混乱KTV里打工的一个小职员啊，一转眼就有了这么大的气象，简直令人费解。

　　岚姐当然也来了，易军亲自陪着到了贵宾席。易军的安排很正常，官员们坐在中间一块儿，老板们坐在右边一块儿，而地下圈子的大混子们都坐在左边的席位。

　　易军不管大混子们怎么看，直接把岚姐送到了那一区域的最前排——这才是地下圈子里最大的贵宾！

　　岚姐觉得不好吧，心道自己在这圈子里哪有这样的位置。但易军低声笑道：“你是我姐，这个理由还不够你牛掰？”

　　偏偏的，到场的大混子们还真没有谁质疑这个决定。龅牙强来了，见了岚姐一口一个姐；下武区的大混子李天赐笑眯眯的，对岚姐也恭维不已。这些大混子们恭敬的很，让岚姐觉得有点恍惚——和以前的身份天上地下啊！

　　地位变了！由于易军地位的变化，连带着岚姐的身份也水涨船高。何曾敢想，自己几个月前还寻求托庇的大混子们，一个个在自己身后笑脸恭维呢？真是个滑稽的世道儿。

　　而且，这些大混子们出手也很爽快。礼金或多或少，十万八万的不等。这种架势，基本上隐隐将易军和白静初视为钱齐云那个级数的存在了。而对易军心服口服到了感恩戴德境地的龅牙强出手最阔绰，直接送出了五十万的贺礼！当初易军帮他要回两千万，他就甘愿让易军拿下一千万的“好处费”。易军没要，龅牙强趁此刻就好好表现一番。

　　而同为建筑行混饭吃的三姑娘也很大方，一出手就是三十万礼金。她看清了易军的能量，同时以后也可能要从易军手中要一些工程。礼多人不怪，地下圈子里也是这样。

　　“军哥你是不知道，昨天有个不长眼的货，竟然还让妹子我找你麻烦呢，哈哈！”三姑娘爽朗笑道，“当时把妹子吓得一个哆嗦——王八蛋这不是要吓死我吗！”

　　易军哈哈一乐，搭着三姑娘的肩膀，亲自送到里边的贵宾席上。昨天那件事，不大不小的帮了易军的忙，让所有的债主都心惊胆战。当然，三姑娘说那番话也不知道易军就在现场，应该表明三姑娘至少是发自内心的畏惧易军。而畏惧，也是一种尊敬。易军拍着她的肩膀笑道：“三姐别取笑了。今天来了就是给面子，回头兄弟我单独回请你。”

　　三姑娘大大咧咧不扭捏，同级数的大混子也没少跟她胡闹。易军的勾肩搭背让她觉得有些温和，同时还感到了一种信任。“军哥你别吓唬我，‘三姐’是那些小兄弟们乱喊的，你喊出来的话，我可不敢当。瞧得起我，以后就喊咱三妹。再说了，女人不都喜欢装点嫩嘛，哈哈哈！”

　　都已经提到了“装嫩”，易军也没再坚持：“行！还有，都是搞建筑的，我可是个门外汉。以后有什么需要帮衬的，还有正和房地产的工程，三妹你多照应。”

　　明明是送工程量给三姑娘，结果还说成让她帮着照应，这好处给得让人舒坦。三姑娘兴奋不已，这是既赚钱又拉关系的好事，啪的一声亲在了易军脸上，“军哥这面子没法谢啊，妹子干脆躺床上让你拱一晚上得啦！哈哈哈！”

　　“别啊！”易军擦了擦脸，暗道这妞儿虽然泼辣，但女人味还是挺足的，前胸蹭在自己的身上也有一股明显的弹跳感。但是三姑娘的床可不好上，易军没敢答应，笑咧咧的说：“三妹你号称要玩儿遍天下男人，哥可不敢。”

　　三姑娘乐呵呵的，竟然还似乎很得意。她在床第之间“威名”卓著，不是艳名，的确是威名。据说三姑娘御男无数，而且向来泼辣主动，最喜欢的招数是骑在男人身上“浇蜡烛”，而且放出猛话要玩儿遍天下男人。

　　但是据说三姑娘最“喜欢”的人，反倒是她那个清纯可人儿的美女小秘书。她和那小秘书的关系，更是大混子们热衷讨论孜孜不倦的香艳话题。有人说三姐喜欢带着假玩意儿，也有人说似乎听到过她“磨豆腐”都能磨出令人心颤的酣畅喘息……

　　生猛。

　　易军心道地下圈子里的女人真是奇葩不少，形形色色啥都有。

　　不一会儿，连钱齐云都派人到这里祝贺来了。而且派的人档次不低——栗云和庄晚秋，钱齐云的左膀右臂。代表了钱齐云，栗云的地位自然不低。哪怕以前关系那么复杂，但表面上易军还是将栗云请到了前排就坐，就在岚姐的身边。

　　其实栗云本身的实力也在李天赐等人之上，只不过一直被钱齐云的名声给掩抑着，但大家没有谁不服气，都知道这个手下数百马仔的家伙就是钱三爷手中的一柄重锤。一旦砸在谁头上，谁就铁定的不好受。更何况，他今天还代表着“身体偶感风寒”的钱三爷？

　　派出栗云是为了彰显钱齐云对这件事的重视，至于庄晚秋则是为了和易军拉一拉关系而主动前来的。如今易军的事情如同镜花水月，让她看不出一个头绪。一想到自己在破捷达里面伏在这个男子腿间“女子动口又动手”的情景，竟然莫名产生了一点点的小尴尬。难道是羞耻？这女人竟然也知道了羞耻？

　　最近的庄晚秋有点小小的失落，似乎诸事不顺。在外头，自己关系不错的谢璞“服毒自尽”了，老关系户张子强再无联系，而家里那个窝囊废老公偏偏像是打了鸡血一般来了股男人气，床下的威风十倍百倍于床上的时候。当然，庄晚秋再也没让那个孙窝囊上过床，貌合神离。

　　孙窝囊则自以为抓住了检察长丁伟元的把柄，想通透了这一点，整个人在检察院里也威风了起来，把丁伟元都恶心得不行，偏偏又不好轻易招惹这个脑袋发懵的二货。

　　百般无奈之下，庄晚秋竟然和孙窝囊离婚了！你不是要挟丁伟元，说他勾搭有夫之妇吗？离婚了，你爱告就告。到时候即便丁伟元出了事，至少庄晚秋不用承担太多的道德舆论压力——一个离婚了的单身女人不受约束，哪怕暴露出不少绯色新闻，至少不算太惊世骇俗。

　　至于孙窝囊再怎么折腾，那就由着他了，与庄晚秋无关。庄晚秋已经身心交瘁，哪有那么多的闲情雅致再去管他那些破事儿。而且庄晚秋知道，哪怕孙窝囊孤注一掷鱼死网破把丁伟元拉下马，他自己也得不了好处。就凭一个孙窝囊，还想跟丁伟元斗法？何去何从，就看孙窝囊自己的抉择了。

　　“晚秋小姐好久不见了呵。”易军笑着打了个招呼。对于上次捷达车里的突破限制的暧昧，易军肯定忘不了。一看到这个清丽女人泛着淡淡粉红亮彩的双唇，易军竟不由自主的想到了一种小小的邪恶。没办法，那种事带来的感触太深刻了。

　　乍一见面，庄晚秋也稍微有点生硬的勾起柔和的嘴角儿：“还以为军哥把人家给忘了呢！这么长时间了，都没打过一个电话。”

　　易军心道你那一嘴儿都能把哥给吞喽，躲你都躲不及呢。脸上则笑眯眯的说：“这是哪里的话，别冤枉了咱。这些天忙的要死，而且刀光剑影的，哥一不留神就有血光之灾哟。”

　　这些事不用瞒着庄晚秋，毕竟庄晚秋也是钱齐云圈子里很核心的人物。对于地下圈子里的这次大震荡，特别是谢璞莫名其妙的服毒自杀，庄晚秋都感觉到了一阵阵的惊心动魄，自然也大体清楚其中的道道儿。易军说什么刀光剑影、血光之灾，并非夸大其词。

　　而易军既然提到了这一点，庄晚秋不知怎么的竟然有了些感触，而且是难得一次的由衷关切，低声说：“军哥你多保重，这圈子太浑、太黑、太吓人。”

　　易军看了看庄晚秋的眼睛，没发现其中带有多少虚假的味道。这妞儿不是钱齐云的人吗？怎么会跟自己这么说话？“晚秋小姐感触很深呵。”

　　“不是感触，是心凉。”庄晚秋不知道该怎么说，生怕说错了话，欲言又止。而看到了易军的鼓励目光，这才咬着下唇说：“我和谢五爷当初关系不错，总觉得谢五爷‘自杀’的蹊跷——你知道我的意思。哎，这圈子真让人心惊胆战，浑身凉飕飕的。”

　　很显然，庄晚秋也猜到了谢璞不是自杀，甚至很有可能被三爷给黑了背黑锅。因为她和钱齐云、谢璞常年在一起，相互之间很了解。眼睁睁看着身边一个能量极大的大活人不声不响就死了，死得稀里糊涂悄无声息，能不让这个孤身闯黑道的女人感到心惊胆战？

　　易军苦笑：“有些事不能猜，越猜越膈应。不过晚秋你要是不想混这个圈子，可以到正和房地产来。你的管理能力整个江宁都知道，我这边的大门给你敞开着。”

　　庄晚秋顿时愣神。


第185章 铜鼎

　　易军这句这不是虚话。虽然庄晚秋这个女人的作风有点问题，但管理能力毋庸置疑。短短几年的时间，钱齐云手下的酒店产业膨胀到了一个令人艳羡且瞠目的地步，庄晚秋功不可没。想当初，钱齐云想方设法才凑出启动资金，建起了第一家酒店，而且只是四星级的。但是交给庄晚秋独立运作经营之后，短短数年膨胀到了七家！

　　更要命的是，在这个可怕的膨胀过程中，钱齐云只是在应急的时候后续投入了三千万。也就是说，除去这三千万，多出来的六家四星级、乃至五星级酒店，几乎就是庄晚秋空手套白狼硬生生搞出来的！

　　这等于是凭空给钱齐云创造了数亿的财富，其能力可见一斑。要不然仅凭她一个女人家，如何在这个漆黑不见五指的圈子里受到钱齐云的如此器重。说她用了不正当手段也好，说她为了生意不顾廉耻也罢，但这样一个造钱机器，确有过人之处。

　　所以，易军拉拢她并非没有根据。

　　虽然庄晚秋不是建筑行的人，但一个具有天生经营管理才华的人，放在哪个圈子里都会绽放光华。就好像庄晚秋刚开始做酒店的时候，不一样是没有经验？经验这玩意儿是练出来的，谁天生就从娘胎里带出来。至于这样一个人才能否在正和房地产大放异彩，只能像一个卫生巾广告词说得那样：有多好、试过才知道。

　　另外，夏恒等五个股东虽然人品不咋地，但毕竟是熟练的管理者。一下子少了五个高管，正和房地产的管理力量确实很虚弱，亟待补充加强。

　　看到庄晚秋愣神了，易军笑道：“我这人是做正当生意的，除了娇莲和地下圈子结合得紧了些，其余的都玩儿正规，以后也会是这样。而且你要是乐意来，我保证不让你搀和任何乌七八糟的事情，潜心搞管理就行。待遇方面，我不会亏待朋友。你给钱齐云创造了数亿价值，拿到手的钱应该不到千万吧？”

　　易军见过庄晚秋的家，以及她开的红色宝马，就知道这妞儿的身家不足千万。

　　所以不等庄晚秋开口，易军继续笑道：“给你保底薪水，不低于钱三爷那边。此外，可以给你百分之五的股份。呵呵，拿着股份还有保底工资，这总能放心了不是？”

　　待遇确实好！哪怕公司不值钱了，哪怕股份缩水，至少每年每月的薪水少不了。

　　庄晚秋的眼睛亮了一下，但旋即又黯淡了下来。一入圈子深似海，她是钱齐云阵营的人。假如此时背叛了，不知道会是何等的凄惨结局。她也知道易军的厉害，但谁知道二十年风雨不动安如山的三爷是否会反戈一击呢？她看不透。

　　摇了摇头，苦笑：“军哥的好意我懂，但我的难处军哥也应该清楚。不是不想来，实在是不敢。自从五爷不明不白没了之后，我就怕了；此时栗云也不安分，我更是如履薄冰。假如自己这时候主动招惹是非，我一个单身女人家的……”

　　“嗯嗯，不急不急。”易军笑道，“这又不是地下圈子的争斗，无非是聘请一个职业经理人，没个早晚。啥时候等你想来了，随时跟我联系就行。别的不敢说，一个常务副总的位置至少给你留着。”

　　多一条后路，也就多一线生机。庄晚秋是个聪明人，笑吟吟的点了点头，很感激。像她这种夹在两大势力集团之中的女人，本该两边都战战兢兢的。如今易军不需要她背叛，却随时保留一个席位，毫无风险。这是好事，她懂。

　　于是，易军也特意在她的席位上稍稍安排了一下。按说她是钱齐云圈子里的高层，哪怕坐在岚姐或栗云身边都不过分。但易军偏偏没有让她坐在地下圈子那一片儿，而是安排在了企业老板那个区域里就坐。

　　庄晚秋知道，这是易军的一个另类的表态：不把她视为地下圈子的女人。在易军的眼里，她只是一个纯粹的企业家，而对于她这个已经厌倦了地下生态的女人而言，这小小的安排竟然产生了一种小小的认同感。

　　……

　　来的客人几乎坐满了，会场上满满当当，只有中间留着的区域还空着不少。邀请的市领导还没到，这倒不是摆架子，因为都是公务人员，大大小小的会议日程安排得太满。这些市领导来了之后，参加了揭牌典礼就要离开的。

　　时间已经差不多了，一群大混子坐在岚姐和栗云旁边或身后，嘴上说笑各有心思。反正当着岚姐的面，谁也不敢说易军半个不是，于是都是清一色的赞誉。这其中有真有假，有酸有甜，像七哥那样的哪怕说得再好，心里头也难以产生对易军的丝毫好感。而且对于易军的迅速而强势的崛起，七哥这几人还感到了一种莫名的不安。

　　每一次地下格局的变动，都会触及一些成功者的既得利益。而七哥等大混子，正是老格局的既得利益者。若是这种变动过于剧烈，那么一层层的新浪会将他们这层旧浪打翻在地也不好说。

　　所以，所有的大混子都不想让这种剧烈变动成为现实。当初黑子哥打破了僵局，成就了李天赐等人。而万一再来一次大震荡，会否出现王天赐、张天赐？盘子是固定的，多出来一个，就要挤下去一个，这是必然。

　　假如让李天赐和七哥这样的人物选择，他们宁愿易军碰的头破血流，而后钱齐云继续稳固旧有的格局。没有了更进一步的攀爬欲望，他们只希望能守住现有的盘子。

　　当然，这类人是有心计的。而龅牙强和漕河区刘大疤瘌那样的大混子，却都是草莽。他们考虑得没那么多，只觉得军哥这人可交，于是笑得欢畅，指指点点。龅牙强啧啧赞叹地指着一块块祝贺条幅说：“瞧瞧，这就是军哥和白姐的能耐！我戳了，市局、区政府的条幅挂了大半个楼啊，啧啧！”

　　刘大疤瘌则笑呵呵地开玩笑：“强哥，你那大楼也快修好了，回头也挂几条？”

　　“滚蛋，哪壶不开提哪壶，膈应哥是不是！”那是龅牙强的耻辱，谁提跟谁急。但刘大疤瘌则没心没肺的笑，脸色的肥肉颤悠悠，左脸上的刀疤也狰狞地跳动。

　　而就在这时候，龅牙强忽然发愣。不仅仅是他，所有的大混子都止住了笑声，傻傻地看着人群挤开了一条道儿。那条道儿上，几个壮汉费力地抬来了一尊熟铜鼎。


第186章 挖墙脚、动根基

　　这尊四角熟铜方鼎半人高，大气厚重沧桑古朴。纯铜打造，上面铸有简洁而富有美感的纹路，以及一些字迹。四个大字很显眼，是俗气但又永远受人欢迎的“生意兴隆”。这方鼎恐怕不下四五百斤，因为六个壮汉抬着依旧显得吃力，极其震撼。

　　但是更加震撼的，是“生意兴隆”四个大字下的一行暗红小字。虽然几个小字都只有五六厘米见方的大小，但是距离不远的话依旧能看清楚。

　　几个大混子都看到了那行字的内容——X年X月河东赵泰来谨赠。

　　赵泰来这个名号，这些大混子有的觉得熟悉，有的还没听到过。倒是李天赐首先倒抽一口冷气，喃喃道：“万家生佛！佛爷的贺礼！”

　　“万家生佛”四个字如同带有魔力和威压，顿时让这些大混子都消停了下来，表情各不相同。

　　七哥等人如遭雷击，知道易军现在的能量究竟大到了什么程度——竟然和万家生佛有如此密切的关系！

　　李天赐眼神迷离复杂，不知道在思考什么。

　　三姑娘和龅牙强这样已经提前和易军交好的，则暗自爆喜，心道这次押注可是真的押准了！军哥这么猛，将来必然覆雨翻云威震江宁。想当初，异军突起的黑子哥不行，因为根基浅。但是现在的军哥不一样，已经遥遥得到了万家生佛的认可！加上军哥和白莲教主如今的实力，恐怕无人能敌——哪怕折了臂膀的钱三爷也不行！

　　而作为钱齐云的左膀右臂，栗云则双目爆射出异样的神采。他知道的隐秘比寻常大混子更多，自己目前又有一些不可告人的心思，故而想得也更远、更复杂！

　　栗云知道，万家生佛从不轻易向谁赠送这种东西。近五年，来佛爷才刚刚开始赠送铜鼎。而得到铜鼎的，无一例外不是各地大佬儿！假如你得到了万家生佛赠送的铜鼎，意味着佛爷认可了你——认可你在当地地下圈子里独一无二的地位！是独一无二！

　　近年来几座城市新崛起的钱齐云那个级数的大佬儿，如江口市的楚啸云，齐河市的于慈，都得到了万家生佛馈赠的铜鼎。这两个人，都是成功打破了本市地下格局的年轻一辈地下英雄。

　　如今，易军得到的是万家生佛送出的第三尊铜鼎！

　　这岂不是意味着，万家生佛认可了易军在江宁地下圈子里的最高地位？这样一个认可，足以打破易军和钱齐云之间的微妙均衡，形成一边倒的压制态势。

　　栗云猜的一点不错，万家生佛赵泰来就是这样一个态度。从他赠送易军那张白钻会员卡的那一刻，这种态度就已经明朗，无非不为外人所知。如今这尊铜鼎的到来，等于是一种正式宣告！

　　厚重的铜鼎被六个壮汉艰难地抬进了大厅，根据易军的指示置放在了大厅正门之后五六米远的位置，一进门就能看到。这是万家生佛的贺礼，也是一份交情，易军就是再狂再傲也不会等闲视之。

　　随后，又有四个汉子走过来，每人手中扛着一个沉甸甸的袋子，貌似鹿皮缝制。走到了那尊铜鼎之前，纷纷解开了袋口的绳子。随即，白灿灿亮花眼的一枚枚硬币，如同潮水一般哗啦啦滚落铜鼎之中！

　　硬币，不值钱！但是9999枚崭新一元硬币所带来的视觉震撼，却令人无法忽视。那种滚滚滑落的场景，加上铜鼎的大气厚重，令所有人都瞠目结舌、赞叹不已。

　　那群大混子一个个惊叹着，而前排的栗云却因为陷入遐想而没有太多的神情变化。身旁的岚姐瞧了瞧他，能把他的心思猜出个四五分，但却假作不知的笑道：“云哥，有心思？”

　　栗云眨了眨眼来掩饰自己小小的失态，随即淡然笑道：“没什么，被佛爷的礼物给迷住了。瞧这尊鼎，可真大气厚重，不知道多少斤铜呢。”

　　岚姐则轻轻笑说了句：“军儿应该知道这鼎的分量，回头你去问问他。”

　　问鼎？

　　栗云脑子里突然闪现出这样一个词汇，心里头猛然一颤，摇头笑道：“佛爷送给军哥的，我就是问得再清楚，也只能干眼红不是？呵呵！”

　　岚姐笑了笑，心道你知道这点就好。“这有啥好眼红的，其实不值多少钱。”

　　“佛爷就是送来一张纸，那也是值钱的。”栗云笑道。

　　岚姐则玩味儿的说了句：“云哥要是真的喜欢，以后常来这里坐坐，天天都能看到。”

　　这句话有点怪味道，为了看一眼就值得天天来？但是栗云明白其中的意思，这是让他和易军保持好关系。

　　而作为钱齐云目前的第一悍将、第一助手，和易军交往过密意味着什么？

　　其实，栗云看到钱齐云的跌霸，早有取而代之的意思。他甚至狂妄的盘算着，要逐步接手钱齐云所有的能量，无论是财富还是权势。当然，这就不可避免的要出现新一轮的争斗。

　　但是目前看来，即便他接手了钱齐云的底蕴，恐怕依旧不是易军的敌手，在潜力和上升空间上似乎差距更大。而若是悍然黑掉了钱齐云，成败难料且不说，还会当即面对易军这边的压力。那时候拼了个血淋淋的栗云，更不是易军的对手。

　　而要是死心塌地的跟着钱齐云混，那就真的是混吃等死。如今他这个明眼人已经看出来，钱齐云已经有了日薄西山的态势，而易军已如东升朝阳。抱着钱齐云的大腿一同进棺材？他栗云还年轻，钱齐云风光大半辈子了，但他栗云还没享受够。

　　盘算了这些东西，栗云笑看这岚姐，心道这娘们儿也不一般。难怪当初和白静初并称双艳，不仅仅容貌上不分彼此，其实心计上也大差不差。以前岚姐的地位太低，发言权不大，说话做事不免掣肘小心，缺少一份游刃有余的意味，这才让人忽略了她的精明本事。而现在，岚姐已经有足够的资格和任何大混子平起平坐，甚至有傲视他人的资格。

　　“岚姐说的有道理，以后确实该到军哥这里多走动走动。都说军哥是个爽气的，我是相见恨晚。”栗云笑道。

　　假如说易军向庄晚秋伸出橄榄枝，已经算是挖钱齐云墙角的话，那么岚姐对栗云示好，就不是简简单单的挖墙脚了，而是在动摇钱齐云的根基。

　　岚姐笑吟吟的倚在靠背上，不再言语，她知道栗云其实并未下定决心。岚姐心道一会儿的场面，恐怕会让你坚定这个想法的。


第187章 轰轰烈烈

　　就在铜鼎落座几分钟之后，几辆黑色奥迪开了过来。众人一看那几辆车的牌照，当即就有点目眩。清一色的“岳C0000*”，江宁前十位的车一下子来了三辆！显然里面坐着的是一群官场大佬，而且都是常委级数的！

　　寻常公司开业，能请来一个就算是本事，而且是大本事。一般也不敢直接请两个以上，生怕来了之后排座次都别扭。但白静初不管，愣是一下子请来了好几个！

　　三辆奥迪停稳了，常务副市长赵伟，市委组织部长陆之昊，市纪委书记袁建国，三尊常委级的大神相继走出了车门，顿时引来了一群人的惊叹。三个常委同时为一家资产不到两亿的企业揭牌，简直有些不可思议。到时候，谁来揭牌都不好说。

　　而官场自有官场的办法，市委几个大秘书早就商量好了，请赵伟代表市委市政府致辞祝贺，而请陆之昊和袁建国一左一右揭牌。

　　紧接着，两辆警车风驰电掣开了过来。打头的那辆警车几乎是大混子们的噩梦，因为那是市公安局一把手靖天阔的车。靖天阔不是一个简单的市局局长，同时也高挂了副厅级的级别。加之公安局恰好是混子们的天敌，故而引起的重视程度极高。

　　第二辆警车的车牌号也很熟悉，下来的是市局副局长张子强。随后，市交警支队的支队长邱玉明也随着张子强下车。本来邱玉明没资格一同来，坐在一群正县级干部的身边也不合适。但易军和白静初给他面子，谁叫他是“小三”邱平的老爹？

　　为此，邱玉明又是一阵自豪，心道自己的儿子真长脸！回去之后，邱大支队长估计又有逼可装了。当然，心里头也为易军和白静初的重视感到有面子。

　　公安、建设、税务、工商、市政……七个相关市局的局长，以及两个区委书记、三个区长，市检察院来了个副检察长，法院来了个副院长……一个资产仅仅一亿多的企业揭牌，竟然撼动了如此多的领导干部，令人瞠目结舌。这些都是白静初的关系，但是最最重要的两个，也是最关键的两个关系，却来自于易军——市委书记乔云龙和市长杜天成！

　　杜天成是适逢其会。揭牌之前，恰好当时易军去市委找乔云龙，遇到了杜天成也在乔云龙的办公室。易军抓着机会当即邀请杜天成也光临赏脸，本着一个有枣没枣打三杆子的态度。

　　杜天成听说乔书记给正和房地产题词了，也听说班子里三个成员都要去参加揭牌仪式，他自己觉得不好意思。虽然没答应参加仪式——怕影响不太好，但当场还是答应了给正和房地产献丑写两笔字。反正一把手乔云龙都写了，他写个横幅啥的也不为过。

　　所以，就在赵伟他们的车后，两个市政府的秘书抬下来一块并不算太大的匾。但是当赵伟揭开这个写着“诚信为本”的匾额的时候，现场震撼了。市长亲笔题词，右下角那个“杜天成”的落款太扎眼了。

　　而在赵伟一番热情洋溢的致辞之后，袁建国和陆之昊揭牌了！大大的红绸子扯落，露出了崭新的正和招牌，这是要悬挂在一楼大厅的门楣上的。而这个招牌的角落里，赫然写着“乔云龙”三个字！

　　书记亲自攥写招牌，市长题词，三大常委参加典礼，数不尽的县级干部蜂拥而至……如此震撼性的能量，甚至堪称反常的举动，让现场所有人为之震惊。有人惊讶，有人羡慕，有人眼红，也有人暗自忧虑。

　　如今，七哥等人算是彻底没脾气了。比拼地上世界的能量，人家能撼动这些大佬，而他自己连遇到一个公安局副局长张子强都得低声下气。张子强呢？如今正在角落里站着听讲话呢。

　　而若是比拼地下圈子的能量，他们连以前的白静初都招惹不起。如今万家生佛的一尊鼎往那里一放，那就是一个驱邪避鬼的泰山石敢当。谁敢到正和里面去撒野？小心招惹了那尊鼎！在地下大混子的心目中，万家生佛是比市委书记更让人恐怖心悸的存在。

　　而正和房地产的大批职工们，此时已经幸福的像花儿一样。就凭着眼前这个阵势，正和房地产就前途无量啊。别的不说，建设局或市政局以后有什么肥的流油的工程，正和能拿不下来？他们敢不给？其余各个部门、各个区政府敢不给面子？

　　至于庄晚秋，在惊诧易军庞大能量的同时，也不禁开始琢磨易军的那个邀请。似乎投身到易军的麾下，会是一个更加安稳的选择。易军答应让她淡出地下圈子，但地下圈子找她麻烦的话，易军也似乎有足够的能量为她提供庇护。

　　而震惊最多、心思也最复杂的，当然还是栗云。面对一股股扑面而来的能量潮，他的野心被极大的打击了。无论怎么看，他都觉得自己不是易军的对手，而且能量级相差的太大、太大！

　　他悄悄侧过头，对身边的岚姐说：“岚姐，最近有时间吗？”

　　岚姐笑吟吟的：“云哥有事安排？”

　　“哪敢啊！”栗云笑了笑，“听说晚秋那边新上了徽派火锅，据说味道不错，兄弟想请岚姐去尝尝。假如军哥和白姐有时间，咱们一起聚聚最好，兄弟做个东道主。”

　　“云哥请客，谁敢不去哟。”岚姐低声笑说。当然，栗云也报之一个心领神会的一笑。

　　随着庄晚秋和栗云的心动，钱齐云的根基也松动了！栗云和庄晚秋在钱齐云核心圈子里的地位，仅次于谢璞。因为酒店和运输公司，恰恰正是钱齐云目前两个基本盘。

　　……

　　这场堪称轰轰烈烈的接牌仪式，一直持续到了正午。市领导们走得早，但是其余人都被留了下来，一醉方休。哪怕酒量惊人的易军，此时也架不住人来人往的劝酒，有了几分醉意。等到所有客人都渐渐离去的时候，已经是下午三点。

　　易军和岚姐一同走进了那辆奔驰，文竹开着车带两人回去休息。到了岚姐居住的那个小区，两人一路乘电梯上去。还没进门，警觉性极高的易军忽然脸色一震，示意岚姐先别进门，他自己却贴耳听了听。

　　有情况？岚姐心里头猛然吃惊。她知道，今天白天青青休息在家，里面可就她一个女孩子！


第188章 赵家公子

　　岚姐不明白，醉醺醺的易军哪来这样的警觉。而且一旦警觉了起来，就好像一头察觉到了危险的狼。把耳朵贴在房门上仅仅半分钟，那变态的听力估计就听到了些什么。

　　易军没有说话，似乎危险不是太大。取出钥匙把门打开，就看到屋里多了两个男人，一老一少。青青委屈地坐在对面一言不发，气氛异常沉闷，而且有些诡异。

　　开门声惊动了三人，青青当即投来一个如释重负的目光，似乎找到了依靠。而那一老一少则把目光转向门口儿，似乎略有敌意。

　　易军看得出，这一老一少都是练家子，而且都很不错。特别是那老者的实力应该很强，双目如鹰隼。但是，这个老者却只是静静地站在青年身后，宛如一个随从。

　　这个青年二十五六岁的样子，长相俊逸，个头儿也很高，穿着不算太奢华，一副不同寻常的公子哥气息。说他不同寻常，是因为在寻常公子哥的顽浮之外，还多了一份少有的干练和成熟。只不过看这个相貌，竟然和青青有三分相仿。

　　“你就是易军？”这个青年瞧了瞧易军，虽然没有过于轻佻的言行，但多少还是流露出一点不屑。

　　易军看了看两人，并未直接回答这个青年，而是转头问道：“青青，这两位是……”

　　青青垂头丧气，那个狂野的小辣椒不见了，简直像是个受屈的孩子。“我哥。他们是来找我的，让我回家。他们刚来几分钟，我说要等你和岚姐回来，再跟你们说会儿话。”

　　易军和岚姐早就知道这丫头身份不简单，如今更加确信了。别的不说，单是他哥身后能带着一个身手定然极佳的老头子，这就很不简单。易军笑道：“早就猜着你是个离家出走、跟家里闹别捏的丫头，现在不装了吧。也好，赶紧回家做你的大小姐去，在我和岚姐身边能有什么出息。”

　　岚姐也笑着说：“是呀！要是以后想我和军哥了，你可以随时来找我们玩儿嘛。小小年纪闹的哪门子气呀，可怜的。”

　　青青皱着眉头，满肚子不自在。

　　而青青的兄长和背后的老者听了这些话，才大体明白了一切。本以为易军和岚姐故意隐藏青青，所以这一老一少才有些敌意。现在看来，完全是青青隐藏了自己的身份，而易军和岚姐只是好心收留了她。想到这一层，青青兄长的脸色才缓和了不少，说：“冒昧打扰了！你好，我叫赵子玉，感谢你们这段时间照顾青青。”

　　说着，这个赵子玉也不再理会易军和岚姐——显然这个公子哥骨子里还是有点瞧不起易军这样的草莽，所谓的感谢也无非是个场面话。赵子玉转身对青青说：“好了，见过了你的朋友，跟我回家。老爸为了你的事大发雷霆，我看你是越来越不听话了。”

　　老爸？这丫头果然有问题！当初，竟然还诅咒自己无父无母呢。易军倒是从小就无父无母，以前看到别的孩子跟着爸爸妈妈，说不羡慕那是假的。所以，也很难容忍青青这么诅咒自己的父母——身在福中不知福的丫头啊！

　　当然，由此也可以看出，青青或许跟她父亲、甚至跟整个家庭的关系极不融洽。想到这里，易军说：“子玉老兄，我们和青青认识这么久了，麻烦你稍等片刻。”

　　不等赵子玉说什么，易军和岚姐就把青青拉到了卧室里。这倒好，赵子玉不理会易军说什么，易军也压根儿不管赵子玉的态度，虽然没有一句冲撞，但气氛确实有点小小的尴尬。

　　赵子玉眼睛一眯，似乎要动了点火气，但是却被身后的老者轻轻拉住。等易军等人进了卧室，赵子玉才看了看身后的老者，似乎有些不解：“陈伯您……？”

　　这个被称作“陈伯”的老者摇了摇头，低声说：“这是个深藏不露的绝高手。”

　　赵子玉的眼神之中闪现过一丝神采，他知道能被陈伯视为好手的，大体是什么样的一个层级，更何况易军比他还年轻，这就更让人觉得震撼。而且，陈伯既然示意他不要冲突，就意味着在陈伯看来，赵子玉还不是易军的对手。虽然让人气恼，但赵子玉知道陈伯的眼光绝不会错。想到这里，赵子玉没来由的一阵懊恼。

　　而在卧室里，当易军关门之后，当即轻轻拧着青青的耳朵说：“装？还装不装？我说你离家出走就算了，还说什么‘无父无母’，有你这么乱说话的！”

　　岚姐则把易军的手拍开，把青青抱在了自己的怀里，还白了易军一眼：“你凶毛呀！青青这都要跟咱们分开了，我这心里难受着呢，你就少说两句……”

　　听到岚姐这句话，青青忍不住鼻子一酸，小手揉了揉眼角儿，似乎有些泪水。哼哼嗤嗤的说不出话，满腹委屈的看了看易军。

　　岚姐轻轻拍了拍她的后背，安慰说：“傻丫头，没有不散的宴席，你早晚要回家的对不对？要是想姐和你军哥了，就回来瞧瞧呗。再说了，你要是不方便，我和军儿也可以去瞧你呀。”

　　“我不想回去！”青青揉着眼睛，语调儿之大让她自己都吓了一跳，这才又低声说，“老子没家，也没爸爸——没他那样的爸爸！那老家伙坏着呢，老子讨厌死他了！”

　　得，易军和岚姐终于明白，感情当初这丫头说梦话的时候，说“那老家伙才黑”，原来竟然是说她爸爸的。

　　只不过，年轻人和父母闹别扭也是正常事儿，岚姐知道这一点。笑骂着青青真是个傻孩子，而后劝道：“别闹啦，哪有女儿跟父母记仇的。姐的爸妈走得早，还羡慕你呢。”

　　“你们不知道，你们压根儿就不知道！”青青极力辩解，“赵家害死了我妈，那老家伙没心没肺始乱终弃！恨，老子狠死他啦！老子跟着我妈姓唐，老子不姓赵，也不是他们赵家的人！”

　　难怪她说自己叫“唐青青”的时候，一点都不觉得生涩。而乔幼嘉看到她的时候，却说她叫赵青青。

　　当然，青青家里的这个情况，估计在不少豪门大户之中都可能出现。易军和岚姐对视一眼，似乎都明白了些什么。


第189章 赵家往事

　　青青说到最后，几乎要急得哭了出来。而随着她的叙说，易军和岚姐才知道：哪怕早料到这丫头是个家境极好的，但也没想到好到了这个地步——若是有钱有势就可以称之为“好”的话。

　　省城赵氏财团，具体的财富其实并不明朗。据说前年其家主赵天恒以数十亿家产，登上了福布斯全国财富排行榜。结果就被不少知情人士嘲弄，不是嘲弄赵家，而是嘲弄编制榜单的人，笑称排名者也太小瞧了赵家的底蕴。

　　那个排行榜向来就是扯淡的玩意儿，没钱的拼了命要挤进来，真正有钱的生怕被排进去——即便偶尔排进去也会想尽办法把自己弄下来。

　　于是，赵家家主去年成功离开了那个扯淡的榜单。

　　深藏功与名是一切装逼者的行为准则，但赵家已经不仅仅是为了装逼，同时还有自我保护的念头。那王八蛋榜单就是富人的火葬场，挂上去就会被数不尽的势力垂涎觊觎。蜚声大江南北的大佬黄光宇是个真有钱的，结果在榜单前几位风雨飘摇了两三年，一副手铐就拷在了腕子上。

　　所以赵家这类家族，就怕登上这类榜单。不怕贼来偷，就怕贼惦记。

　　更重要的一点，赵家的身份特殊。其家主是个成功的红二代商人，但家族本身依旧被划为军政圈子之内。家主的二弟是江南某省副省长，其三弟更是岳东军区司令员——正军级少将军衔。如此背景的家族经历了第一代的积累沉浮，积累了第二代的拼搏抗争，自然深谙韬光养晦的生存之道。

　　赵青青的父亲，就是这个赵家家主——赵天恒。

　　赵天恒三兄弟之中，他本是最有才华的一个，也被那个中将老爷子视为自己的接班人。但无奈年轻时候的赵天恒风流倜傥，颇有些真正二世祖的味道，一肚子经纬之才用在了声色犬马之上，自家老爷子大有恨铁不成钢的悲愤，而叔伯辈的老头子们则一个个心生虎父犬子的哀叹。正是如此，这才使得三弟赵天远继承了老爷子的那身军装。

　　倦懒花丛，纸醉金迷。多少豪门想要联姻，结果都被他嗤之以鼻。而到最后令老一辈大跌眼镜的是，据说这小子竟然喜欢上了一个烟花巷的风尘女子。随后和那女子消失了数年，不知所踪。而他再出现的时候，已经有一男一女——男孩是赵子玉，女孩是赵青青。

　　当赵天恒带着一对子女回到家族之中的时候，被老爷子一拐杖打出了家门。上将家的女儿你不娶，省长家的闺女你不要，带着个烟花巷的女子私奔不说，还带回来这一对小孽种，老爷子怒火攻心。

　　“小孽种”是很恶毒的骂词，但这就是老爷子——也就是赵青青那个中将爷爷的原话。

　　但赵天恒是个有本事的，加之叔伯辈几个老爷子的暗中扶持，另有已经在军政两界崭露头角的两个弟弟的协助，愣是用一双铁拳打拼出了偌大的家业。

　　老爷子弥留之际，“浪子回头”的赵天恒归宗认祖。性格大变的赵天恒不再有丝毫顽浮，已然是一个手眼通天的枭雄。两个弟弟自幼尊敬大哥，尊其为家主。而事实上，两个弟弟前期帮衬了赵天恒很多，但后期的飞黄腾达反倒来自于赵天恒那恐怖财力的支撑。两个弟弟都知道，没有赵天恒，他们的进阶之路会比现在曲折坎坷得多。而今后若无赵天恒，他们的路子同样难走。

　　认祖归宗那一年，赵子玉十四，青青九岁。

　　而赵天恒回归赵家的一个表态，就是老老实实承担了长子的义务，拼尽全力支撑起整个赵家。而为了让老爷子走得瞑目，三十九岁的钻石王老五赵天恒迎娶了某中将家族的千金。这女人嫁入赵家的时候芳龄二十一，只比青青大了十二岁，一个属相只差一轮。

　　后母和继女的关系，永远不可能太融洽。哪怕那将门名媛知书达理，在赵家依旧难以真心喜欢赵子玉和赵青青两个孩子。

　　而青青觉得，父亲的再娶是对已逝母亲的侮辱。

　　爷爷骂其为孽种，父亲的背叛，继母时不时蹦出一句“小姐生出的种”……在这种家庭氛围之下，青青的叛逆心理越来越严重。

　　当然，易军也忽然明白了，刚认识时候自己无意间怀疑青青是个“小姐”，结果一下子就触痛了这丫头的敏感神经，哭得撕心裂肺——估计她由那个词汇联想到了自己母亲的身份，联想到了母亲的悲惨遭遇。

　　青青的母亲死了，她又恨那个背信弃义的父亲，所以她自称无父无母。连市委书记乔云龙得知这一点的时候，都只能叹息说是有“特殊原因”的。

　　至于乔云龙，和赵家三兄弟的关系都不错。更重要的是，青青那个正军级的三叔赵天远，恰恰就是乔云龙在军中的顶头上司。赵天远在野战军担任师长的时候，乔云龙是团长；赵天远升任副军长之后，又是他一手将乔云龙提拔为师参谋长、副师级。

　　所以在以前探亲的时候，乔云龙也经常到赵家走动拜访，直呼青青的父亲为大哥，称青青的三叔为三哥，和赵家的关系铁一般的坚实。

　　后来乔云龙之所以转业到江宁市，也是因为赵天远已经转到地方上担任岳东省军区司令员，便于照应。转业过程中，也是赵天恒在岳东官场的庞大影响力和不计代价的财力支援，以及赵天远在省城的周旋照应，乔云龙才得以毫不打折的直接享受正厅级待遇。而若无赵家的倾力支持，乔云龙最多转任一个副市长。一个级别的差距，在官场上往往意味着多少年的奋斗。

　　一辈子的知遇之恩，乔云龙能不感激？

　　这些都是赵家的往事，而说出来也都是青青的心酸。这丫头说啥也不想回那个家族，所以她隐姓埋名，就是生怕被自己能力通天的老爹和叔叔们抓回去。说实在的，赵天恒对这对儿女确实爱惜，但青青就是不喜欢他。

　　特别是继母又生了一个弟弟之后，青青对那个家族更加的反感。因为继母是明媒正娶的赵家正牌子太太，而且娘家背景同样深厚，自然在家中地位超然。她生的那个小儿子，才是赵家正牌子的少主。别说是两个叔叔，即便是家中的仆人也都高看一眼。相反赵子玉和青青兄妹俩，反倒像是后妈生的。

　　也正是如此，背负耻辱、胸怀斗志的赵子玉才一心拼搏，有了一股寻常公子哥所不具备的拼劲儿。少年时期便跟着家中第一高手陈伯苦练功夫，练就了一身本事。后来，又凭借自己的真才实学考取了国防大学。大学毕业之后，竟然一头扎进了部队的基层。由于学历的关系，直接挂了上尉的军衔。

　　一身的硬功夫，正牌子国防大学高材生，背后有强大的军方背景支撑，想不升职都难！参军一年多来，赵子玉硬是奋力攀升了到了少校的级别。目前，所在部队依旧将其列为重点培养对象，恐怕近期内还有一次跳跃的机会！那么一来，年纪轻轻就是中校军官，前途无量。

　　其实，赵子玉心里头也苦。他大体看得出，将来赵家的一切基业，恐怕都与自己无关。继母所生的那个弟弟，才是赵家真正的少主。那么，他不趁着自己年轻奋争一把，不趁着现有的各种资源努力拼搏，将来如何立足？如何保护自己的妹妹？

　　打铁还需自身硬。到时，候哪怕父亲赵天恒将一切都给了那个同父异母的弟弟，但他赵子玉还有自己的实力、自己的军装、自己的一双拳头。

　　在那个大大的家族之中，赵子玉只关心自己的妹妹，兄妹俩相依为命。保护妹妹不受欺负，是赵子玉奋力拼搏的主要动力之一。同样的，在那个偌大的赵家，除了一母同胞的哥哥赵子玉，青青也找不到一丝一毫的温暖。

　　而如今，妹妹不见了，赵子玉能不心焦？直接向部队请了假，赶赴岳东拼了命的寻找，像是没了头的苍蝇。他打听遍了所有的朋友，也打听遍了所有的叔伯。

　　直到昨天问起了乔云龙，听到乔云龙似乎有难言之隐，赵子玉当即发飙了，二话不说驱车来到江宁。当面问询了乔云龙，这才知道了青青的下落。乔幼嘉知道岚姐大体住在哪里，说出了小区的名字。赵子玉则一口气开到小区之中，询问出一个开宝马、住复式楼女人的具体房号，不难。

　　其实开车赶赴这里的路上，赵子玉心里头那个恨啊！因为他听乔幼嘉说了，易军和岚姐是开夜场的，青青也在那个夜场工作——什么，我妹妹竟然在夜场工作？！这让赵子玉如何承受？好在见面之后，知道青青只是在那里做行政工作。但是对于易军和岚姐，赵子玉依旧没有太多的好感。做夜场的人，险些把妹妹带坏了啊——这是赵子玉自己的想法。

　　咚咚咚的敲门声响起，岚姐打开了卧室门，就看到赵子玉一脸的不耐烦：“青青，说完了就跟哥回家！”

　　青青则有点倔强：“我不想回去。我在这里挺好的，军哥和岚姐都对我好。我能挣钱养活自己，不需要赵家的钱。”

　　也只有面对当初的母亲和一母同胞的哥哥，青青才不会自称老子。

　　“反了你！”赵子玉发火了，还以为是易军和岚姐说了什么，坚定了妹妹的想法，于是转而对易军发火，“你一个开夜场的混子，还要祸害多少人！”

　　话说的难听，但这是家属的恳切。说实在的，任何人都不想自己的妹妹在夜场里混生活，所以易军和岚姐也都理解。但是，易军觉得青青回到赵家确实没什么幸福可言，于是说道：“子玉老兄，我做的生意干净，至少我和岚姐不是拉皮条的，不像你想的那样。至于青青，回到赵家能有幸福可言？既然不想回去，那就让她在江宁住一阵子好了。你要是觉得夜场的名声难听，明天我让她到我的房地产公司去上班，这都是一句话的事情。”

　　“你算个鸟！什么狗屁KTV、房地产，多大的出息！”赵子玉是真的窝火了。连续多少天都找不到妹妹的下落，早就憋出了一肚子的火气。如今好不容易找到了，结果却被易军“教唆”着不想回去。哪个家长找到离家出走的孩子，遇到这样的事情都会暴怒，“你一个混社会的痞子，少来招惹我们赵家的事情！王八蛋，混社会了不起？”

　　易军没太在意赵子玉愤怒之中的冲撞，他只关心青青现在是不是开心、将来是不是幸福。“我知道你们赵家厉害，但你们赵家即便再怎么家大业大，能给青青带来什么，你这个亲哥哥想过没有？你要是真疼她，就让她开心点。至于说在江宁的生活，谁还能屈了她？有我易军一口气，谁也难为不了青青，青青也冻不着、饿不着，你放心就是了。”

　　赵子玉的怒火更炽，气极而笑：“好大的口气！我知道你是个有功夫的，也有点小财产，但别把自己看得太高。”

　　说着，赵子玉直奔青青。要是妹妹依旧不想走，他就是抱着也要抱回去。

　　易军正要阻拦，赵子玉身后的那个陈伯淡然说：“小兄弟，清官难断家务事，你一个外人就别掺和了。看得出你是个好人，我们也不想为难你。但你要是为难我们，恐怕也没什么好处。”

　　说着，一股绵绵淡淡的气势不自觉的蔓延开来，果然是个高手。这是一种淡淡的威慑，陈伯觉得以易军这样的身手，应该能大体感应出什么。大家相互都不知深浅，但到了一定的层次，基本的判断能力应该有。

　　而正要拒绝的青青一看这架势，当即吃惊的说：“哥你别让陈伯动手，我跟你回去！”

　　随后青青又急吼吼的喊：“军哥你别跟陈伯打架，他一出手就伤人，我哥说他是华东六省第一高手！”

　　华东六省第一高手！

　　剑痕是附近数省地下圈子第一高手，而这个陈伯应该不属于地下圈子。但无论地上还是地下，能称得起“第一”而稳稳立足到五六十岁的，都是老怪物般的可怕存在。


第190章 青青的理想，爷们的野心

　　咔咔咔咔！这个陈伯的身体，竟然爆发出了一连串的声响！虽然不是很剧烈，但在这个死寂的卧室里却显得异常刺耳，惊心动魄！

　　而随着这一连串的爆响，陈伯的身体都似乎陡然间拔高了几厘米！

　　这是身体骨节的爆响，说明其拳术果然已经达到了一个惊人的程度！难怪说六省第一高手，名不虚传。这种劲道要是击出，碎石断木轻而易举。难以想象一个貌不惊人的老爷子，竟然如此的生猛暴烈。

　　面对气势恐怖的陈伯，易军不进反退，从容淡定的退了一步半，守在了青青的面前。忽然间，青青觉得自己面前多了一座山，风雨不动。

　　易军似乎没理会青青的忠告和陈伯的惊人气势，只是扭头笑问：“丫头，仔细考虑清楚了，说出你的真心话。要是觉得可以回去，哥亲自送你回去，以后和岚姐时不时去瞧你。要是真的不想回去，呵呵，那你就站在哥后面，我看谁能带的走。”

　　青青眼睛眨呀眨，忽然大笑：“好啊，今天就算你是英雄救美啦，这种好事终于让老子遇上啦，哈哈哈！”

　　很开心，似乎捡了大便宜。

　　而对面的赵子玉和陈伯都有点发愣，因为在家里的时候，他们从未见到过青青这么开心过！“你要是真疼她，就让她开心点。”这是易军刚才的一句话，此时才让赵子玉感受的真真切切。

　　“好，那你以后还是做我和岚姐的小尾巴，做什么都带着你！”易军笑了笑，忽然转身直视那个陈伯——无视赵子玉，笑道：“前辈听到了，青青他自己不想走。我不想勉强前辈和子玉老兄，但请两位也别难为青青。”

　　赵子玉有点迷茫——难道自己对妹妹的爱护，有问题？

　　一直以来，他就想着让妹妹在家里别受欺负，然后找一个好男人，安排一个好的婆家——不仅需要父亲赵天恒同意，而且是他本人都要同意的婆家，然后安安稳稳过一辈子。想买什么就买什么，想吃什么就吃什么；别家姑娘有的，青青也要有；别家姑娘没有的，他也要给青青弄过来。

　　就是这么一种盲目而深刻的爱护，让赵子玉孜孜不倦的奋斗了多少年。

　　但是他觉得，在自己尚且不算坚韧的羽翼下，青青虽然没受多少苦，但真的未必就算是幸福。至少自从离开妈妈之后，他没见过青青像刚才那样开心过。

　　而岚姐随后的一句话，让赵子玉彻底陷入了懵懂。岚姐也倔强的拍了拍青青的脑袋，笑道：“好，这才是我们那个每天开朗乐观的小美女呀！”

　　每天都开朗、乐观？不可能！连续多少年，青青就没开朗过、乐观过。可是在江宁这些天，难道妹妹一直开开心心？

　　甚至，就连身后的陈伯也猛然失神，一股强大的气势陡然消弭于无形。他怜惜这对小兄妹，知道两个孩子的苦。如今知道了青青目前是这样一个幸福状态，陈伯不知道自己该不该将青青带回去。

　　赵子玉喃喃的抖了抖嘴唇，这个身在军营、一身铁骨的汉子眼睛有点湿，似乎要确认自己的猜测：“青青，你在这里，真的……开心？”

　　“嗯，我喜欢这样。”青青点头。

　　赵子玉摇了摇头：“可是这里，给不了你豪宅名车和上流社会的生活。”

　　“我开着十万块的小车、穿着一两百块的衣服，没觉得不舒服。”青青说，“我喜欢每天上班下班，喜欢周末和岚姐逛街，喜欢为了件两百块的衣服和售货员讨价还价，喜欢到菜市场去买自己喜欢的饭菜。”

　　“更重要的是，这里很难给你一个大好的前程。”赵子玉稍稍坚持了一下。“你才刚读了高中，考上了名牌大学都不去读。”

　　青青倔强的撅了撅嘴：“给那老家伙（赵天恒）端茶倒水的，都是名牌大学的学生；给三叔开车的，都是军事学院的本科生。我就是读了大学，能怎样？至于说前程，我不是赵家的女人，即便是，早晚也是泼出去的水，那个臭女人（继母）恨不能让我早早的找个臭男人嫁了。那种前程我不稀罕，我倒愿意用自己的双手挣自己的一口饭吃。因为现在这样的生活，自由。”

　　虽然赵子玉知道妹妹一直倔强，但此时也不禁呆住了，陈伯也呆住了。青青说的没错，现在的她“自由”。若是没了自由，连婚姻、前途都被别人安排到老、到死，哪怕每天锦衣玉食又有什么滋味？

　　难怪青青现在的生活很开心。一个久被羁绊，如今获得了自由的女孩子，能不开心吗？

　　看到陈伯和赵子玉都没了强行带走青青的意思，易军也松了一下架势。一旁，岚姐缓和局面而笑道：“你们也看到了，青青有她自己的生活理想和目标。这个理想不算崇高伟大，但是很真实、很温馨。”

　　易军则直视赵子玉，说：“老兄，我觉得你的想法有问题。你想给青青一个好前景，却都把希望寄托在了赵家。而你也最该清楚，你和青青在赵家是什么样的一个状态。假如你是条真汉子，假如你真想给青青一辈子的保护和幸福，那就先让你自己有了遮风避雨的能力。你不是个当兵的汉子吗？那么让自己肩膀上都扛起了将星，还用得着让你妹妹托庇于什么将军家族？”

　　你自己都成了将军，还管什么赵家？还用看继母的脸色？还用考虑什么小弟争夺你的地位和财产？

　　“一个合格的爷们儿，总要有点野心。”易军笑道。

　　赵子玉有自己的野心，这句话说到了他的心坎儿里。双目凝视易军，忽而散淡开来。

　　而此时，身后的陈伯拍了拍赵子玉的肩膀，说：“子玉，咱们回去吧。”

　　赵子玉顿了顿：“父亲那边……而且青青一个人在这里，我担心。”

　　“你父亲那边我去说。”陈伯笑了笑，“至于青青在这边的安全——身边有这个易军，我放心。加上一个乔云龙，小小的江宁还有谁能委屈了青青？”

　　赵子玉深深吸了口气，对易军说：“好，拜托你照顾好青青，我赵子玉谢了！刚才有些得罪，希望你别见怪！青青，既然你在这里觉得开心，那么……那么哥走了，请假的时间不长。有什么事情的话，直接跟我说。”

　　说完转身就走，而易军在点头笑和之后，忽而问了句：“对了，还没问前辈尊姓大名。”

　　“不敢，老朽了，陈湖图。”老头儿转身而去。

　　陈湖图、陈糊涂？好名字，肯定是隐姓埋名的老怪物。


第191章 栗云叛变！

　　赵子玉根本没有回家，直接回部队去报道。易军对他说的那几句话，让他感触很深。“一个合格的爷们儿，总要有点野心。”这让赵子玉觉得，自己甚至不如易军的气度。是啊，想要保护妹妹，何必依托什么赵家！世间贩夫走卒都能护佑自己的妻小亲人，何况老子是个纯爷们儿！

　　当赵子玉和陈湖图走后，青青兴奋死了，啪的一声亲在了易军脸上，抱着他的脖子荡秋千，“哇咔，老子爱死你啦！你不知道，刚才保护老子的时候，那模样真酷！”

　　“得了吧！”易军笑了笑，让这个小小的古怪精灵消停了下来，“毕竟这只是你哥的意见，还不知道你……不知道那老头子（赵天恒）怎么说呢。万一他真的下决心把你带走，那才是哥的大麻烦。”

　　青青脑袋一歪：“那你也得保护老子哇！老子就跟定你了，你别甩手不管。再说，陈伯在那老家伙面前说话很管用的，应该没问题啦。”

　　青青猜得不错，陈湖图在赵天恒面前的一句话，甚至比青青两个叔叔说十句还顶用。自从赵天恒收心养性潜心发展以来，陈湖图救过他多少次，已经数不清。虽然到了现在这个位置，已经再难遭遇险情，但是当初脱离赵家闯天下的时候，确实凶险重重——若不是玩儿命的搏，能短短几年博得一个衣锦还乡？

　　陈湖图回到了省城，直接见了赵天恒。他和赵天恒的关系，犹如剑痕和万家生佛，地位超然。若不是他的呵护，青青兄妹俩估计会更受苦。

　　“天恒，是我做主让青青留在江宁的。”陈湖图叙述大致之后说。

　　赵天恒一脸威严，让人难以想象这就是曾经那个闻名上层圈子的花花公子。一开始他对青青的不辞而别极为恼火，如今听了陈湖图的说法，轻轻叹了口气。“那就由着她吧！告诉乔云龙，多照应一下。”

　　陈湖图点了点头，说：“和青青在一起的那个易军，不是个简单人物，功夫底子很深，不知道是什么师承。”

　　“哦？”赵天恒也有点感兴趣，“能被你湖图兄这么评价，那小子应该很不错了。”

　　“确实不错！”陈湖图说，“整个岳东，哪怕是附近数省，除了那个剑痕能给我类似的感觉。关键这小子还年轻，太年轻！”

　　年轻，就意味着有大把的时间，大把的潜力。

　　赵天恒惊讶不已，没想到陈湖图对于这个易军的评价，竟然高到了这个程度。

　　陈湖图说：“而且人也不错，有股子正气。只可惜混迹地下圈子，不知道背景是否干净。乔云龙说他以前是当兵的，但却又说不出他老部队的番号。”

　　“先观察着，现在是用人的时候。”赵天恒深深叹了口气，“总之他既然和青青关系不错，那至少不是对方的人。”

　　……

　　青青的问题解决了，这丫头大大的松了口气，当然也更加理直气壮死乞白赖的贴在易军和岚姐身边。易军说调她到正和房地产去工作得了，至少名声好听一点。但这丫头摇头，说舍不得离开岚姐，于是岚姐来个小小的感动，说就凭这句话也得给这丫头的薪水翻一番。果然气度不同了，财大气粗的败家娘们儿啊，易军打趣说。

　　“去你的，姐才不放青青走呢！动不动就往正和挖人，记住娇莲才是你的根！”岚姐白了某货一眼，笑道：“你这阵子倒是把精力都放在那边儿了，也不怕姐醋味。”

　　“没办法，那边摊子太大。要是挣钱就挣大钱，要是赔钱就赔得吐血。”易军乐呵呵笑道，“这不，我这个不懂管理的野路子都去充当一线管理人员了。缺人啊！夏恒那几个玩意儿虽然不是东西，但毕竟是建筑圈子里的老人儿。管理层一下子走了个干干净净，就好像整个公司被抽空了一样。”

　　“赶紧聘人呗，有钱还买不来打工的？”岚姐抱着青青说。

　　易军笑了笑：“已经开始物色了，而且有个很不错的人选——庄晚秋，咋样儿？”

　　“呸，又想好事儿了是不是？这倒好，办公室里方便你搞潜规则了。”岚姐笑骂。

　　易军憨呼呼傻笑，说你别乱说，影响哥招贤纳士。虽然庄晚秋以前作风不检点，但挣钱的能力堪称变态。能招揽了她，对生意肯定有好处。至于说潜规则，那也要看人、看地方。就在白莲教主的眼皮子底下，潜个毛线啊。

　　岚姐也哈哈一乐，幻想着白静初将某货捉奸在床的西洋景儿，但随即又道：“我知道，既不耽误聘经理，又不耽误潜规则，你这是一石双鸟儿。你这人，坏着呢，哈！”

　　“啥‘一时爽鸟儿’啊。就是要爽鸟儿一时，咱也不找她。”易军无耻的咧嘴一笑。

　　岚姐脸微微一红，恶狠狠地瞪了他一眼。青青刚刚反应过来那“爽鸟儿”的意思，更是呲牙咧嘴大骂不要脸的跑进了自己的卧室。

　　岚姐瞅了瞅青青的背影，狠狠地瞪了易军一眼：“你就不知道小心点说话，这丫头还不到十九呢。”

　　“那也成年了。”

　　“滚蛋！”岚姐咬了咬嘴唇儿，忽然乜斜着眼睛笑问，“对青青真就没一点儿想法儿？”

　　“没有。”易军说得很坚定。

　　这时候，青青那虚掩着的门马上打开了：“王八蛋呀，老子砍死你！”随后，砰的一声关上了。

　　易军哈哈大笑，他就知道这妞儿在偷听。他知道青青对自己有意思，但自己真不敢接受——才十八岁半的丫头啊！虽说在这个连性别都已经不是问题的开放年代，年龄更不是问题，但易军觉得要是和青青凑到一块儿，还是有点怪叔叔和小萝莉的不正常味道。所以，他想杜绝了这点如同萌芽般的青涩情感，就是不知道青青是怎么想。

　　岚姐心领神会不再讨论这个纠结话题，她关心的还是正和怎么“挖人”。因为在刚刚结束的接牌仪式上，她也刚帮着易军挖了一个重要人物——栗云。

　　“你挖庄晚秋，我也帮你挖了一个。”岚姐笑道，“栗云！我瞧这家伙今天动摇了，说不定会想和你凑近乎。”

　　岚姐随之把接牌仪式上的情况说了说，易军这才笑道：“难怪啊！仪式之后的酒桌上，我就感觉这家伙热情有点过度，原来是被你策反了。”

　　易军知道，栗云要是叛出了钱齐云阵营，对于钱齐云会是何等沉重的打击。在谢璞死后，栗云就是钱齐云唯一能够威慑其他大混子的战略威慑力量。至于说手中掌握的精锐，邢无畏已经退出圈子，两个身手极好的好手也在纵火案中被擒。

　　岚姐想了想，问：“你说，假如把栗云也挖过来，钱齐云会不会惊惧之中离开江宁？”

　　“会！但是，”易军深邃的眸子稍稍一眯，说，“依我看，假如栗云这么不安分的话，钱齐云也不会没有察觉。所以，钱齐云肯定会自己的盘算。狡兔三窟，连兔子都知道给自己留条后路，钱齐云这老狐狸能在一棵树上吊死？”

　　岚姐也点了点头，她知道钱齐云的狡猾。当然，目前最好是先把栗云拉拢到易军的身边再说。

　　……

　　就在几天之后，正和房地产公司已经步入了正轨——除非缺了几个老总。栗云电话打给了岚姐，问岚姐是否有时间赴约。因为在当天的接牌仪式上，栗云说是要请岚姐和易军尝一尝徽派火锅，就在庄晚秋掌管的那个酒店里。

　　易军和岚姐都知道，这是变相地示好，也是栗云倒向自己的前兆。岚姐早就和易军达成了一致，当即就答应了下来。

　　当晚，两人就一路直奔市中区的华泰大酒店旗舰店，这也是钱齐云七家酒店的核心，庄晚秋也在这里办公。听说栗云要请易军和岚姐吃饭，庄晚秋就知道形势进一步变化了。她甚至希望易军干脆一下子归拢了整个江宁的地下圈子，而后三爷静悄悄的离开这里，那么她本人也不用如此纠结。

　　终于，易军和岚姐来到了酒店之中，直奔栗云所在的那个雅间儿。寒暄了一阵之后，栗云便直入主题，说：“军哥，兄弟我想玩儿一个大的，只不过想让你帮个忙。”

　　来了就是讨论这件事，易军一点都不意外，示意栗云只管说。

　　栗云的意思，是要吞掉钱齐云的客运班线，而后拉杆子独立出来！

　　钱齐云的运输公司，就是以栗云为总经理。当初钱齐云为了死死拉拢住这个得力干将，给了栗云两成的股份。而这运输公司下面，航运分公司占了大头儿，陆上客运分公司占据三分之一的价值。栗云想着把陆上的客运都挖掘过来，而把航运一块儿留给钱齐云。因为航运是钱齐云起家的地方，这么做可能不会过分刺激钱齐云。

　　当然，即便是单独拿下客运，栗云也赚了不少。整个运输公司总价值七八个亿，栗云的股份大约值一亿五。而这个客运公司的价值，大体是两个多亿。

　　更重要的是，单独划分之后，栗云就有了更大的独立自主。当然这么一来，栗云也就等于叛出钱齐云阵营了。

　　“只不过，瘦死的骆驼比马大啊！”栗云稍稍叹息说，“即便是现在的三爷，在江宁官场上依旧有很大的能量，我就怕这个路子行不通。所以，假如三爷让杜市长这样的大人物出面的话，我希望军哥能帮着兄弟通融通融。”

　　接牌仪式上，栗云看到了乔云龙和杜天成的题词，知道易军在市领导那边的恐怖影响力。

　　其实，易军和杜天成的关系并不怎么好。但是，他还是笑着点了点头。

　　这一个轻轻的承诺，便坚定了栗云叛出钱齐云阵营的决心。


第192章 栗云逼宫

　　易军之所以答应了栗云，并非自感能轻易对付市长杜天成，而是因为他看透了形势——只要是事情的严重性超出了一定的程度，杜天成就不会跟钱齐云纠缠过密，不然钱齐云被列为纵火主犯嫌疑人的时候，以及市人大代表的名头被敲掉的时候，杜天成不会不管不问。

　　而要是一般的事件，偏偏杜天成也不会豁出去得罪乔云龙，犯不着。除非是钱齐云和别人发生小事件，杜天成才会插手。

　　也就是说，假如钱齐云和易军爆发了事件，那么小事件犯不着杜天成动手干预，大事件杜天成又不会干预。这，岂不是稳胜不败的态势？而且根本都不用易军出手。如此一个顺水人情，为什么不送出去？

　　当然，这股子从容淡定落在栗云的眼中，那就是一股高人风范，好似易军对江宁上层有种说不出的强大控制感。

　　只不过不清楚栗云的成功可能有多大，易军笑问：“官场上的事情无所谓，地下圈子里面，省城佛爷那边也不会偏袒谁。我就想知道，没有了这两股势力的干预，云哥你的胜算有多大？”

　　栗云一听这个，当即笑道：“九成九！放心吧，我对三爷知根知底，他现在手头上已经没牌可打了。运输公司的兄弟们是他最强的依仗，但现在大半都听我的。”

　　当初谢璞在的时候，钱齐云将指挥马仔小混子的大权都交给了谢璞。不仅仅是运输公司的马仔，包括大酒店和小商品市场里的上百名“专职保安”，也都听谢璞的。而想着转型的钱齐云，并不直接联系那些混子头目。

　　有谢璞这个“左膀”在，还能制衡着栗云这个“右臂”。而如今谢璞没了，栗云一家独大。小商品市场被易军“收购”后，那些混子们没了去处，都安排到了栗云的手下。至于大酒店这些人物，已经几乎可以忽视了。

　　那么，栗云要是向老主子逼宫的话，钱齐云拿什么来抗衡？只能动用官场的能量。偏偏的，易军答应栗云，可以帮着他解决这个最大的麻烦。

　　……

　　这一场小小的酒宴，终于颠覆了钱齐云的阵脚。第二天，栗云就把手底下的混子们“整顿”了一番，确认一旦和三爷翻脸，那些混子头目会站在自己一边。确实，手下这些混子头目平时吃栗云的、喝栗云的，栗云就是他们的衣食父母、当家大哥。至于钱三爷？虽然地位超高，但和他们隔着一个层级，平时交往并不直接。

　　于是第三天的时候，栗云就向钱齐云摊牌了——要以运输总公司两成的股份，置换客运分公司的全部股权。从此之后，路上客运专线是他栗云的，而航运全部属于你钱三爷，阳关道和独木桥再不相干。

　　可想而知，江别别墅里闲坐着的钱齐云听到这个要求的时候，应该是何等的恼怒——这是在他血淋淋的伤口上再捅一刀啊！

　　连栗云都做好了准备，想着如何应对钱三爷的勃然大怒。但出乎栗云预料的是，钱齐云并没有翻脸，反而微笑着问：“栗子（栗云的小号），这是你自己的主意，还是听了别人的挑拨？”

　　本以为会有一场暴风骤雨，没想到却是如此的和煦淡然，栗云仿佛鼓足了劲道要全力反击，结果发现对方根本就没有出拳。稍显尴尬的苦笑一声，说：“是我自己的想法儿。三爷您看我，也是年近四十的人了。刀口上舔血不敢说，但也算是出了半辈子牛马力。到了现在，我也只是想着弄点真正属于自己的产业，好好发展一下。”

　　这货，临时应变倒还说得圆转。

　　而钱齐云则笑道：“既然是这样，我也不难为你。你也看到了，我现在的形势并不好，守着这一堆家业，恐怕也难守到老。要是你拿去了一部分，反倒是保全了客运这一块儿生意——至少没有落在易军等人的手里。”

　　“哦，这么说，三爷您答应了？”栗云笑着，但觉得这也似乎太简单。

　　随后，钱齐云就说：“当然，你在整个运输总公司的股权，价值也就是一亿五六，而客运分公司的价值大约两亿五。中间这一个亿的差价，你不会让我这个老头子全部买单吧？我老了，也做好了到南方优哉游哉的准备。要是手头连点现钱都没有，这是逼着我跳楼呵。”

　　越是说得如此云淡风轻，栗云越是觉得这老狐狸恐怕还有些底蕴，故而没敢太过于刺激他，而是笑道：“所谓的市值都是虚的，看不见摸不着。我觉得，我的股权和客运分公司的价值，也就是五六千万的差额吧。我先给您凑齐两千万，剩下的三四千万先欠着您，等客运公司的钱到手了，尽快还清楚。”

　　小狗的，这是要黑了后面的那一部分啊。钱齐云乐呵呵的摇了摇头：“栗子，我是看着你一步步走到这个位置的，你小子还跟我变猫？两千万，剩下的都准备要黑吃黑了吧。”

　　有点不留情面地当面揭穿，但栗云的脸皮能受得住，摇头笑道：“不不，有钱了肯定还上。三爷对我恩重如山，这点道理我懂。”

　　“少跟老子放闲屁，我还不知道你小子！哈哈！”钱齐云笑着说，“干净利索点，你给我补贴个三千万，后面什么债不债的都免了，权当送给你个脸面。不过要是连这三千万都不想出，你家三爷可就真不乐意了。”

　　一个来亿的差距，只要三千万。加之又是老主子亲口提出的要求，栗云觉得确实没法拒绝了。毕竟自己白赚了七八千万，还能怎么样？如此和平解决了，反倒少了一大批的隐患。

　　栗云当即笑道：“还是三爷最疼我！行，我这就去准备，争取一周内把三千万准备齐全了。”

　　说完，栗云乐呵呵的离开了江边别墅，心里头那叫一个爽快。从此之后，他栗云就算是另立门户了，自由自在无拘无束。江宁八区，龅牙强等七个大混子占了七个，因为没有人敢把脚伸到钱三爷的市中区。现在好了，这市中区就是我栗云的。而且在今后的八股势力之后，我栗云还是一等一的老大。

　　而看着栗云乐颠颠的身影进了那辆Q7，而后潇洒离去，别墅院子里的钱齐云轻蔑的一笑：你也敢在老子面前撒野逼宫，当自己是易军了？！栗云啊栗云，你也太瞧得起自己了……


第193章 方正毅来了

　　栗云信心十足、志得意满，拼了命的筹钱。哪怕他是个有钱的，一下子凑齐三千万也不是个小数字。

　　而就在这个过程中，易军询问了一下情况，当即觉得有些不对劲。“什么，钱齐云这么容易打发？三千万就让出了那么大一笔财富？”

　　易军觉得难以置信。别说是大出血，哪怕就是让钱齐云保本儿，钱齐云按说都该极度郁闷，毕竟这是铁杆下属的背叛。

　　事出反常必为妖，易军总觉得哪里不对劲。

　　但栗云却总觉得这是钱齐云黔驴技穷了，不敢招惹自己。所以，大大咧咧的栗云不以为然。他甚至觉得自己当初请易军帮忙简直太多余了，白白欠了易军一个人情，结果还根本派不上用场。

　　但是，就在一周之后，栗云想要去“购买”客运分公司的时候，问题终于发生了！钱齐云这一招，让栗云目瞪口呆，甚至让易军都有些不知所措——

　　就在这一天，钱齐云宣布自己的运输公司和酒店连锁公司全部出售！

　　而完全接手的那一家，是旁边岳西省的大枭方正毅！

　　岳西大枭方正毅，竟然把爪子伸向了岳东省的江宁市！虽然江宁位处两省交界处，但这里属于万家生佛的盘子。只可惜万家生佛一直崇奉不要地盘的策略，那么方正毅即便真的向这边伸一脚，万家生佛表面上也说不出什么。

　　当然，这时候万家生佛那种不要地盘的策略就显示出好处了。哪怕他继续隐忍一段时间，别人也不会说他怂了——只要方正毅不会一而再、再而三地步步紧逼。单是从这点来讲，就等于给他一个充分的观察和准备的时间。

　　方正毅，这是一个和万家生佛一个级数的大枭，雄霸岳西近十年，野心勃勃。但是他应该知道，自己的实力依旧稍逊于华东六省第一实力派万家生佛。也不知道这个方正毅是怎么想的，是脑袋一热？肯定不会。到了他这样一个层级的人物要是还脑袋发热的话，早就死了一百回了。

　　而这时候，易军隐隐觉得不妙了。万家生佛送给自己的铜鼎，意味着承认了自己是江宁第一大佬——哪怕自己一再表明不要什么地盘。但是，不可否认，地下圈子里所有的人物都已经这么看待自己。在大混子们的眼中，易军就是当初的钱三爷，是江宁地下圈子的领袖。

　　而现在，方正毅这头猛虎来了，一把刀捅到了江宁，首当其冲的就是易军。

　　易军觉得，自己似乎不大不小的中了万家生佛的计。这就像两国对峙，易军就好似一个刚刚被任命到边疆的大将，结果刚一到任就遭遇了两国开战。要是换做以前，这个边关大将是钱齐云，首先面对冲击的自然也是钱齐云。但是现在……钱齐云没了，甚至有点和方正毅合谋的味道！

　　作为同一个级数的对手，万家生佛真的不知道方正毅的野心？对于方正毅即将开始的扩张，真的毫无警觉？

　　而若是万家生佛知道方正毅要扩张的话，那么他把易军抬到江宁第一大佬的位置，就等于是让易军做自己的第一道防线吧。因为万家生佛知道，寻常某个城市的大佬，在方正毅面前肯定不堪一击，但易军偏偏不同。哪怕动用了湘竹泪的能量，恐怕都能给方正毅造成不大不小的麻烦。现在的易军，似乎已经不经意之间成了万家生佛的一把枪、一面盾。

　　万家生佛不要地盘，这本来就让他有了充分的准备时间。现在又有易军这根绊马索挡在岳东省的西大门，万家生佛那边更加从容。

　　这老狐狸呃！易军揉了揉眉头，没想到事情会有如此突然的变化。

　　易军向湘竹泪打听了，这个方正毅确实不简单，手下的实力极为强悍，财富惊人。更重要的是，这个方正毅似乎和上层的关系极为密切。岳西省的省委常委、常务副省长杨百里是他的老兄弟，而且绝非钱齐云和杜天成的关系那么脆弱不堪。此外，方正毅还做着不少别的生意，据说由此接触的要人更多。

　　电话上，湘竹泪有点没心没肺的隔岸观火：“傻眼了吧？早知道赵泰来那老家伙不靠谱儿，坏得很。还是我对你好，来吧，到我这边儿来。”

　　“拖家带口，哪能说走就走，哥现在也是亿万富翁呢，家产多得很。”

　　“那你就赖在那里好了，要是闹大发了，我给你收尸。”

　　“汗，你别说得这么严重好不好。”易军咧嘴笑道，“哥要是死了，你还不得哭死。”

　　“嗯，我给你守望门寡。”

　　这妞儿真没治了。

　　……

　　总之通过湘竹泪那个谨慎的态度，易军知道方正毅是不好惹的。哪怕综合实力上略逊于万家生佛，但也差不太多，绝对是一个等级的老怪。要是形势稍稍变化，指不定就能力压万家生佛。

　　而没过两天，这个形势变化就明朗了！上头一个调令，岳西省常务副省长杨百里，调任岳东省代省长！所谓的“代省长”，无非就等着岳东省人大这边再走一个程序，就把那个“代”字给去掉了。其实这代省长的能量，和省长并无二致。

　　难怪方正毅竟然大举出击了，原来他的老兄弟、大靠山杨百里，竟然入主了岳东省政府！一个省长的能量，无法轻易揣测。至少压制万家生佛、帮衬方正毅，不是什么问题。

　　有了这样一个大大的背景，方正毅也随之在岳东省插一脚，而且是岳东和岳西交界处的江宁这个城市。想必万家生佛要是识相的话，不会因此而和方正毅发生大的冲突，毕竟万家生佛也要考虑到新省长的恐怖能量。

　　“王八蛋，这老王八蛋！”在家中，栗云恨得把那套心爱的紫砂茶具摔碎了一地，怒气冲天。“竟然玩儿了老子啊！”

　　是啊，钱齐云把产业都卖给了方正毅，那么栗云要想再购买，对不住，去找方正毅！

　　让栗云到方正毅那里黑吃黑？这不等于让一只兔子去勒索一头老虎吗？

　　更要命的是，栗云连他以前在运输总公司里的两成股份，都够呛能保得住了！这情形，和易军在正和房地产一个道理。易军能动用各种手段，把正和房地产当初那几个股东玩儿得欲仙欲死。同样的，方正毅这个占据八成股份的大股东，要是想玩一玩儿栗云，恐怕更会让栗云生不如死。


第194章 临走之前的凶狠一招

　　方正毅的出现，等于在江宁这个混乱不堪的圈子里投下了一颗深水炸弹。大批大混子们茫然不知所措，纷纷来询问易军的态度。本来他们大部分都不知道“方正毅”三个字意味着什么，但钱齐云故意放出了风声，将方正毅那堪比佛爷的恐怖生猛添油加醋地散播了出去。

　　你们这群浑人，跑来问老子干嘛！易军知道，这些家伙果然把自己当成江宁地下圈子的领袖来看待了。枪打出头鸟，你们这是逼着老子当这个出头鸟哦。

　　没办法，谁叫你得了万家生佛的铜鼎？那你易军就是万家生佛在江宁的代言啊。如今，和万家生佛一个级数的大枭横空出世，岳东岳西两位大枭随时可能爆发冲突，江宁这些混子能不征求你易军的意见？因为这些混子们都把自己视为岳东的人，属于佛爷这一系。

　　当然，易军表面上没说啥，只说是大家静观其变。人家方正毅不来招惹大家，大家也别疑神疑鬼的。生意大家做，金银大家赚，井水河水不相干。

　　易军倒是淡定从容，因为他和万家生佛一样，没地盘儿。只要你不到娇莲里面捣乱，只要不砸我的房地产公司，我就继续两耳不闻窗外事、一心只读生意经。

　　但是那些大混子们个个有点不自在，毕竟自己的盘子里被楔了一根大钉子，太难受了。狗日的钱齐云当初扩张也太厉害，七个区各有一家酒店。如今都转手卖给了方正毅，等于方正毅的生意瞬间遍布整个江宁，哪个大混子都逃不脱和方正毅的正面交接。

　　而更加悲剧的，当然还是栗云。这货的野心被彻底浇灭了，有点朝不保夕的危机感。一想到今后在运输公司里开会就要直面方正毅，或者直面方正毅派来的代理人，栗云心里头就发颤。至于说吞并客运分公司的想法，早就泡汤了。

　　……

　　作为引狼入室、确切说是引虎入室的钱齐云，此时有种报仇般的小小满足。易军你不是牛吗？好，老子是老了，但老子给你找了一个合适的对手，保管让你爽得浑身发颤、汗毛孔儿都张开。

　　栗云你不是要逼宫篡权吗？好，送给你一个猛虎般的合作“伙伴”，你自己开心快乐地玩儿去吧！

　　至于钱齐云，几乎是贱价处理了手头所有的产业，因为跟方正毅做生意，他别想赚钱。而且钱齐云是本着报复易军和栗云等人才出手的，加之想要离开江宁，也不得不低价处理了所有产业。如此的低价，加之势力圈子扩张的诱惑，也恰恰是方正毅出手的一个巨大诱因。江宁就在岳西省边缘，有了老兄弟杨百里的照应，方正毅自信能守得住江宁的产业。

　　钱齐云带着三四个亿，潇洒离开了江宁。这一次他亏本大发了，但也认了。膝下无儿女，也没有了继续攀爬的野心，那么三四个亿还不够他挥霍到死？金丝楠棺材都能买得起。所以他不在乎，只身去了江南，离岳东省越远越好。江南好啊，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。携卷巨资悠游余生，钱齐云幸福的像花儿一样。

　　只不过在临走之前，钱齐云又黑了易军一手！

　　他故意在地下圈子里散播消息，说是当初易军强奸了颜玉，而易军又怂恿邢无畏将颜玉杀人灭口！当初江桥上的车祸，死者就是颜玉！

　　调查吧，反正哪怕邢无畏交代了事情的真相，也最多说是谢璞指使的他。确实是谢璞直接指使的，因为谢璞就是钱齐云和手下人物之间的绝缘层。谢璞已经死了，死无对证，警方就是调查一个底儿朝天，也牵扯不到他钱齐云身上。

　　到时候，邢无畏就是一个故意杀人罪。而易军强奸颜玉的事情，似乎也在圈子里很有影响。谣言千遍成真理，哪怕易军手眼通天，至少也要惹了一身骚。而易军要是一着不慎，甚至还真有可能被判处一个强奸罪，甚至指使邢无畏杀人灭口的罪名都可能盖在易军头上。

　　别说，这件事的成功率还真不小。因为钱齐云在变卖产业的过程中，把这件事告诉了方正毅！方正毅在江宁刚刚立足，为了打击江宁固有的第一大佬易军，能放过这个机会？只要把易军弄翻了，江宁再无其他人阻挡方正毅的脚步。

　　而方正毅要是通过省长杨百里的关系，铁了心调查一起杀人案和强奸案，真不是难事。

　　钱齐云这老狐狸狠啊！临走之前轻描淡写的一招，就把易军送入了一个危机四伏的绝境。当然，也不小心把邢无畏送入了死地。

　　钱齐云走了，挥挥手只带走几个亿，却留下了一份凶险给老朋友易军。

　　……

　　终于，这个谣言越传越广，似乎易军确实强奸了颜玉，也确实指使邢无畏将颜玉灭口。而且，这件事以匿名信的举报方式，直接送到了省公安厅。与此同时，这封举报信还送到了新任省长的案头，说是替颜玉喊冤，同时又不敢露出真名，生怕遭到以易军为首的黑恶势力的报复。

　　不管是真是假，但是命案必破，这是一个大的原则。一旦出现了人命案子，而且有了举报线索，警方根本没办法糊弄过去。命案，谁能担起这个责任？

　　而就在这时候，新任省长杨百里的批示来了。在那封举报信上，杨百里龙飞凤舞的批示了几个字——“实事求是，务求真相。人命关天，请省公安厅严肃认真办理。”

　　新来的大领导都发话了，警方更加不敢怠慢，当即紧锣密鼓的行动了起来。省厅当即成立了专案组，如狼似虎奔赴江宁。当然，江宁市公安局更是战战兢兢全力以赴。公安局的大头子们一个个情绪不一，因为“强奸嫌疑人”外加“杀人主谋嫌疑人”易军的名头实在太响亮，而且和局长副局长们都有关联！

　　老滑头靖天阔再度首鼠两端，张子强则战战兢兢的偷偷给易军通风报信。至于另一个副局长李武，此时已经摩拳擦掌磨刀霍霍了。


第195章 大难临头

　　得到了张子强的通风报信，易军当即意识到了事态的严重。我勒个去，强奸外加杀人灭口，这是吃枪子儿的罪。偏偏新来的省长亲自批示，更是一下子成了必须侦破的大案要案。

　　而且，易军一直以为颜玉离开了江宁，没想到竟然传出了死讯，这也是让他感到吃惊的问题。岚姐也心乱，赶紧翻箱倒柜，还算找到了颜玉离别前的那封信。但是这封信是打印机打出来的，根本不是颜玉的亲笔，一点证据价值都没有。

　　没错，打印机打出来，这也是当时谢璞的安排。这等于是颜玉不辞而别之前给了岚姐和易军一个交代，不显得太突兀。但当时污蔑易军强“女干”，鼓动龅牙强踢易军的场子，又不能让易军拿着这封信当成证据。所以当时龅牙强看了之后，也说打印机打出来的东西，能信？

　　连龅牙强都不信，警方和法院更不会采信。

　　二话不说，易军先跟邢无畏联系，说明了情况。邢无畏是他的朋友，关键时候不能丢下。当然，易军觉得既然自己的强奸都是污蔑，那么邢无畏的杀人灭口更无从谈起——自己啥时候指使邢无畏杀人了？

　　邢无畏在电话那边听了易军的消息之后，无语。而易军也不敢在电话上多聊，跟萧战雄稍微安排了一下，倒也没有躲避。清者自清，自己根本没有杀人灭口的事情。

　　就在张子强通风报信十分钟之后，大批警察就呼啸而来包围了正在正和房地产办公的易军。实际上，警方另派了大批警力，分别包围了娇莲和岚姐那个住处，几乎是全城出动。

　　听说易军在正和，亲自分管此案的市公安局副局长李武当即杀奔而来。爽啊！当初你易军是何等牛掰，把老子搞得灰头土脸。现在你犯事儿了，而且是省长亲自批示的大案要案，是死罪，你还能嚣张？你易军或许能量很大，但新省长是外地调来的，不理会你那一套！

　　所以，李武心里头那个乐。

　　至于赵晓武等小公子党，这回根本不起作用。哪怕他们的老子加在一起，都比不上省长杨百里那几个字的批示更具威力。让他们来了，纯属瞎掺合，反而会给他们的老爹带来麻烦。

　　大批警察如狼似虎，直接冲进了正和房地产的办公大楼，冲进易军的办公室。所有的职工都大惊失色，不知道被他们视为神人的易董究竟是怎么了。市委书记等大批领导都是他的朋友，怎么警方还敢来找麻烦？当他们看到易军带着一副手铐走到大厅里的时候，所有人都懵了。

　　这时候，一身庄严警服的副局长李武狞笑着走进了大厅。看着被拷起来的易军，李武心头大爽：“哟，这不是易老板嘛，当初可真威风！孙子，你也有今天！”

　　小人嘴脸。

　　易军轻蔑的一笑：“当初是谁亲口喊了爷，现在变的可真快，好了伤疤忘了疼？”

　　“少他吗啰嗦！”李武咬牙切齿，那件事是他一辈子的耻辱啊，“杂碎，不管你认识几个市领导，但这回是省长亲自批条子拿你，你能飞到天上去？！强奸啊，还带着杀人灭口，十条命都不够枪毙的！孙子，今天你落在了爷手里，就等着好好滋润滋润吧。带走！”

　　随着李武一声令下，易军身后的四个警察当即推搡易军前行。易军猛然一晃膀子，冷冷的看着四个警察，竟然让四人感到浑身一寒。而后，易军冷笑道：“老子有腿！”

　　说着，大步前行。而后路过李武身边的时候，易军不齿地笑道：“清者自清，早晚有真相大白的时候。等着，到时候看谁是孙子谁是爷！”

　　李武脸色铁青，但不等他说话，易军就大大咧咧地主动走进了门外的警车。

　　随后，警车呼啸而去，带走了这个刚刚成为江宁地下圈子第一大佬没几天的青年英雄。果然是出头的椽子先烂、枪打出头鸟啊，这个位置真不好坐。难怪当初万家生佛要将江宁地下盘子交给易军的时候，易军说了句“我可不想死这么早”。只不过，不管易军乐意不乐意，这个第一大佬的帽子还是扣在了他的头上。是实力因素也好，是万家生佛的运作也罢，这是事实。

　　出事的时候，白静初正在保镖公司，听了这风声就拼了命的往房地产公司赶。路上还跟常务副市长赵伟打电话，结果赵伟说你别管这闲事儿了。省长都亲自批示了，而且是人命案子，谁牵扯进去谁倒霉。

　　白静初不甘心，竟然向省城那个大领导求助。本来这么做是犯忌讳的，你让一个省委副书记去跟刚来的省长对着干，而且这个副书记马上就要平安退休了，这不是给老头子添麻烦？但是白静初救人心切，偏又无计可施。

　　果然，副书记郑志龙一口否定了白静初试图救人的想法，并且在电话那边训斥白静初太幼稚，做事不计后果。

　　白静初脸色苍白，知道找谁都没用——连大领导都不敢参与，哪怕你就是找乔云龙他们也是白搭。想了想，还是掉头直奔娇莲，先找岚姐商量商量。不是说青青的家族很猛吗？至少有个省军区司令员的叔叔，看看她能不能帮帮忙。

　　奥迪A8一头扎进了娇莲KTV，白静初便风风火火的冲上了办公室。刚才来抓捕的警察已经走了，娇莲里的职工和客人还在惊魂未定之中。看到白静初来了，似乎一个个心安了一些，心道这尊女煞神或许有些办法吧。但他们哪里知道，白静初比他们还六神无主。这个一向淡定从容的女子，此时心乱不堪。

　　一进门，就看到岚姐抱着双臂，正在办公室里忧虑的踱步。步子的频率有点高，显示出岚姐此时的焦心和急迫。

　　“你就别走动了，晃眼！”白静初一进门就没好气，“我问了省领导，没用！你让青青那丫头过来，问问他们赵家能不能帮一把。别的不说，先让军儿出来，哪怕是取保候审呢。落在李武那杂碎的手里，军儿要吃大亏！”

　　岚姐摇了摇头：“你当我没问？青青厚着脸皮跟他老爹赵天恒打电话了，也打给了他那个军区司令员三叔。但是……哎！”

　　一声叹息，就代表了一切。白静初知道，哪怕赵家实力很大，但也不会在新省长刚上任就扫了省长的面子。省军区司令员，正军级的少将，若没有特殊的条件影响，实际影响力介于省长和普通省委常委之间。而且牵扯到地方上的事情，他更难撼动省长的决定。

　　其实岚姐和白静初还不知道，赵家这个三叔也有自己特殊的难处。但不管怎么说，赵家不肯出力。青青恨乎乎的踢翻椅子走了出去，打电话去跟自己的哥哥哭诉去了。但是，赵子玉一个小小的上尉军官，哪怕身在特殊兵种，也更加没用办法。

　　有点走投无路的感觉，白静初忧心忡忡，问道：“战雄呢？”

　　岚姐叹道：“不知道。他说军儿给他打了电话，让他先出去一下。军儿的意思是，他们两兄弟必须有一个在外头观察情况，不能被人一锅端喽。战雄说他到了外地之后，依旧是老办法，会弄一个新号码打给青青，然后保持秘密联系，免得被监听了。”

　　“这小子，鬼鬼祟祟，不会是见势不妙撒丫子跑路了吧！”白静初恨恨的说。当然，她这是气话，因为她和岚姐都知道，萧战雄绝不是那种人，那是个能为易军豁出命的汉子，没她说的那么不堪。

　　岚姐摇头深叹：“大难临头啊！这时候谁是朋友谁是孬种，一个个都看出来了。市里面的几个领导都没发话，唯有幼嘉的老爹打电话来安慰了一下，说是暂时别着急。省里面那些更靠不住，万家生佛也不见有个动作。至于这些大混子……”

　　白静初也只能感叹：“万家生佛那边我也问了，没戏！大混子？三姑娘倒是打电话来了，难得龅牙强这小子说要让他堂哥帮帮忙——虽然也帮不了什么。其余的那些，一个个都成了缩头乌龟。”

　　岚姐：“嗯，看来军儿要在公安局吃点苦头了，毕竟省厅来了人，市局这边又是李武那个王八蛋主持这件事。不过军儿绝对没强奸颜玉——原因我跟你说过，那晚他在我床上。至于杀人灭口，更无从谈起。到时候没有证据，也不能把军儿黑了不是？”

　　“就怕有意外呀……”白静初却叹道，双目满是忧虑和不安。“而且，不知道军儿在那虎狼窝里会被折腾成什么样子。你也知道，他那个倔驴一样的性格。”

　　而就在两个女人束手无策的时候，“愿意帮忙”的人出现了！但是，这个忙帮得憋屈！

　　一个眉清目秀的女人！姿色妖娆妩媚，容貌竟然比岚姐和白静初这对蓝白双艳差不哪去。一股子高高在上的气势，在两个保镖的陪同下径直推开了岚姐的门，敲都不敲。

　　“白静初和秦岚？”这个高傲的女人不管主人的态度，直接坐在了岚姐办公桌对面的沙发上，翘起了那支粉嫩白皙的小腿。“我叫陈丹青，岳西方氏集团驻江宁的总代表，来跟你们谈一笔生意。”

　　方氏集团，那不是方正毅的产业吗？！说是驻江宁总代表，换做地下圈子的话来说，那就是大枭方正毅派往这里的大佬儿！只不过，是个女的！

　　这娘们儿，来得可真“巧”！


第196章 李武下黑手

　　陈丹青的到来，让岚姐和白静初感觉到了浓浓的阴谋味道。

　　易军因为一场小小的流言蜚语就被抓走，偏偏这妞儿此时要来“谈生意”，这不是扯淡吗？

　　“陈小姐要谈什么生意？”岚姐冷冷的看着这个高傲的娘们儿。

　　白静初则在仔细观察，看这妞儿究竟有什么本事，竟然被方正毅派来江宁，作为此次扩张的先锋大将。

　　陈丹青毫无顾忌，直入主题：“方式集团对易军那个小商品批发市场很感兴趣。假如你们愿意卖，我们出一百万。”

　　一百万！黑吃黑不稀罕，稀罕的是如此的趁火打劫。那小商品批发市场单是每年收租子就两三千万，而对方“买下来”却只肯出一百万！

　　“说条件吧。”白静初知道这个陈丹青后面还有话，所以问得更加直接。

　　陈丹青点头笑了笑，似乎觉得传闻中杀伐果断的白莲教主果然够直接。“假如你们愿意成交，我们这边能想办法让易军出来。因为为了确保能和当事人签约，我们也需要易军平安走出公安局。”

　　果然是拿着易军的安危来要挟！

　　白静初摇了摇手指：“那是易军的产业，我们做不了主。”

　　“你们能做主。岚姐的话，易军一直都听。”陈丹青似乎胜券在握，淡然笑道，“而且，你们需要召集一下江宁的大混子，当场将草签一个小小的协议——毕竟这种事空口无凭，需要一些证人。”

　　陈丹青的目的已经很明白了——她要让易军也跌霸！当着八个区的大混子，让易军一方主动认怂！

　　因为陈丹青知道，易军就是现在江宁地下圈子的第一号人物——不管易军自己是否承认。只要将易军的威风彻底打没了，整个江宁地下圈子就再也没有谁敢咋呼。

　　但是对于易军一方而言，不但要一下子损失一个小商品批发市场，同时还要丢人。

　　“没那个必要，我答应了就会做。真要是不行，我可以出更多的钱。”白静初咬了咬牙说。她宁肯在钱财上损失再多一些，也不能容忍易军栽了。

　　“对不起，再多的钱也不感兴趣，我只需要一个小商品批发市场——因为那完完全全是易军的产业。”陈丹青笑了笑，意思是说要丢人，就要让易军丢到底。而且，她只是针对易军。“至于找其余大混子们作证，这个环节不可少，否则免谈。”

　　说着，陈丹青这头高傲如天鹅般的娘们儿缓缓起身，说：“给你们十二个小时的考虑时间。虽说杀人灭口和强奸这种罪过不会几天之内就出了判决结果，但作为圈子里的一号人物，要是一天一夜还走不出公安局的狗笼子，可也算是丢人丢大了。”

　　说着，陈丹青取出一张亮白色的名片，竟还真是纯银打造。薄薄的一层，上有两行磨砂白的小字——岳西方氏集团总裁助理，陈丹青，以及一个手机号码。

　　“想通了就联系我。都说你们两位是明白人，我瞧着也是。”说罢，陈丹青走了，一段柳腰轻轻摇动出了微微的幅度。

　　岚姐和白静初面面相觑，陈丹青这个突然出现的高调娘们儿让她们更加的心烦心乱。岚姐叹道：“这是来勒索了，也意味着方正毅终于向军儿动手了！怎么联系上军儿，听听他的意见？”

　　白静初苦笑：“你问他的意见？那等于是不问。那犊子是个宁折不弯的，肯定不会答应。而且军儿自己也跟我们说了，不会有事儿。他有这样的自信，更不会答应一个屈辱的条件。”

　　“那就先等等看，也不能让军儿一直在里头受屈。”岚姐说，“要是十二个小时之内没有什么变化，咱们再另说。”

　　……

　　而此时的易军，已经被关进了公安局的审讯室。在李武和两名干警的陪同下，走进了这个阴森森的房间。省厅来的那些专案组成员，还在楼上的会议室里刚刚开完会，研究了怎么审讯，正在下楼。

　　就在这个空当儿里，李武要好好整一整易军，解解气。一旦省厅专案组的人来了，他不好动手。

　　铁门“咣当”一声关上了，易军不得已坐在了那个铁座位上，双脚被咔嚓锁死。解开了手铐，双手也被死死的锁了起来。

　　李武叼着根烟，笑得阴狠狰狞。待两个警察退后之后，李武走到了易军面前，俯身把脸贴在易军面前：“孙子，还不服气？强奸杀人啊，早晚是个死囚，老子玩儿死你！”

　　易军冷笑：“真的这么自信？就不觉得这是个冤假错案？要是弄错了，老子一旦走出这门，还是你的爷爷！上次你喊那声爷可真动听，呵呵。”

　　“还嘴硬，王八蛋！”李武怒了，手中的烟头儿直接戳在易军被锁死的手背上！！！

　　火烫火烫的疼痛，但易军的手脚都被粗壮的铁铐子给锁住了，只能任凭李武用火热的烟头烧伤自己的皮肤。

　　就凭李武这种阴险劲儿，这货就不配做一名合格的、为人们服务的警官。当然，现实和理想有差距，社会中像他这种货色还真不少。

　　李武本以为易军会痛苦的叫喊，因为烧伤的疼痛极难忍受。甚至，就连身后两名警察都做好了心理准备，似乎等着听一声撕心裂肺的嚎叫。

　　但是，李武和两个警察都愣了！

　　易军别说没有嚎叫，甚至连动都没动！狞笑着，任凭那香烟在自己的手背上被按灭。这股可怕的隐忍劲儿，令李武三人不寒而栗。这种隐忍和耐性——还是人吗？！

　　而就在李武有点发傻的时候，易军“呸”的一声，一口吐沫射了出去，直接吐了李武一脸！

　　李武大怒，飞起一脚就踹在了易军的胳膊上。厚厚的皮鞋底子狠狠一脚蹬出去，换做身板儿不好的，恐怕要当场骨折。但是这一脚踹在易军身上之后，却没有起到什么作用。易军只是依旧冷笑着盯着他，盯得他有点毛骨悚然。

　　而这时候，省厅专案组和市局其他领导开门进来了，刚好就看到李武刚刚收回的脚，以及易军袖子上清晰的鞋印子。

　　易军当即扭头冷笑：“你们瞧见了，这位警官刑讯逼供，他踢我。”


第197章 去他娘的蛋

　　此时开门进来的，是省厅专案组的人，甚至还有一位副厅长坐镇。市局局长靖天阔和副局长张子强也在，见了易军的时候，脸上的神色有点不自然。

　　几个人都亲眼看到了李武动用私刑，也没话说。而易军则微笑着说：“一会儿你们随便问，我也随便说。你们都动用私刑了，我会说这是刑讯逼供。所以，你们问了也是白问。”

　　这还没开审呢，就挑明了说自己可能要说瞎话。专案组的几个人都是老手，当即明白今天遇到了一个滚刀肉。

　　那个带队的副厅长说：“你别太拔高了，无非就是踢一脚而已，不严重。李武同志可以向你道歉，但这不能成为你顽抗的借口。”

　　“只是踢一脚？”易军低头看了看自己的手背，说，“拿着火来烫人，也算是‘不严重’？都动了火刑了，你们能承受得住？”

　　专案组和靖天阔、张子强凑过去一看，易军手背上果然有个崭新的烫伤痕迹，以及一团烟灰。脚下，还有一个被死死按灭的烟头儿。很显然，这是在拷上之后才烫的。

　　李武的脸色有点不好看，毕竟自己被易军这家伙抓住了点把柄。要是就这么折腾下去，恐怕省厅那边会很不高兴。

　　那个厅长觉得难以置信，说：“他烫你，怎么没听到你吭声？”

　　易军横眉扫过了李武，而后蛋疼的说：“还用说，还没烫呢，老子就疼晕过去了。”

　　“胡说，我烫你的时候，你根本没晕！”李武被易军的胡搅蛮缠给气坏了，指着易军的鼻子说。

　　而易军则对那副厅长说：“听到了吧，他自己承认烫我了。”

　　顿时，李武无言以对。

　　那副厅长深深喘了口气，他很讨厌易军这样的嫌疑犯，但更讨厌李武这种无端惹事的家伙：“李副局长，向犯罪嫌疑人道歉，然后开始审讯！”

　　李武脸色铁青，刚恨恨然说了句“对不起”，但易军却摇头说：“别！被烫了，一句‘对不起’就完了？来，让我烫你一百次，我对你说一千个对不起行不行？”

　　……

　　总之，对于易军的审讯很不顺利。更重要的是，对方手中根本没有确切的证据。他们当然没有，因为易军根本就没强奸颜玉，更没指使杀人。

　　专案组知道，要想真正取得大的突破，还是要抓住具体执行杀人任务的邢无畏。一旦抓住了邢无畏，那么是谁指使的就一目了然了。

　　所以对于易军的审讯，只能暂时搁置一下。而见识了易军死搅蛮缠的能力，看管的警察再也不敢招惹这个滚刀肉了。连副局长李武都栽了，被迫当面道歉——看易军的样子这事儿还不算完。那么寻常警察要是敢招惹他，那才叫一个傻。

　　而且这些警察知道，易军现在是何等的能量。对于地下圈子里的事情，警方向来比常人更加了解。所以，只要易军不被判刑，一般的警察还真不敢轻易招惹这个地下第一大佬。

　　所以，易军就被简单关了起来，甚至还有烟抽。至于警方的工作重点，则全面转向了对邢无畏的抓捕。

　　但是，他们根本找不到邢无畏的影踪。邢无畏目前在光华中学当老师，平时言语冷淡的他基本上不跟人交流。至于身边熟悉他的，基本上就是他仔细教导的弟子乔幼嘉。但偏偏的，这乔幼嘉又是市委书记的女儿，哪怕省厅副厅长也要给点面子，不能动粗。只是简单问了问，乔幼嘉又说了几句不知道之后，线索就没了。

　　那么，邢无畏究竟逃亡何处了呢？没人知道，连易军都不知道。

　　事实上，此时的邢无畏已经坐着一辆私人大巴，直奔省城东阳市了！车上，一身普通得不能再普通的邢无畏百感交集。

　　当初让他到大桥上弄死颜玉，是谢璞亲自交代的，但钱齐云也肯定清楚。也就是说，知道这件事的本该只有三个人——钱齐云、谢璞和邢无畏自己。

　　邢无畏本人对这件事自然守口如瓶，谢璞已经死了。那么究竟是谁把消息透露出去，究竟是谁要害死自己，还用说吗？

　　钱齐云啊钱齐云，你这老家伙也太狠了——这是一心要弄死我啊！邢无畏暗叹。

　　……

　　邢无畏消失得无影无踪，连一点线索都没有，这让警方的压力陡然增大。专案组直接指挥着整个江宁警方，甚至协调了附近几个城市的公安局，全面封锁排查。但是他们的行动已经晚了，邢无畏坐着那辆非法营运的小客车，早就进入了省城东阳的地界。

　　期间，岚姐想见一见易军，结果被警方拒之门外。理由很简单，现在是审讯关键时期，易军这样一个大案要案的嫌疑人，怎么能私自和外面接触，走漏了风声怎么办，谁敢负责。

　　无奈之下，找到了张子强。张子强现在老实了，把岚姐的话原原本本带给易军，偷偷的。当然，张子强知道这话的内容之后，也不禁惊呆了——原来是岳西大枭方正毅在背后撮弄？！戳！

　　岚姐通过张子强带话，是为了征求易军的意见——究竟是不是答应陈丹青的条件。

　　而易军听了之后，只是转告张子强一句话——“去他娘的蛋！”

　　好吧，那就去他娘的蛋吧。张子强原话复述出去的时候，时间距离陈丹青许诺的时间已经过去了十个钟头，天色已经暗了下来。

　　站在娇莲KTV的办公室窗口，岚姐和白静初这两个女人都注定要无眠了。

　　十二个小时的时限，终于过去了！岚姐和白静初没有拨打陈丹青的电话。

　　而随之，地下圈子就传出了一个消息——方正毅派驻江宁的代表陈丹青，邀请大家早晨九点，到华泰大酒店市中店的茶餐厅喝茶，算是和当地的东道主们认识认识。

　　易军被抓了，至今还不知结果。那么，这是否意味着他已经栽了呢？而此时陈丹青“恰好”邀请众位，是不是带着一些什么意味？

　　当然，此时的易军和陈丹青代表对峙着的两股势力、两股能量。接受陈丹青的邀请，意味着等于倒向了方正毅一方。陈丹青很会选择时机，这是逼着八个区的大混子们做出抉择。


第198章 公安局门口拦截警车

　　岚姐和白静初得知这个消息，还是龅牙强打来的电话。

　　龅牙强直接打在了白静初的手机上，张嘴就骂：“那小婊子陈丹青是哪路神仙，凭啥要咱都去喝什么破茶！白姐，是不是这娘们儿瞧着军哥遇到坎儿了，这就要下手。”

　　白静初没想到，龅牙强这个曾经的对手一旦转变过来，还真够铁。有些鲁直的混子就是这样，瞧你不顺眼的时候几乎就是仇人，你不惹他他都想踹你两脚。可是一旦看顺眼了，服了，反倒很热乎。龅牙强就是这样的一个家伙，好坏暂且不论，至少目前对易军算是可以。

　　白静初说：“这女人是方正毅的急先锋，很高调，也很嚣张。”

　　“老子就是不去，她能扑过来‘女干’了我？还就不信这个邪了，戳！”龅牙强也不傻，知道其中大体的利害，“我还看不透她？这娘们儿是趁着军哥遇到个坎儿，这就要趁机立威啊！”

　　白静初摇了摇头：“强哥，难得这时候你跟咱们站在一块儿。但是你也别冲撞了陈丹青，先应付着点最好，毕竟她背后的方正毅……”

　　“管他呢！大不了不混了，拿着你和军哥帮我‘弄回来’的三千万出去隐姓埋名。真他娘的恶心，怎么就蹦出来这样一个女人，电话上竟然还挤兑我……”

　　得，这货还真就铁了心不去赴约了。但不管怎么说，白静初感到现在的龅牙强算是位朋友。

　　另外一个打电话过来的，是三姑娘。三姑娘先问了问易军现在怎样了，当得知依旧没有走出公安局的时候，她又问白静初，怎么看陈丹青的邀请。

　　白静初同样让三姑娘先应付着点，三姑娘于是就答应了，明天去“应付应付”。混地下圈子的女人不容易，白静初理解这一点。而且，犯不着让别人捆绑在自己一方的战车上冒风险。威信和权势是打出来的，不能单纯依靠别人的吹捧。所以，三姑娘现在不敢得罪陈丹青，也完全可以理解。

　　当然，像三姑娘这样，但凡打来电话先问一句的，都算是给面子。类似的，还有漕河区的刘大疤瘌这个浑人。

　　至于李天赐、七哥以及魏武、康子等人，压根儿就没跟白静初联系。白静初知道，这四个肯定直接就赴约了。一旦双方拉开阵势，这四个家伙估计要倒向陈丹青那一边。

　　没办法，易军都被抓了，至今都没出来。这几个大混子对易军这一方的信心产生动摇，不足为奇。这就是世态炎凉，这就是人情冷暖。

　　“到最后，所有的混子反倒不如一个龅牙强！”白静初苦笑着摇了摇头。

　　岚姐也觉得这世道人心太不好琢磨了，时而欢喜时而落寞。

　　……

　　当晚，白静初和岚姐都近乎无眠，焦躁不安。相反，易军却在公安局里面没心没肺地睡了个味美香甜甜。他不怕，也知道警方奈何不了自己。

　　一直到了天色微明，公安局里面快要上班的时候，路上的行人也渐渐多了起来。一辆白色的小轿车停在了市局门口儿，不知道要等什么。

　　终于，住在华泰大酒店里的专案组来了，市局领导班子靖天阔他们昨晚也在酒店里全程陪同那位副厅长，故而此刻也是一同来的。而且他们的车号很容易辨认——一连串拉风的警车车牌。

　　就在专案组和靖天阔、李武、张子强等人的车即将进入大门的时候，早就停在那里的白色福特轿车猛然启动，竟然一下子拦在了第一辆警车的车头前！

　　顿时，第一辆开道的警车猛然刹车，驾驶员吓出了一身冷汗——这白色福特是要找死呃！当然，随后的车队也当然缓缓停下了。

　　真是精彩的一幕，公安厅副厅长以及市局几位局长的警车，竟然被人在市公安局门口儿给当即拦住了！！！

　　这事儿要是传出去，江宁警方的脸面真的不好看。所以，靖天阔等人在车中已经大骂，心道这估计又是个上访喊冤的。戳，也不瞧瞧这是什么时候啊，回头再跟你算账。只不过，一般上访的大多是衣着很一般的普通市民或者乡下农民，这开车的家伙……？

　　当然，这样精彩的一幕，也引起了大批好事群众的围观。有早晨晨练的，也有早起的上班族，以及清洁员，总之大家都很好奇，也都想看看这个白色福特轿车的车主究竟要做什么。警车车队，而且都是很吓人的车牌，这些车里面肯定坐着大人物啊。所以，围观的市民都很兴奋。

　　此时，李武已经带着一批警察下车了，吆五喝六的冲向了那辆白色福特。但是不等他们靠近，福特车的车门主动打开了。走下来一个汉子，眼神冷峻直视中间最豪华的那辆警车。

　　现场，有些警察已经觉得似乎有点眼熟——这家伙似乎在哪里见到过。包括即将冲到面前的李武，也是类似的感觉。忽然，李武的眼睛一亮——我日，是他！

　　邢无畏！

　　这个被警方追缉的杀人嫌犯，竟然主动来到了市公安局的大门口儿！甚至，还拦住了公安厅副厅长和市局局长的车队！

　　好大的胆子！

　　果然，邢无畏以略带沙哑的声音大声说：“我就是你们追缉的什么‘杀人嫌犯’邢无畏，都退后！我要跟省厅专案组负责人或市局局长直接对话！”

　　哗！所有的警察都震惊了，而围观的市民虽然不知道“邢无畏”这个名字，但总该知道“杀人嫌犯”四个字的恐怖分量。这个被追缉的杀人案嫌疑犯，他竟然玩儿了这么拉风的一幕啊！

　　而邢无畏也是不得已。他担心，担心自己私下找警方的话，有可能被对手给偷偷黑了。哪怕警方不黑自己，谁能保证钱齐云或方正毅那样的人不下黑手？

　　所以，他要选择大批市民渐渐增多的时候，以一种刺激眼球的方式，保证围观的市民都知道他邢无畏主动来到了这里。有这么多的证人亲眼见证，警方绝不敢黑了他。

　　小心驶得万年船，这不怪邢无畏过于谨慎。

　　果然，省厅专案组也不敢大意。当得知千方百计寻找着的邢无畏主动投案自首的时候，省厅那个副厅长心道这下好了，案子终于可以了结了。同时，他也打开车门走了出来，遥遥和邢无畏面对面。面对一个杀人嫌犯，这位副厅长不敢距离太近——谁知道这家伙会不会突然暴起。

　　“我就是省厅专案组组长，你来投案自首？”这位副厅长大声问。

　　“自首个屁！”对面的邢无畏说了句，令警方大感紧张。不是来自首，难道还是来孤注一掷的？


第199章 峰回路转！大逆转！

　　这时候，冲在最前头的李武已经恼了。但是，这货也没敢走得太近。以前就说过，江宁警方高层早就留意着邢无畏。因为在省城的时候，邢无畏就有不小的名声。而邢无畏来到江宁之初，甚至被警方秘密列为重点防范对象。

　　当初在省城东阳市，邢无畏跟着一家地下赌场混过一段时间。那里是个乌烟瘴气的地方，麻烦连连。但是几次麻烦事，反而成就了他的威名——类似于萧战雄在娇莲那样。

　　有一次乱战形势太复杂，邢无畏偶尔下手重了点，结果险些将其中一人弄死。邢无畏被警方追缉，也暂时逃过一段时间。后来赌场老板虽然花大价钱平了事儿，但警方已经将邢无畏备案了——太危险。因为那一次，这家伙就一人打垮了对方数位赌徒老板的二十多个保镖。注意，不是二十多个混子，而是专业保镖。

　　邢无畏在市民之中没有名气，但是在警方高层之中却有赫赫威名。所以省厅专案组当时听说此次行凶的人是邢无畏的时候，就知道这家伙会很难抓捕。只不过没有想到，这家伙竟然主动出现了。

　　李武和邢无畏相隔七八米，遥遥的呵斥：“老实点，抱头蹲下！”

　　“这里没你的事儿！”邢无畏很不屑的说了句，让李武很没面子。但邢无畏不管这些，他直视那位副厅长，说：“你们不是说我杀了颜玉吗？对不起，你们这是冤案。包括对易军的污蔑，也是冤案！”

　　这位副厅长一听，说：“是不是冤案，回头调查之后就会清楚明白。先到局里面再说，请你也配合警方。抗拒从严的道理，你该懂。”

　　邢无畏却冷笑道：“我不知道你们听了谁的挑唆，但这件事不用‘回头调查’。”

　　说着，邢无畏看了看身后不远处的那辆白色福特轿车。

　　福特轿车的后排车门打开，一个身穿白色风衣的女人走了出来。摘下了墨镜，向前走了几步，说：“你们说他杀了我？对不起，我就是颜玉！”

　　哗！现场有被震惊了。

　　这个命案的“被害人”，竟突然又“活过来”了！一个大活人站在面前，你们竟然说邢无畏是杀人犯？可笑，还编的有鼻子有眼的，说什么易军指使邢无畏杀人。杀个毛啊，颜玉根本就没死！

　　无论是专案组，还是市公安局的那些领导，一个个都目瞪口呆、哑口无言。事情发生了如此峰回路转、大跌眼镜的形势，让他们一个个措手不及。

　　其中，几个曾经在龅牙强夜场里厮混的警察当即认出来了，说：“没错，她就是颜玉。”

　　戳啊！这算是什么事儿？省长批示，公安厅震动，市公安局布下天罗地网来抓人，结果这案子压根儿就是子虚乌有的。

　　靖天阔和李武等人都傻眼了，专案组的几个人更傻眼。那位副厅长定了定心神，说：“邢无……邢先生你好，这其中可能有不少的误会。请你和我们一同进去，配合调查。”

　　邢无畏叹道：“我说你们警方脑子有毛病？别人一个捕风捉影的诬告，就值得你们这么大张旗鼓的浪费人力物力财力？随随便便有人说一句屁话，你们就要这么浪费纳税人的钱？”

　　警方无语。

　　而邢无畏又指着李武说：“那好，我现在举报他也具有杀人嫌疑。那么，你们是不是马上把他也抓起来，列为杀人嫌疑犯？”

　　警方确实理亏，竟然不知道该怎么解释。

　　而这时候，颜玉说话了：“还有，你们把易军抓起来了？我在这里挑明了说，易军根本没对我怎么样。当然，说易军指使别人杀了我，呵呵，好吧，你们就继续相信好了。”

　　百分百的冤案。

　　而这时候，李武忽然有点担心。易军可不好惹啊，他在审讯室里敢于拿着香烟烫易军，是认定易军是个杀人犯，这辈子完蛋了。但是现在看来，人家易军没事儿。那么考虑到易军背后那恐怖的能量，特别是听说了正和房地产揭牌时候那恐怖的阵势，李武没来由的心底一阵发寒。

　　现在，邢无畏折腾了这么久，已经确认大批市民看到了这一幕。有这些见证人，警方不敢拿他怎么样，所以邢无畏二话不说，转身就带着颜玉走进了市公安局。

　　随后，警车车队也缓缓驶入。专案组纠结了，不知道怎么向省长汇报这场闹剧。

　　颜玉怎么“活过来”了呢？

　　其实应该说——谁说颜玉就死了呢？

　　当初在那个江桥上，只是颜玉的轿车坠入了江中，并未发现尸体。记得当时专家煞有介事的分析说，可能是驾驶人员临危离开了轿车，结果却被江水冲走了。至于车辆失事的原因，估计是刹车出现了故障，也有可能是醉酒驾驶。

　　当时，看着电视的谢璞还把所谓的专家嘲弄了一番。

　　那些专家确实应该被嘲弄，但谢璞本人也应该被嘲弄。

　　只见了轿车，却不见尸体，颜玉的“死”本来就不确定。

　　其实，邢无畏当时接到谢璞的指示之后，就觉得钱三爷和谢五爷这样对付一个弱女人，太过分了。而且，颜玉为他们做卧底潜伏在龅牙强的身边，容易吗？被利用了这么多年，结果来了个鸟尽弓藏、兔死狗烹。

　　此外，他们弄死颜玉的唯一目的，却仅仅是为了挑拨龅牙强去灭了易军。为了挑拨起一场事端，就要把一个可怜女人弄死，这种事纯爷们邢无畏难下手。

　　但是，这是钱齐云的大计划，当时的邢无畏也没法破坏钱齐云的大计。而且，他要是不接这个任务，钱齐云或谢璞定然会交给别人。那样一来，颜玉才真的就死定了。

　　最终，邢无畏在大桥上拦住了颜玉，但是却没有杀她。跟她讲明了利害，就把颜玉的车子弄到江水之中，随即送颜玉去省城隐居了下来。大难不死的颜玉恨透了钱齐云和谢璞，但她一个女人家能做什么？能保住命就不错了。

　　而且邢无畏也交代了她，说是自己这么做已经有些对不住钱三爷了，所以请颜玉别声张，悄悄过自己的生活就是了。至于钱财方面的事情，他会想办法解决。果然，谢璞后来将颜玉那五十万的银行卡给了邢无畏。而邢无畏一分没留，过了两天就偷偷汇给了颜玉。

　　如此，颜玉已经将邢无畏视为自己的恩人。因为钱齐云若是派别人来执行任务，她肯定已经成了一缕香魂，更别提什么汇款。

　　这就是事情的真相！

　　也难怪邢无畏在和易军交谈的时候，说自己“问心无愧”。这样一个铁骨铮铮的汉子，确实做到了问心无愧。他无愧于颜玉，无愧于自己的良心，同时也算无愧于钱齐云。因为按照事态的正常发展，颜玉不会把这件事扯出来，钱齐云也不会在这上面出事。

　　但是，钱齐云他不仗义啊！临走之前，竟然把邢无畏推出去，扣上了一个杀人犯的大帽子！钱齐云可不知道颜玉没死，这老狐狸只知道，邢无畏真的杀人了。那么他把这件事捅出来，就等于铁了心要把邢无畏送上断头台。

　　那么，爱憎分明的邢无畏，能不气炸了肺？老子为你办事，你把老子送去吃枪子儿？

　　所以，邢无畏听了易军的报信之后，当即悄悄奔行到了省城，找到了颜玉。有颜玉这个大活人作证，什么狗屁杀人案都是屁话。反正钱齐云不仗义在先，邢无畏也懒得帮钱齐云在这件事上遮遮掩掩了。

　　在省城见到颜玉之后，邢无畏说是要请颜玉帮着去作证。而颜玉一听说这次要去报复钱齐云那老王八蛋，当即就来了精神。她更恨钱齐云，一直苦于没有机会、没有能力。现在有了机会，她不会放过。因为颜玉也清楚，要是彻底弄翻了钱齐云，才能救了邢无畏、救了易军，而她自己后半辈子也就不用偷偷摸摸的过日子了。

　　……

　　邢无畏和颜玉没有进审讯室，因为他们根本就没有犯法，凭什么被审讯？两人被专案组安排到了一间小会议室当中，专案组全体和市局领导班子都坐了进来。

　　而当专案组要问话的时候，邢无畏却首先说：“先别着急。既然已经证明这是诬告了，那么我的朋友易军也就没有任何杀人嫌疑。你们明知这是冤案，还要一直关着他？”

　　那位副厅长一听，当即愣了愣，转身对李武说：“李副局长，请你去把易先生释放了。这是一个误会，我们警方要务必做好解释工作，诚恳承认我们自己的失误。”

　　戳！李武心中要骂了。这种破事儿，怎么又压在自己头上了。但是他也不想一想，谁叫他是市局主管这个案子的分管领导？当时分派任务的时候，李武那个热情可真高，主动请缨要亲自抓这个案子。他有自己的阴暗想法，就是要亲手报复易军。

　　既然你是主管的，不让你向易军道歉，还能让谁去？

　　再说了，你昨天在审讯室里烫了易军，还一脚踹在了易军的胳膊上，当然要由你去道歉了。

　　李武这个二货头皮发麻，咬着牙走向关押易军的那个房间，两条腿像是灌了铅。


第200章 多行不义必自毙

　　李武走到易军那房间之前，先斥退了负责看管的几名警察。这货不是为了耍威风，只是为了要点面子。

　　等别的警察都走了，李武小心翼翼的走到易军身边，怯生生的说：“易老板，昨天的事情都是些误会，您大人有大量。”

　　这王八蛋，脸色变得可真快，简直跟唱戏一样。难怪有人说官场如戏场，官话比戏词更精彩。

　　易军一听，就知道自己这件事已经出现了重大转机，于是淡然抽了根玉溪——这还是看守警察给的，笑道：“怎么，不喊爷了？”

　　李武脸色一红，终于还要那么一点脸皮，说：“易老板就别拿兄弟开玩笑了，这不咱请你出去呢。到了外头，兄弟好好摆一桌压惊酒，给易老板洗尘，也算是道歉。”

　　“是吗？”易军冷笑着看了看自己手背上烟头烫伤的伤疤，说，“你这一桌酒，可真值钱哟。昨天我就说了，你这是刑讯逼供啊。刑讯逼供，据说要三年以下有期徒刑或者拘役对不对？不管怎么说，我觉得你身上这层警服要被扒掉了。用一桌酒就保住了自己的一身警服和县级职务，很划算嘛。”

　　混子不可怕，就怕混子有文化。遇到易军这样的家伙，李武哪怕身为公安局领导也会头疼不已。没错，刑讯逼供确实要判那个罪。偏偏的，易军咬死了说他当时就是刑讯逼供，而且省厅和市局不少人都亲眼看到了。更要命的是，被刑讯逼供的家伙还是个没有犯罪的守法市民。要是因为那一个烟头儿和一脚丫子，就断送了前半辈子的辛苦和后半辈子的前程，那可真叫苦憋。

　　“军……军爷，求您行个方便，兄弟这回真的认栽了。”李武斥退了那些警察，就是预备好了又要喊爷。果不其然，这就派上用场了。

　　易军哈哈一乐，拍了拍李武肩膀上那一级警督的警衔：“爷们儿，记住做人留一线。”

　　说着，大步而去。李武在后面有点脸色发绿，但还是连忙点头说“是是是”。

　　不是易军这次太大度，而是他觉得现在事态还没有彻底明朗，犯不着太冲动。而且当时所谓的“刑讯逼供”终究有点勉强，更确切的说应该是打击报复或者故意伤人，而且连轻伤都算不上。此外，他竟然能以“做人留一线”来指点李武，自然自己更清楚其中的三味。能让这家伙再次低头喊声“爷”，足够了。

　　易军没有当即离开市公安局，而是被李武引到了邢无畏所在的地方。因为邢无畏要见到易军，省厅专案组也多少要和易军接触一下。

　　和邢无畏相见之后，邢无畏和颜玉找了个僻静的地方，将事情原委对易军说了说。现在他俩都不是嫌犯，自然有应得的自由，加之警方本来就理亏，生怕易军借机闹事，更不会为难他们。

　　邢无畏叙述一遍之后，颜玉首先尴尬的低下头：“军哥，当初在娇莲KTV那几天，你和岚姐待我不薄，我……我对不起你们。”

　　“都是过去的事情了，当时也是各为其主。而且，你一个女人家也是身不由己。再说你那么做无非就是挑起了我和龅牙强的冲突，而龅牙强现在都和我和好了，你那些事还算什么。”易军说，“倒是钱齐云这老东西真不是玩意儿，什么人都坑。你为他卖命几年，他要杀你灭口；无畏兄也帮他做事，他现在又要把无畏兄推出去送命。这种王八蛋，跑了算是便宜了他。”

　　邢无畏则冷笑道：“跑？他能跑到哪里去？哪怕就是抓不到他，他也注定要东躲西藏一辈子！”

　　邢无畏是个血性汉子，敢爱敢恨敢作敢当。钱齐云当初对他有点恩情，他潜心帮钱齐云。帮忙之后，感觉到钱齐云这人过于心黑，于是辞了厚禄去学校当老师。两人的恩情，已经在那时候报答完毕。现在钱齐云竟然要黑死他，他也不让钱齐云好过。

　　他这么一说，易军也大体明白了邢无畏的想法，并没有阻拦。

　　随后，三人一同回到那小会议室，对这件事做了一个详细的交代。根据邢无畏的交代，当初钱齐云和谢璞指使他谋杀颜玉，但他觉得这么做是犯罪行为，也太残忍，就偷偷放了颜玉一条生路。

　　总之，邢无畏没有任何罪过。但是，钱齐云至少是一个“故意杀人未遂”！

　　故意杀人未遂也是罪，而且要根据情节轻重不同判好几年的。

　　而只要把钱齐云捉拿归案，到时候肯定能扯出更多的事情。这货一辈子坑人无数，黑了多少钱，黑了多少条命，能查的清？一旦查出个一点半点，就能要了他的老命！

　　钱齐云，自负聪明一世，临走之前还要黑易军一把。结果反倒是弄巧成拙，把自己给坑了进去。如果他只是老老实实的离开江宁，邢无畏会这么反击？钱齐云后半辈子本该安安稳稳大富大贵。

　　多行不义必自毙，正是钱齐云一生的写照。

　　邢无畏言之凿凿，颜玉也坚定的作证。同时，颜玉还把知道的一些关于钱齐云的琐事，也都说了出去。有些事情不构成犯罪，有的算是轻微犯罪。但总之现在钱齐云在警方那里备案的罪过太多了，必须要展开追缉。

　　最终，三人平安离开了市公安局。至于警方怎么向省厅汇报，省厅又如何向新省长杨百里汇报，那是他们的事情。

　　上了那福特车之后，易军先给岚姐和白静初报了平安，两个女人乐不可支。当然，她们也把一天来的情况仔细说了说，让易军大体心中有数。

　　对于那个陈丹青的突然出现，联系到钱齐云把所有的产业都卖给了她所在的集团，易军就大体猜测到——能够动用省里面的力量全力对付自己的，肯定是这妞儿，又或者是这妞儿背后的岳西大枭方正毅！

　　当然，对于江宁地下圈子里的世态炎凉，易军也做到了心中有数。龅牙强这货是可交的，关键时候还真不含糊，反倒是李天赐这些终日把义气二字放在嘴边的家伙们，最特娘的不靠谱儿，这简直是命运的一种讽刺。此外，三姑娘和刘大疤瘌虽然不是很有种，但多少还算够意思。

　　至于那个栗云，原来竟然是个没囊气的货。平时的时候野心不小，遇到大麻烦就马上不给力了。直到现在，这货都没说研究研究怎么抵御方正毅那边的压力，恐怕已经准备向方正毅和陈丹青屈服。

　　另外最重要的一点，是万家生佛。一直到现在，万家生佛都没有真正的给自己出力。这算什么？这老家伙，也不见得怎么仗义。

　　总之通过这件事，使得易军对大部分人的心态了然于胸，也有了自己的盘算。

　　此时挂了电话，易军感慨道：“无畏兄，你藏着颜玉这一手，让兄弟我瞧清楚了不少的事情、认清了不少人呵。当然，也让我认识到了一个正直不屈的邢无畏！老兄，你是真爷们儿，我易军跟你做兄弟，有幸！”

　　邢无畏笑了笑，没说什么。他不觉得自己高尚或者伟大，这类字眼儿或许一辈子都跟他扯不上一毛钱的关系。他只是觉得，自己做事要对得起良心，仅此而已。

　　至于颜玉，易军没有什么恨意。相反，这次颜玉主动出面作证，多少也算是良心发现。他笑问道：“颜玉你以后打算做什么？”

　　颜玉对于以前的事情也已经释然，笑道：“我又没啥本事，回省城找份工作得了。好在这辈子不用提心吊胆地防备着钱齐云和谢璞了，真痛快。”

　　易军笑了笑，知道这个一心追求自由的女人，这时候才算是真的自由了。“别回去了，江宁是你土生土长的地方，留在这里多好。要是感兴趣的话，还是回娇莲。这是你的老本行，管理能力也强。回去之后依旧让你做副经理，我信得过你。”

　　“我对不起你和岚姐。再说……你就不怕我再跑了？”颜玉开玩笑说。

　　“你要是再敢跑，我把你这车推到江水里，而且是连人带车！哈哈哈！”易军大笑着说，连颜玉也笑了。

　　最后，颜玉还是答应了下来，继续回到娇莲。她对江宁还是有感情的，唯一的不自在就是以后和龅牙强见面。不过都是过去的事情了，而且龅牙强现在也是易军的朋友，没什么大不了的。

　　“到哪里去？”颜玉开着车问。

　　易军笑得忽然有些玩味儿，眼睛里露出一丝神采：“华泰大酒店的市中店！据说有个妞儿趁着我被关起来的时候，蹦跶得很厉害，而且邀请了不少的大混子在那里喝茶。”

　　“谁？”邢无畏问。

　　易军眯起眼神说：“岳西大枭方正毅在江宁的代理人，陈丹青！岚姐说这妞很不简单，我去会一会她。等车子到了酒店之后，颜玉直接回娇莲去找岚姐报道，无畏兄回你的学校就是了。”

　　邢无畏却摇了摇头，说：“我当初在省城混的时候，听说过这个方正毅，能量很大。兄弟，对付这样的人物不容易，你想清楚了……算了，今天也没什么事，我陪你走一趟。”

　　易军没有拒绝，否则就是瞧不起人。于是车子疾速奔行，到那家酒店门口的时候，恰好刚刚过了早晨九点。那么，该来的应该都已经来了啊！


第201章 你傲个鸟

　　易军大步迈进那家酒店，后面是紧紧跟随的邢无畏。两人直奔二楼的茶餐厅，到了房间外却被两个保镖拦在了外头。

　　易军目不斜视往里面进，根本就不在意。两个保镖当即动手，结果却被邢无畏一把抓一个，硬生生拖在地上走。

　　与此同时，陈丹青正在里面的主座上点名，发现只有一个龅牙强没到。对于这个不给面子的浑人，陈丹青自然很不满意，皱了皱眉头：“那个洪永强架子可真不小。转告他，就说明天我会带百十号兄弟到他那里吃顿饭。我请他他不来，那是他的事，但他一样要回请。”

　　这娘们儿要杀鸡骇猴了。带着百十号兄弟都是虚的，在座的几位都能纠集起来这么多马仔。但是陈丹青带的人当中，肯定有好手。而且，她也未必就是纯属打群架这么低级，估计要到龅牙强的总部去侮辱侮辱龅牙强，这才是真实目的。一旦她羞辱了龅牙强，龅牙强也没能力反击，盲目抵抗肯定会遭致灭顶之灾。

　　所有人都知道，龅牙强这回要倒霉了。

　　但就在这时候，房间内所有人都听到了外头有些动静，纷纷侧目。房门开，易军走了进来，身后的邢无畏拖着两个保镖滑行。

　　一瞬间，所有人的表情都很精彩复杂，一个个大眼瞪小眼——

　　军哥出来了！而且看军哥这样子，似乎没有任何问题！

　　三姑娘和刘大疤瘌是事先“请示”过白静初的，也是白莲教主让他们来“应付应付”，所以面对易军的时候还没那么尴尬。至于其他所有人，都显得相当局促。特别是栗云这个没骨气的家伙，夹在两大势力之中简直左右为难。

　　易军则笑道：“陈小姐初来江宁不容易，难得组织了一场聚会，我易军要来捧捧场。你的两个手下不给脸，竟然把客人挡在外头——有这样请客的？”

　　陈丹青的脸色也变了一下，心中觉得奇怪——易军的罪过，以及目前的案件进展形势，他本不该出来的。这究竟是怎么回事？

　　不过看到两个保镖被邢无畏拖着，陈丹青的面子也挂不住，呵斥了一声：“退出去，没用的东西！”

　　邢无畏松开手，两个保镖当即从地上爬起来，灰溜溜的离开。

　　这时候，陈丹青才勾起嘴角笑了笑说：“军哥是贵人大事多，我可没敢贸然邀请。”

　　“没关系，我这人就喜欢不请自来凑热闹。”易军大大咧咧的坐在了本该属于龅牙强的位置，不在乎什么排序。倒是旁边的七哥和康子觉得有点不自在，似乎身边蹲着一头老虎。易军笑道，“刚才，我似乎听说陈小姐要到龅牙强那里吃顿饭？对不住，他没时间，因为明天他要去我那里有点事，我替他先回绝了。”

　　陈丹青眼神一紧，因为易军这话的意味太明显了——要为龅牙强出头！

　　易军不是个喜欢出头儿的，但是经历了这场世态炎凉，他看到反倒只有龅牙强是最可交的一个。所有人都趋炎附势，唯独龅牙强还给易军面子。如今龅牙强有麻烦，他要把对方这招数给挡下来。

　　其余的大混子们也顿时一震，心道这军哥还真不含糊，出了大事一马当先，至少比当年的钱齐云仗义。

　　此时要是逼着陈丹青表态，事情会陷入一翻两瞪眼的尴尬境地。所以，易军反倒主动揭过这件事，直接讨论下一个话题。于是，陈丹青要求龅牙强“请客”这件事，也就在消无声息之中悄然过去。她小小的损失了一点颜面，但不算太丢人。

　　只见易军点了根软中华，说：“昨天，据说陈小姐还去了我那里，向岚姐和白姐讨论收购小商品批发市场的事情？一百万，出价可有点偏低。”

　　一百万？！好家伙，这是趁火打劫啊。在座的大混子都是聪明人，一下子就看清了事情的本质。应该是趁着易军被抓，陈丹青去压制岚姐和白静初了。只不过现在易军又安然无恙出来了，看你怎么办？

　　“不同的时间段，自然有不同的价值。”陈丹青的这个理论很现实，但有点赤果果不加掩饰的味道，也太嚣张了。这不是摆明了说：昨天就是为了要挟，才给出一百万的价格？果然，这妞儿高傲地笑了笑：“昨天，那个市场就值一百万。”

　　这是摆明了活气人，这个高傲的娘们儿不屑的抽了根大卫杜夫，根本不看易军。

　　易军也冷笑道：“一百万？两个亿也休想。”

　　“两个亿都抓住不放？”陈丹青更加轻蔑的一笑，摇了摇头：“做生意，商品自身价值是一回事，同时也要掂量掂量自己的分量和买家的分量。我方氏集团买东西，从来说一不二……不得不说，易军你太固执了。外头传闻军哥如何如何，我看也不过如此。”

　　她这是趁机打击易军在一群大混子心中的形象，让大家觉得易军无非是个草莽之辈。

　　但是，哪知道易军哈哈大笑，简洁直白的说了句：“既然陈小姐这么说，那就两个亿，成交！”

　　噗！陈丹青险些被一口烟给呛住。

　　易军则紧接着笑了笑：“承蒙陈小姐指点，哥现在不‘固执’了。对了，堂堂方氏集团说一不二，一口吐沫一个钉，不会再砍价了吧？”

　　你不是说你们方氏集团牛掰嘛，那就接着牛。当然，你要是不怕在大混子们面前丢脸，不怕丢了方氏集团所谓的威风，也可以选择认怂。

　　“我……”陈丹青脸色恰如其名——有点丹红，又有点发青。她本想说自己没说要花两个亿买下来，但回顾刚才那番话，似乎还真有购买的意思。只不过易军这家伙见缝插针，拿话挤兑了她。

　　一群大混子们则傻傻的瞪着眼，心道军哥这人真不含糊。看来以后千万别在军哥面前装逼，装逼是要遭雷劈的——就像陈丹青这样。

　　“怎么，陈小姐做不了主？”易军笑了笑，“你不是说自己是方正毅先生在江宁的‘全权代表’吗，难道这个‘全权’还打折了？没关系，要是没那个权限，你可以跟贵总部汇报汇报。这件事不小，确实不是一个跑腿儿的能擅自决定的。”

　　话不多说，点到为止，但一下子把陈丹青逼到了无法回转的余地。易军这句话是在提醒她，也是在提醒所有大混子——你陈丹青就是个“跑腿儿”的，认清自己的身份，少在哥面前装！

　　高傲？你傲个鸟！


第202章 表态和阵营

　　一开始的时候，众人都以为军哥风尘吸张的闯进来，是要大张旗鼓的干一顿。但哪知道这家伙和风细雨温柔一刀，来了个不按常理出牌。偏偏的，这一刀下去，就把陈丹青的光鲜外衣给剥了个干干净净，让这妞儿有种裸体呈现般的尴尬。

　　陈丹青这个高傲的娘们儿，终于有了点局促。她这才意识到，易军的软刀子比硬拳头更凶悍，让人防不胜防。

　　考虑一下那个小商品市场的价值，大体也就是两个多亿，自己买下来倒不算亏本。只不过自己有大事要做，那就是先在江宁稳住阵脚，因为她是方正毅进军岳东的先锋。要是那小商品批发市场真的以一百万拿下来，自然等于是白捡的；但要是再支出两个亿，实在有些蛋疼。不，是奶酸。

　　易军故意不做声，现场静的不得了，让陈丹青越发尴尬。一群大混子也都看着陈丹青和易军的表情，十分精彩。现在，陈丹青要是不买，基本上承认了自己没有担当大事的能力，无非真是个“跑腿的”。那样一来，她以后在江宁还怎么混、怎么傲？

　　而她要是在这个首次交锋的过程中就认了软，以后更别提怎么压服现场这批大混子了。

　　权衡利弊得失，陈丹青冷笑：“怎么，你真以为我做不了主？区区两个亿，方氏集团还未必放在眼里！不过我还真就要压一压你的价，一亿八！”

　　陈丹青咬牙要买了，到时候最多被方正毅斥责两句，但也不能在这里丢了面子，否则今后说话做事诸多不利，后果更加严重。而既然决定要买了，那就干脆说得大气一点，给方氏集团说得生猛一些，吓唬吓唬这些大混子。让他们知道，方氏的财力绝非他们所能揣测。

　　“成交！”易军又是干脆的一笑，这让陈丹青又有点陷入对手小圈套之中的不祥预感。随后易军紧接着说，“既然方氏集团如此大气豪爽，我想也是不会拖欠赖账的。过户手续我随时能办，就是不知道方氏三天之内能不能把钱给我？当然，就像陈小姐自己说的那样，方氏集团根本不把这些钱放在眼里，我这也是过于忧虑了。”

　　草啊！陈丹青有点小小的骂人冲动。三天？哪怕方氏集团很牛叉，但三天之内凑出这么多的闲钱，终究有点小难度。不过自己把方氏集团也吹得太猛了，以至于现在不好下台。“放心，少不了你的钱！”陈丹青脸色不悦。

　　易军则哈哈大乐。

　　虽然被压价下去两千万，但要知道：易军几天前刚刚收取了小商品市场往后一年的全部租金，两三千万！他一点不吃亏，反倒是方氏接手之后，一整年不但颗粒无收，反而要贴补进去不少的管理费、运营费以及人员工资。

　　本来易军已经把钱花的近乎山穷水尽，还在忧虑怎么偿还正和房地产即将到期的那几笔债务，以及如何维护小商品批发市场。现在倒好，所有的问题一下子解决了，反而剩余了大把的现金。

　　但是，陈丹青却不知道他已经收取一年租金的事情。这个娘们儿刚刚来到江宁，哪里能调查那么细致。昨天虽说要“收购”小商品批发市场，但那是以一百万的价格“收购”，根本不用调查也必然大赚。

　　此外，易军还有自己的一点点小心思——当初虽然看中了小商品批发市场的稳定财源，但现在看来留在手中是个烫手山芋。在钱齐云手中，被自己夺来；如今在自己手中，又被方正毅觊觎。既然这样，不如甩出去干净。而这一点，又契合了万家生佛当初的建议，说是易军的生意有点过于散乱。虽然老家伙这次不算仗义，但是看问题还是一针见血的。

　　假如自己的能力强了，能照应更多生意了，不排除再涉足大批产业、集团化发展的可能。但是现在，自己的精力和财力还都有限。

　　这一次，易军来了个干净利索的大甩手。

　　心情不错，这货笑呵呵的环顾四周：“各位，哥们儿今天发了笔小财，中午准备请一场乐呵乐呵，谁有时间？”

　　针锋相对！

　　因为在喝了这茶之后，陈丹青还准备了午宴。如今易军也在同一个时间邀请，就看大家的抉择了。只不过那个“发了笔小财”的说法，再度小小刺激了陈丹青。易军“发财”了，这不意味着她吃亏了？

　　易军的话音尚未落地，隔着两个人的三姑娘当即笑道：“恭喜军哥！妹子一会儿要讨两杯酒喝。”

　　三姑娘知道，自己不能再动摇了。昨天白静初给她脸面，没有为难她。现在易军已经确定毫发无损，自己要是再不坚定下来，以后不好相见。至于说得罪陈丹青，那就得罪吧！两大势力都让他们这些大混子表态，总要有个明确的立场，毕竟这个选择题只有两个选项。而且看刚才的小交锋，她觉得陈丹青还不是易军的对手，始终被易军牵着鼻子走。

　　虽然昨晚有点小动摇，但此时的率先表态，还是给了易军很大的支持。易军笑了笑：“多谢三妹赏脸。”

　　这时候，和三姑娘情况类似的刘大疤瘌大大咧咧、闷声闷气的说：“我去，只要军哥上好酒。”

　　剩下的五个人，也就是市中区的栗云、下武区的李天赐、金湾区的七哥、河滨区的魏武、以及开明区的康子，都在犹豫不定。

　　易军本以为受到最直接冲击的栗云，会旗帜鲜明的支持自己。没想到这小子竟然是个怂货，到现在还在首鼠两端。等着吧，到时候你会有苦头吃的，易军心中暗想。运输公司八成股份都在方正毅手里，凭你栗云也想跟他合作？与虎谋皮啊。

　　可是，最终一个让人吃惊的事情发生了。实力雄厚、但一向却最圆滑的李天赐，反倒忽然表态了！这家伙笑吟吟的瞧着易军，说：“一起去。”

　　此时事态明朗，八个区八个大混子，明确分成了两个阵营——

　　易军这边，有龅牙强、三姑娘、刘大疤瘌和李天赐；

　　陈丹青这边，有栗云、七哥、康子和魏武。

　　陈丹青的脸色已经很差了，没想到自己携眷着岳西大枭方正毅的威名而来，竟然还有半数的大混子不服气。

　　就在这个气头儿上，易军和自己一方的几个人要潇洒而去。而恰在此时门开了，一个女人出现在门口儿。


第203章 庄晚秋的决定

　　来的不是别人，就是这家酒店的总经理——庄晚秋！

　　如今七家酒店都转手给了方正毅，庄晚秋这个总经理也随之成了陈丹青的下属。她知道今天是陈总宴请和立威的时候，所以格外小心。

　　现在已经过了十点，距离陈丹青安排的午宴也只有一个多小时的时间。庄晚秋来问一问，宴请时候还有没有其他的安排。她做事一直很谨慎，所以在管理上也一般不大出错，这本是一个好习惯。

　　但是，现在陈丹青的情绪很不好。而且，女人之间供事本来就不舒坦，所以陈丹青对庄晚秋的到来并没给好脸色。其实自从入主华泰这几天，也已经听说了庄晚秋以前的名声。虽然觉得庄晚秋是个管理人才，但高傲的陈丹青对于庄晚秋依旧不是很喜欢。

　　“陈总，您安排的午宴……”

　　庄晚秋刚刚说了个开头儿，结果却被情绪很糟的陈丹青给打断了：“什么午宴！我在这里说事，谁让你进来的，出去！”

　　庄晚秋一愣，随即点了一下头，轻轻关上了门。

　　而陈丹青这个没头没脑的呵斥，却让在座的大混子们一个个感到震惊。庄晚秋！没错，这只是一个女人，但这个女人不简单呀！在当初钱齐云的圈子里，她仅次于谢璞和栗云，是绝对的猛女。哪怕在整个江宁地下圈子里的女人之中，只要是同时出现的话，她也就是仅次于白静初，但绝对拍在三姑娘前面。

　　这个女人没有自己的势力，但她有自己的本事——挣钱的本事、公关的本事、编制复杂关系网的本事！

　　这倒好，陈丹青一个小小的不爽，就将庄晚秋呼来喝去，宛如训斥小孩子一样。而已经决意跟着陈丹青那个阵营的几个家伙，也顿时心生寒意——假如跟着陈丹青这个新大姐混，估计以后的日子不会太舒坦，因为这娘们儿太高傲、太霸气了。

　　于是，河滨区的魏武咂摸了一会儿，竟然起身了！

　　易军要请三姑娘等人吃饭，都已经起身。而这时候，魏武也随之站了起来，并且笑道：“军哥，等等兄弟！”

　　陈丹青没想到，就是自己这小小的动作，竟然让刚刚有意归附的四个大混子，产生了进一步的动摇。因为魏武觉得，如果跟着陈丹青这样的女人混，以后自己没好日子过。反观易军，却是个仗义的。陈丹青刚才说要明天去找龅牙强的麻烦，易军二话不说就给挡下了。

　　所以魏武干脆咬咬牙，跟在军哥后头好了。要是形势真的不好，大不了以后不混了。反正军哥那“义薄云天”的名声不小，应该会给自己安排点退路。易军的义薄云天不是钱齐云那一种，连龅牙强那个浑人都伸大拇指的。

　　对于这个最后表态、最后投诚的大混子，易军并没有鄙视。在眼前这个压力下，哪怕别人就是再犹豫，最后能够做出决定都需要莫大的勇气。毕竟，自己的对手是横亘整个岳西、甚至已经开始进军岳东的大枭方正毅。所以，易军反倒是报以了善意的一笑：“有的是酒，你急什么，哥几个，咱们走着！”

　　说着哈哈一笑，易军前头开路，身后是邢无畏和四个大混子。现场只留下了栗云、七哥、康子，以及脸色铁青的陈丹青。她本以为自己携卷着方正毅的威势，加之一出手就收购了第一大佬钱齐云所有产业的霸气，就能稳稳镇住整个江宁的大混子。但是现在，一个易军的出现，竟然将八个大混子拉走了五个！

　　作为扩张的第一步，方正毅极度重视江宁这边的事态发展，陈丹青遇有重要情况必须第一时间向他汇报。毕竟，这岳东省地下圈子里还有一尊佛在虎视眈眈。所以，今天这件事也必须向方正毅汇报清楚。那么大老板方正毅听到这个情况的时候，会不会不高兴？

　　这一次，双方的阵营彻底明朗了，对峙形势也最终确立了起来。

　　……

　　易军才不理会陈丹青这个高傲娘们儿的想法儿，径直走出了房门。一出来，就看到了不远处犹自发呆的庄晚秋。

　　刚才陈丹青的态度，对庄晚秋的刺激很不小——连魏武他们都被刺激了，作为当事人的庄晚秋能不受刺激？

　　一直以来，连钱齐云对她都礼敬有加，因为她具有给钱齐云疯狂挣钱的能力，同时也因为她在这个圈子里的实际地位已经够高。但是，新来的老板陈丹青似乎跟自己过不去。

　　一间房里俩女人，类似于一个槽里拴着俩叫驴。这两个女人一旦搁不到一起，那种别扭感是极为难受的。

　　如今，陈丹青又当着大批大混子直接斥责她，让她的脸往哪里搁？

　　没来由的，她竟想到了易军那天的“邀请”——邀请她到正和房地产去就职。易军说了，欢迎她随时去，而且至少一个常务副总的职位给她留着。

　　一开始的时候，庄晚秋担心自己走了之后，对不住钱齐云。同时，又担心钱齐云的报复。但是现在钱齐云都走了，她还有什么好留恋的。留恋自己一手打造出来的酒店连锁？不，自己在这里只是一个打工的，产业发展再大也不是她自己的。就好像钱齐云根本不用征求她的意见，一纸契约就转手卖给了方正毅。凝聚着庄晚秋几年新血的七家酒店，说改姓就改了姓，而她这个一手缔造者并无一点点的发言权。

　　心在挣扎。而就在这时候，易军却带着几个大混子走了过来。笑了笑，说：“晚秋小姐，不顺心就别跟自己怄气。气大伤身，而且是女人美丽的天敌。”

　　庄晚秋抬起头，看着这个曾经和自己有过一段乱乱的关系的男人。“军哥，那天你在接牌仪式上说的……”

　　“永远有效！无论是现在，还是十年之后。”易军笑道。

　　庄晚秋也笑了，优雅的站了起来。向着易军一个颔首，说了句“那以后军哥就是我的老板了”。说罢，庄晚秋直接走到刚才那个房间，推开了门。

　　里面，陈丹青刚刚恢复了一点心情，不知道庄晚秋要做什么。却听到庄晚秋笑道：“陈总，我来向你辞行。随时可以交接，但今天请个假。”

　　说着，不顾陈丹青再度色变，潇洒的关上了房门。


第204章 一个时代的终结

　　不管陈丹青是如何的愤恨，但庄晚秋毅然决然的走了。这种事放在普通的职场上，也就是一件很简单的事情——老板瞧不起我，我还死乞白赖地在那里混吃混喝？

　　偏偏的，陈丹青如今还不能马上打击报复庄晚秋，否则痕迹就太明显了。她有大事要做，有方爷交办的那个开疆扩土的大任务在身，不可能在小事上节外生枝。如果真的连这点眼光和肚量都没有，她也难以得到方正毅的器重。

　　两天之后，庄晚秋就到正和房地产去报道了。如今易军手下的产业，几乎成了娘子军团。娇莲的专职老板是岚姐，具体业务管理是颜玉；正和房地产的专职老板是白静初，具体业务管理是庄晚秋。而且易军给庄晚秋的待遇够高，甚至超出了当初的许诺。他把自己百分之五的股份真的给了庄晚秋，而且让她直接担任总经理——前面没有那个“副”字。

　　送股份只有一个条件——希望庄晚秋至少在正和尽心尽力工作五年。至于五年之后，全凭庄晚秋自己的意思。而工作之中是否真的尽心尽力，全凭自己的良心。

　　而庄晚秋平白得了这样一个大好处，能不尽心尽力感激涕零？正和房地产总价值一亿六，百分之五的股份就高达八百万的市值。庄晚秋跟着钱齐云拼死拼活多少年，做出了莫大的贡献，至今身价也就是这个数，悬悬乎乎。如今她的人刚刚到了正和房地产，一下子就得到了这么多。

　　庄晚秋到任之后，正和房地产的员工只有少部分人听说过她，知道是个公关能力极强、在社会上也有深厚背景的女人。至于太“深刻”的东西，像一般人还不清楚。连当初易军和岚姐都只是通过手机视频，才无意间得知了那些，平常人哪里能清楚？那些事都是隐晦的，或许除了当事人才能明白。

　　所以这里对于庄晚秋而言，是一个全新的环境，全新的开始。她也暗下决心，要个从前的自己做一个干净的切割。从今天开始，她不再是地下圈子里的人，而是一个干干净净的职业经理人。

　　满腔的豪情，满腹的雄心，庄晚秋决意要将正和推上一个新高度。她能把华泰大酒店从一家扩展膨胀七倍，那么也想让这个奇迹复制到正和身上！

　　但易军却笑着说别着急，别说几年内膨胀七倍，就是实现翻一番，哥和白姐也赚大了，当然你这个百分之五的股东也身价翻番了。

　　“我不急，事实上也不敢急。”庄晚秋笑道，“乍一接手房地产行业，很多东西都要现学现卖。业务不精通，就不敢乱来。”

　　庄晚秋一边说，一边收拾着桌面上的一些东西。易军随意一看，都是些行业内报刊、专业书籍、业内杂志，以及正和房地产的报表，整理之后都在背后的书橱内整齐摆放。易军笑道：“这么多东西，烦不烦。”

　　“这是我的饭碗。”庄晚秋嫣然一笑。“其实也没什么，权当是突击培训了。我看书看报很快，不求甚解，为的是增加一个大体的了解。总经理不一定非要精通专业技术，但本行业的基本东西要了解。特别是大方向、大政策方面的东西，必须有一个清楚的掌握，否则就缺乏对市场的准确预判，更难以针对自己的企业做出一个高起点的规划。以前高龙生在这里主持的时候，眼界似乎太浅，就是受限于这一方面。见了招标信息就冲过去，有熟人关系就投个标，干一个工程算一个，这么玩儿难成大器，只能做到按部就班地往前滚。”

　　易军当即一乐：“行，哥看好你。”

　　庄晚秋则笑问：“就是不知道，你和白小姐会给我多大的权限。我做事有时候喜欢冒点险，当初华泰大酒店扩张的时候，好几次甚至都把钱齐云吓得心惊肉跳。”

　　易军哈哈笑道：“放心，哥的心理承受能力，远比那老狐狸强得多。至少，我输得起！”

　　既然提到了钱齐云这个老东家，庄晚秋还是不禁问了句：“据说颜玉那件事，也是钱齐云挑拨的？还有勾引陈丹青进驻江宁，似乎也给你带来了巨大的麻烦。渐次惹出了这么多的祸端，你准备怎么对付他？”

　　易军撇嘴道：“还用我去对付他？单是颜玉这件事，外加当初纵火焚烧龅牙强的大楼，就足以让龅牙强将他恨之入骨了。钱齐云现在毫无背景了，龅牙强鼓动他堂哥，以警方的力量对这老狐狸展开抓捕，实在是轻而易举的事情。”

　　嘴上说得大度，其实易军也并非真的没有丝毫动作。警方确实下了通缉，在全国范围内追缉杀人未遂的嫌犯钱齐云。但是，想找到这老家伙并非轻而易举的事情。所以，易军还是悄悄的动了点手脚——他给湘竹泪打了个电话，让竹影帮着查探一下钱齐云的下落。

　　竹影，这个精于刺杀暗杀的组织，在追踪方面是极具大能耐的。数天之后，当警方还毫无头绪的时候，湘竹泪就给易军回了电话，说是在浙省南部某城市，发现了钱齐云的踪迹！

　　好惊人的手段！关于钱齐云离开江宁时候的那些线索，包括出行线路什么的，竹影和警方掌握的东西一样多。但是，竹影在后续悄悄调查的时候，动用了更多的手段。按图索骥顺藤摸瓜，终于摸到了这老东西这个“大瓜”。

　　竹影没有擅自动手，只是把消息告诉了易军，而易军又告诉了龅牙强，就这么简单。于是，一场雷霆万钧的行动展开，在浙省那个风景秀丽的山区小城，钱齐云落网了！

　　这个挑动江宁地下风云二十年的黑手，最终把自己玩儿了进去。当那副亮铮铮的手铐咔嚓一声拷在腕子上的时候，这老狐狸万念俱灰。

　　押解回江宁，引发了不小的轰动。这个老头子的完蛋，意味着江宁地下圈子里那个漫长的钱齐云时代的终结！

　　随后是审讯，缺少背景的钱齐云已经没有太大的折腾劲儿。但是这老货的嘴巴一张，便又在整个江宁地上圈子里刮起了一股狂烈的旋风。


第205章 官场风暴和机遇

　　钱齐云被警方抓捕回来，而且省厅专案组根本没有回去，直接监督这件案子的始末。由此，江宁地方上能插手干预的余地很小。至于方正毅那边，和他除了一次生意买卖就再无关系，当然也不会帮着他。

　　审讯之中，钱齐云已经心死，也不在乎什么“义薄云天”的虚名了，能扯的都扯了出来。这下子不要紧，竟然形成了一个震动岳东省的重大窝案，江宁的官场生态甚至都为之动摇！

　　钱齐云经营江宁二十年，地位又足够高，结识的人物有多少？数不清。

　　上到市长杜天成，下到普通干警、普通政府职员，以及那些来来往往的商贾富豪，太多了。杜天成一直恪守本分，大是大非上和钱齐云交织不深，但钱齐云这个案子，还是扯出了一个市人大副主任和一个副厅级的市长助理！至于往下的区委书记、区长，以及局长等等，更是被他攀咬出了七八个！

　　和他有关系的官员不止这么多，他只要攀咬出来的，都是足够定罪的那种。

　　两个副厅，七八个正县级，十几个副县级！这老东西一旦发了疯，几乎是丧心病狂。而整个江宁官场上，刹那间几乎是人人自危。

　　市检察院介入了，可是刚刚介入进去，钱齐云就咬出了市检察院的一个副检察长，以及钱齐云老窝市中区检察院的检察长丁伟元。这下倒好，检察院还没动手办钱齐云，却要首先拿下自己的两个大员——一个正县级、一个副县级。

　　老东西真狠啊！什么狗日的义薄云天，哪有一点点的义气可言！但凡和他认识的公务人员，一个个都悔青了肠子，暗恨自己当初怎么就和这条老疯狗认识了。

　　面对这样一个震撼而复杂的态势，上头不会等闲视之。但要是在区区一个地级市，一下子拿下了二十多个副县级以上的官员，会是何等恶劣的影响？政府的颜面还要不要了？老百姓会怎么看待？

　　这件事，甚至连江宁市委班子都不敢擅自做主，而是请示了省委。再说了，两个涉案副厅级干部也不是江宁市任命的，他们的任命权在省委组织部。

　　省里面考虑了很久，在征求了市委书记乔云龙和市长杜天成等人的意见之后，最终决定勒令那两个副厅级领导主动辞职，算是从轻发落，并未判刑。所谓的辞职一先一后，尽量别造成太重大的影响。

　　至于在那一大批的正县级和副县级干部之中，就抓一些典型，以儆效尤。性质恶劣的、案情重大的，要抓几个；身在公检法系统知法犯法的，也必须要抓几个。特别是后面这一类的玩意儿，都是大蛀虫。他们本身就是执法人员，结果却和涉黑的地下大佬勾结，不拿下这些货，不足以服人心、平民愤。

　　于是，一个区委书记、两个区长，外加两个市局局长，纷纷落马。与此同时，这条鞭子也抽打在了公检法系统内的两个人身上——市公安局副局长李武和市中区检察长丁伟元！

　　前面提到过，张子强比李武聪明，大事上从不跟钱齐云伸手拿钱。不是他不爱钱，而是担心钱齐云的钱不好拿。但李武是个贪得无厌的，从钱齐云手中拿到的好处太多了，自然也帮着钱齐云做了不少坏事。如今钱齐云栽了，而且向疯狗一样胡乱攀咬，李武就首当其冲！

　　说来也巧，李武被控制起来的当天，易军也在市公安局。因为钱齐云不少事情肯定能联系到易军，需要易军配合着作证人。当天易军刚刚来到市局，就看到了一脸落魄的李武。这个曾经风光八面的副局长，此时再无一点精神。警服也没了，被检方两个干警带上了车。

　　和易军擦身而过，情绪复杂。记得第一次遭遇的时候，李武还嚣张无比的点着易军的肩头，说什么“干你们这一行的、在我们这一行面前永远是孙子”。但是现在呢？谁是孙子谁是爷？恐怕就连普通的贩夫走卒，都比他这个罪犯地位高得多。

　　而且可以想象，李武在这次官场风暴之中，会显得特别扎眼！他是级别高配的正县级干部，在本次落马的公检法人员之中，级别最高！而钱齐云这个案子，必然会被定性为涉黑组织。到时候，李武就会被定性为“钱齐云涉黑犯罪团伙的保护伞”！

　　一旦扣上了这个大帽子，摘都摘不掉，必然会被法律这个恐怖机器挫骨扬灰。

　　无尽的沮丧和恐慌，李武的神色极其复杂。易军看到被带走的李武，并没有小人得志般的幸灾乐祸，只是感慨太祖毛爷爷那句话的无比正确——莫伸手、伸手必被捉。

　　李武倒台了，再无翻身的可能。而他下去之后空出了一个副局长的空缺，谁来填补？这件事本和易军毫无关系，易军也懒得过问。但是，却有人把这事儿主动朝他身上贴了过来——市交警支队支队长邱玉明！

　　这个邱玉明，也就是那伙小公子哥之中“小三”邱平的老爸。

　　江宁市公安局交警支队级别配的高，直接是正县级。也就是说，邱玉明的行政级别其实和李武、张子强一样，但是进不了市局领导班子，也就称不上局领导。现在他想着进步进步，不用一步，就是小小的半步——接下李武空出来的副局长位置！

　　李武被抓当天，市局也在召开中层以上领导干部会议，先在全系统中高层之中把这件事通通气。毕竟一个副局长落马了，这是件大事。

　　会议结束，大批高级别的警官从会议室走出来。邱玉明眼睛贼亮，一下子就看到了不远处的易军，当即急匆匆跑了过来。这货手里攥着个小手包儿，朝里贴在腰间。看那一身警服像是个警官，但是看这架势倒像是个经商的。

　　“军哥你好，兄弟邱玉明，上次贵公司揭牌我还去了，我家平子……”

　　易军笑了笑：“我知道，平子那孩子隔三差五就往我那里去，呵。邱支队别喊军哥，咱们关系又不外。”

　　邱玉明一听，感到这个军哥确实给面子，当即笑道：“别，外头人可能不知道，但我家平子说了，您还是乔书记千金的师父呢，这辈分不能差喽。能称呼个兄弟，算我高攀。”

　　易军也知道，这个邱玉明是个官瘾不小、而且喜欢略微装逼的高级警官，今天一见果然如此。笑了笑，说：“老哥太客气了。”

　　“嗯嗯，不客气不客气。”邱玉明笑吟吟的说，“军哥晚上有空儿么，我做个东道请两杯。我家平子一直跟着你，没少给你添麻烦，我也过意不去。”

　　不远处，陆续从会场里出来的那些中高层警官，有的是认识易军的。一个个看着邱玉明和易军热情攀谈，不知道这家伙怎么和易军的关系这么好。不过想想也释然了，邱玉明不是常说他家平子和军哥很熟吗？军哥的威风很多人都知道，能量之大也渐渐为人所知，这个喜欢攀附的邱大支队和易军攀附攀附不算意外。

　　易军知道邱玉明的心思，感到很有趣。“老哥，咱们一家人不说两家话，实话实说，你是不是瞧上李武那个缺儿了？话说到前头，兄弟可没那么大的本事，敢于插手高级别官员的任命。”

　　这话虽然有点堵，但易军觉得还是先说出来比较好，免得办不成事反而尴尬。哪知道邱玉明是个脸皮有点厚的，嘿嘿一乐说：“那位子都眼热，不光是老哥我。不过军哥不方便也就罢了，不至于咱连场酒都不能喝。”

　　对方把话都说到了这一步，要是再拒绝就太不给面子了。人家一个正县级的高级警官，多少还是有些身份的。再加上邱平那些小混蛋整天跟在自己后头，不至于搞得太难堪，于是易军就点头答应了一下。“行，到时候我带两个朋友过去。”

　　邱玉明眼睛一亮，“多谢军哥赏脸。”

　　……

　　插手官员的任命，特别是地下大混子插手公检法系统官员的任命，其实是个不大不小的忌讳，易军看得透这一点。玩儿好了风生水起，玩儿不好水深火热。

　　但是易军觉得，要是能促成了这件事，对自己今后的事业有大的好处。李武下去了，要是邱玉明能上位，加上张子强是自己的跟班儿，以及小靖云他爹靖天阔这层关系，那么在整个江宁公安系统就如趟平水。

　　其实易军知道，只要是市委书记乔云龙一句话，任命一个副局长跟玩儿似的。而且这个邱玉明本来就达到了相应的级别，无非就是进一个局领导班子，只差小半步。但是，明目张胆的到乔云龙那里帮人跑官要官，易军干不出来，恐怕乔云龙也会由此对易军产生别的看法。所以，先把基本的准备工作做妥善了，到时候水到渠成。

　　对于李武而言，这是一场官场风暴。但是对于邱玉明而言，这却是一个大大的机遇。

　　那么对于易军来说呢？应该更是一个机遇。促成这件事，恐怕他在江宁公安系统内会成为一个炙手可热的隐形的领导。谁知道呢？先走一步再说。


第206章 帮忙跑路子

　　当天晚上，邱玉明就在距离易军住处不远的地方摆了一桌。这家伙是个有心人，请客都想着怎么方便自己的贵宾。

　　而易军说带着两个朋友前去，此时身边却只有一个——龅牙强。

　　但是别小瞧了龅牙强，邱玉明一看到这家伙，当即就乐了。龅牙强由于堂哥的关系，和整个江宁公安系统相处的都不错。而且他堂哥是省厅政治部主任，厅党组成员，位次紧挨着副厅长，也算是厅领导。

　　邱玉明热情的打招呼，龅牙强当然也很给面子。厅领导那是自己的堂哥，并不是他自己，面对一个正县级的高级警员，龅牙强知道要好好相处。以前他和邱玉明就认识，只不过是泛泛之交。

　　话说了一会儿，三个人都没有动筷子，只是干喝酒。因为易军说了，最多半个小时之内，还有贵宾要来。邱玉明询问究竟是谁，易军笑说来了你就知道了，而且跟你熟得很。

　　二十分钟之后，这位贵宾终于来了。邱玉明看了之后直接发愣，随即满脸笑容，那个兴奋劲儿溢于言表——市局一把手靖天阔！

　　市局局长啊！一把手都来了，这简直太给面子了。而且靖天阔的到来，也给了邱玉明更大的信心。提拔自己的副手，靖天阔没有这个权限。但是上头想要提拔一个副局长，必然要征求正局长的意见的，甚至一般还要经过一把手的认可。而有些时候，更是一把手直接推荐上去，请上级批准。

　　至于靖天阔这个老滑头，接到易军的邀请之后多少犹豫了一下。因为易军在电话上明说了，此次在场的还有邱玉明。对于邱玉明的心思，靖天阔能不清楚？别说是邱玉明，系统内县级、副县级的高级警官，哪个不是这样的心思？好几个甚至都亲口邀请他了，但靖天阔考虑到事情比较敏感，都一一推辞。

　　但是，易军的邀请不好推辞啊。连邱玉明都通过自己的孩子知道，易军是乔幼嘉的师父，他靖天阔能不知道？师父，这层关系太不一般，绝不是那种社会上的泛泛之交。再考虑到正和揭牌的时候，去的那一大群市委常委，靖天阔很清楚易军的能量。

　　犹豫了一下，靖天阔最终还是答应了。但是他抱定了主意，决不在酒场上许诺提拔邱玉明。

　　但是，靖天阔还真就想错了。要是被他轻易猜中了心思，那易军还配称妖孽？

　　酒桌上，易军就是不提对邱玉明提拔的事情，只是不住的攀谈感情。对于他家小靖云，易军也是赞不绝口，说“几个混蛋小子里面、就小靖云是个听话的”。靖天阔听到易军骂几个市领导的孩子为混蛋小子，当即摆手说“其实那几个孩子都不错、都不错”。

　　总之，一直到了晚宴即将结束的时候，邱玉明才忍不住了，七拐八拐的把话题转移到了本次副局长空缺的事情上。话题转移的很拙劣，让靖天阔一下子就听出了其中的弯弯绕儿。

　　本以为易军会当即帮着说好话，而靖天阔连怎么堵回去都想好了，无非就是组织规定、干部纪律等废话。但哪知道易军根本没说这些，反倒是把邱玉明瞪了一眼：“邱老哥，你这是为难靖局。一把手不能任命副职，即便有这个能力，至少制度上没这个权限。今天是喝酒，咱们不说这个。”

　　邱玉明咽了口吐沫，心道军哥你这是帮咱呢，还是压咱呢。

　　靖天阔心情大爽，当即和易军碰了一杯：“对对，易老弟这话明白啊！正职没有任命副职的，这是个制度。等到上级提拔任命的时候，最多征询一下正职的意见。”

　　而易军呢，等的就是他这句话，笑道：“到时候上级要是准备给邱老哥一个机会，靖局肯定会说句自家人的话。老邱，至于上级是不是给你机会，那就看你的造化喽。”

　　靖天阔心道这倒不算什么。假如上级要提拔你，我做个顺水人情还是没啥的，无非点头说两句“这位同志不错、组织性纪律性强、业务能力过硬”等等官场话。总之，不会让他靖天阔为难。

　　邱玉明听出了味道，连忙笑着说“听天由命呗”。

　　而龅牙强则笑道：“行，回头跟咱哥说一声，至少让厅里面向市领导推荐推荐，预预热。”

　　邱玉明大喜，直接给龅牙强殷勤的倒了杯酒。省厅要是提名推荐，市局局长再不从中作梗，那就等着市领导一句话了！而易军就在眼前，要市领导一句话会很难？

　　靖天阔算是看明白了，易军这是已经做好了全盘准备啊。龅牙强的堂哥洪永进，在省厅就是管着干部人事任命，虽然不直接任命各城市的局领导，但是一个推荐的力度还是很大的。

　　到时候，市领导一听主管部门省公安厅都推荐了，那么应该不会怎么阻拦。此时，只要易军找乔云龙说句话，这事儿就成了。甚至用不着乔云龙，直接找市委组织部长陆之昊就行。市委组织部调动一个县级干部的岗位，也就是一个红头文件。因为邱玉明已经是正县级，连级别提拔都算不上，只是挪个岗位、进个班子而已。

　　而组织部长陆之昊，正是那群小公子哥中老二“陆心鸣”的老爹。

　　一场晚宴，皆大欢喜。送走了靖天阔之后，邱玉明几乎感激的不行。本想给易军送点东西，但考虑很久之后还是没敢轻易出手，怕摸不清易军的喜好。这时候，有点酒意的易军反倒说了：“老哥，这种事能跑就跑，跑不动就不勉强。花钱不办事，办事不花钱，拿钱买来的位置不安稳，最稳妥的路子还是要看关系、看感情。所以这事儿你也别觉得不好看——的确用不着钱，一点半星儿的请场酒、洗个脚，我易军还能负担的起。平子那孩子不错，整天跟着我，你要是提那些身外之物，我跟你着急……”

　　邱玉明更乐，心道这就是活菩萨。当然，假如自己更进一步了，肯定要给军哥大行方便。一来为了报恩还人情，二来以后还得继续仰仗军哥在市里头的恐怖能量。

　　送走了易军，天色已晚。邱玉明深深吸了口寒气，精神大爽。哪怕是晚上十点了，这货还是跑到大商城给儿子邱平买了件礼物。人家是儿子仰仗老子，自己是老子仰仗儿子啊！哎，这儿子没白养活。


第207章 地下生态的默默变化

　　随后的一段时间，邱玉明一直处在貌似淡定、实则焦灼的等待之中。但他自己也知道这种事急也没用，李武的事情还在审查阶段，定罪不是三两天的事情。在盖棺定论之前，市委组织部不会贸然将之撤职，更不会轻易提拔一个新的副局长。

　　期间，易军的日子倒是优哉游哉。他想办法找到了市委组织部长陆之昊，说明了自己的一点点想法。对于乔书记家的这个贵宾，陆之昊很看重，至少答应说这件事没问题。

　　陆之昊说的好，说是邱玉明级别、资历什么的都到了，早就该提拔重用。而且这次就是进局领导班子，连级别都不用提拔，更不是什么难事，关键是在市领导讨论这件事的时候，两个大领导同意这个任命就行。说到底，还是要易军自己去跟乔云龙通个气。假如乔云龙不反对，这件事不难。

　　至于目前地下圈子里这个对手陈丹青，反倒是消停了不少。她一来江宁，就被易军硬生生“塞过来”一个小商品批发市场，特别接手后又发现本年度租金刚刚收取之后，更像是吞了一只活苍蝇。

　　这件事原原本本汇报给了方正毅，导致方正毅发出了不小的火气。当然，方正毅也由此听到了“易军”这个名号，知道了江宁这边的新大佬还有两下子。当初钱齐云把易军说的很不堪，以至于方正毅有些轻敌，心道这个易军是个后起之秀立足未稳，肯定三下五除二就放倒了。现在才明白，自己小瞧了这个初出茅庐的家伙。

　　万家生佛依旧没有动静，或者说有了动静也不为外人所知。但方正毅却没有贸然再对易军出手，因为这也等于是对万家生佛的地盘继续下手。最近，岳东省长杨百里给方正毅打了个招呼，说是岳东省这边面临班子换届，他自己那个“代省长”也正在去掉“代”字的关键时期。

　　目前，省里面一群大佬活动频繁，个别省领导似乎和万家生佛有关系，时不时替万家生佛说句好话，让杨百里这个新来的主要领导不敢有闪失。杨百里清楚，在一个微妙平衡的官场生态中，一个小小的优势或劣势，就足以关乎生死。所以，他要求方正毅低调行事，暂时不要有大的举动。

　　为了配合杨百里，方正毅暂时停止了进军的步伐，只是让陈丹青守住现有的生意就行。有这些生意在江宁，而且只要稳扎稳打盘整好了，也就算是先在这里立住了脚。到时候，江宁就是方正毅继续扩张的桥头堡，是他一脚踏进岳东省城的跳板。

　　所以，目前陈丹青也不会去招惹易军，这反倒让易军有了个相对宽松的环境，全力打点打点自己的生意。目前，娇莲的生意越来越火爆，大部分客人都是奔着易军去的，或者说奔着这个“地下圈子的禁地”这个名号去的。这一点的优势，显现得越来越明显。

　　这时候，原本在混乱KTV里跟着岚姐混的一些小姐，再也按捺不住了。她们一直都喜欢跟着岚姐，多挣钱而且不受屈，但就是担心七哥报复。她们也渐渐听说了军哥的威名，知道军哥比七哥的实力大得多。那么，还有什么好犹豫的？

　　面对这些姑娘的热情，岚姐还是征求了易军的意见。易军放出话来，欢迎大家加盟，但暂时不接受龅牙强等人旗下夜店的姑娘。

　　说白了，我不挖龅牙强等自家朋友的墙角。但是别的场子里的红牌来了，我该收就收。这就像是普通企业招聘员工，哪里的条件好，人家就往哪里去，又不是我娇莲逼着她们来的不是？

　　顷刻间，混乱KTV大批红牌损失殆尽。包括康子旗下夜店的一些红牌，也纷纷跑到了岚姐的身边。但是，七哥和康子都敢怒而不敢言。他们得罪不起军哥，只能偷偷向陈丹青诉苦。但是接到了方正毅那个“暂时不动”的指令的陈丹青，哪里会因为这两人的事情而跟易军对着干？陈丹青只是象征性的给易军打了个电话，遭到婉拒之后就没再联系。

　　为此，康子和七哥算是认憋了——这个女老大，罩不住啊！可是既然已经站在了陈丹青的船上，他们可再不敢随便跳了。到时候万一易军不接受，陈丹青再反戈一击，他们将会被劈成劫灰。

　　不过，七哥和康子相对而言还算是好的，最多就是受点气、生意惨淡点。相比之下，市中区的大混子栗云简直可以用生不如死来形容。运输公司八成股份卖给了方正毅，陈丹青在这里面一言九鼎。每次开个会，陈丹青当着大批下属动辄将栗云训斥得狗血喷头，陪尽小心最终还是颜面扫地。

　　其实，陈丹青就是为了排挤他。陈丹青不是个纯粹的鲁莽女人，否则不会被方正毅委以重任。她来的运输公司之后不久，就渐渐买通了栗云那些手下，威吓加笼络两手抓、两手都硬，愣是将一群混子搞得欲仙欲死、服服帖帖。那些混子都是钱齐云的旧部，既然能投靠了栗云，也就能再次转而投靠陈丹青。地下圈子里冰冷现实，像萧战雄和易军那样的关系少见，更多的是见风使舵首鼠两端。

　　所以，当陈丹青拿下了那些混子们之后，就知道时机成熟了，完全可以将栗云一脚踢开。

　　一而再、再而三的压制，使得栗云满腹憋屈又不敢言。偶尔跟老兄弟牢骚两句，结果当天就被陈丹青这条过江母龙给知道了，换来的是一顿劈头盖脸的猛喷。这日子没发过，越来越不是滋味。

　　最终，栗云知难而退！将手中的股份，低价转让给了陈丹青所代表的方氏集团。这个价确实够低，比当初钱齐云的出血大甩卖还低。

　　被运输公司扫地出门，栗云自感颜面无关还是小事，关键是干他这一行得罪的人太多。如今自己没了势力，生恐别人掉过头来报复。于是二话不说，把钱弄到手之后就想悄无声息的离开江宁。但是他得到了警方的“招呼”——不准离开，要配合对钱齐云案子的调查。

　　没错，他就是钱齐云手中的一柄重锤，帮着钱齐云为非作歹十几年，身上也绝不干净。他也想着一跑了之，但又知道一旦跑路了，自己可能一辈子都是个通缉犯。反正杀人放火的事情没做过，最多就是几年的牢狱之灾。想到这里，栗云的心都碎了。

　　期间，他也曾拜访过易军，想着跟易军建立某种关系，至少在自己被钱齐云案子牵连的时候，易军或许能出把力。易军的能耐，栗云心知肚明。但是对于易军而言，这个曾经铁了心跟着陈丹青的家伙，混到现在的地步完全是咎由自取。避而不见，栗云也只能黯淡离去。

　　到了最后，钱齐云的案子尘埃落定的时候，栗云因多项罪名被判处有期徒刑十年。十年，十年之后会是什么样子？栗云不知道。而且他还听说了，在法院定罪的时候，易军多少还是帮了他一把，因为量刑之初原准备判他十五年。易军之所以稍稍帮一把，还是觉得毕竟是江湖同道，而且栗云的老婆和孩子到家里跑了三趟，一把鼻涕一把泪哭得心酸。

　　为此，栗云除了心酸也不好说什么，易军是做到了义薄云天，但只怪他栗云当初跟错了人。假如一开始就跟着易军，说不定凭借军哥那强悍的本事，自己最多判个三两年就出来了。

　　地下生态，就是这样默默的发生着变化。在这个堪称大动荡的时期，哪怕是貌似平静的短暂时间里，都可谓一天一个样儿。

　　……

　　所有的变化都看在易军眼里，而且不少变化都出现有利于他的苗头儿。一般的大混子身在局中看不真切，但就像萧战雄说的那样，易军具有一种难以匹敌的大局观。这货看问题想事情总能站在一个高而远的位置，走起路来也就更稳健了不少。

　　将一切了然于胸，易军还是专注于自己的生意。打铁还需自身硬，这是个颠扑不破的真理。给他同样的钱财和时间，他自信能耍出超越万家生佛的威风。只不过现在自己还处在原始积累阶段，一切慢慢来。娇莲的生意难以出现大爆发，但正和房地产可以。说不定几个肥的流油的大工程一到手，一两年内完成总资产翻番不是空谈。

　　所以，易军关注比较多的是正和房地产。这段时间，堪称天价聘来的总经理庄晚秋，已经渐渐融入到了正和房地产之中，炉火纯青的管理手段和超乎常人的管理视角，让这妞儿在公司之中游刃有余，哪怕一开始略带偏见的白静初，也大呼这次找对了人，至少让白静初本人从繁琐的具体管理之中得以抽身。

　　此时，庄晚秋已经有了个规划。她一开始答应易军，说是自己来了之后三个月内或许没有大动作，但现在三个月的期限不到，她就敏锐地嗅到了一个大大的商机。


第208章 这妞儿的野心可真大

　　庄晚秋提出的那个计划，甚至已经有点超出了简单的房地产范畴。不过站在如此的高点看问题，也确实让易军和白静初刮目相看。庄晚秋，以前在华泰酒店就展现出了强大的管理能力。但那时候的她，一半的精力都被钱齐云用在了平常的公关事务上。如今专心致志心无旁骛的搞管理，更是将她身上那股管理潜质彻底激发了出来。

　　在她面前，是一张江宁市规划图。注意，是规划图，而不是简单的地图。这张图，是她想尽办法从市规划局弄出来的，恰恰是今后五年建设总体规划的草案。能够从这方面下手，就足以表明庄晚秋比一般的房地产商更高明。

　　她一支铅笔指着的位置，正好就是娇莲KTV大体所在的位置。身边，易军和白静初看得饶有兴致。

　　庄晚秋在娇莲和更往北的那条大江之间轻轻划了一笔，说：“娇莲到江边这个位置，大约五公里的距离。这五公里的区域，冷清的要死。金湾区一直想要开发这里，但一直无人问津。”

　　易军点头笑道：“没错！荒废了一片，但确实没有什么开发价值。我就知道那里有个公园，金湾区招商好长时间了，也准备将之开发为居民小区，但一直没问理会。”

　　“金湾区政府里面是一群猪脑子。”庄晚秋沉浸到生意之中的时候，几乎就像是一个指点江山的女王，“就那种交通情况，加之没有合适的配套设施，学校、医院、菜市场等等远的要死，开发出小区卖给谁？不是没人买，但卖价肯定低的要死。所以，不会有哪家开发商愿意在那里投资的。”

　　“而且，”庄晚秋继续说，“不仅仅是这座公园，包括再往北一点到江边的规划，都不对路。按照金湾区的那个规划，彻底改造成居民区的话投资太大。当初那里确实是居民区，但都是几十年前的老居民户，大部分人早就搬迁走了。后来上一届金湾区政府又脑袋一热，搞什么现代化工业园。结果征地拆迁都完成了，后续却搁置在了那里，导致这一带的人气彻底没了。”

　　“没错。”易军得意地笑道，“哥就是看着那一带偏僻，不容易招摇，这才把娇莲选址在那里的，而且房价便宜。”

　　庄晚秋却不屑的说：“你得意啥呀！其实你那个选址并不好，当初也就奔着便宜了。娇莲的生意能起来，归功于岚姐和白姐的影响力将全市知名的红牌吸引过去，以及你后续陆陆续续搞出来的那些大动静，使得不少客人慕名而来，这才渐渐火起来了。要是按部就班的发展，你当初那么玩儿简直是找死——你偷偷庆幸去吧！”

　　嘿嘿！易军听这么一说，也确实有道理。他不是这方面的专业人才，即便在管理上偶露峥嵘，也只是针对人的管理。这家伙与天斗、与地斗、与人斗都其乐无穷，但真正的专业化管理还是不在行。没有人是十全十美万能型人才——那也不是人了，那叫神。甚至连神都不万能，否则也不会分什么风神雨神火神灶神。“运气也是实力的一部分，嘿。”易军无耻的笑道。

　　庄晚秋没理会，继续说：“所以总体来看，这里的地价低得可怜，金湾区政府为了自己的政绩，估计已经不顾什么项目了，只要能开发起来，我觉得他们白送都有可能。毕竟在如今土地越来越值钱的时代，空着这么一大片的土地太难堪，说出去就是区政府无能。”

　　“可是，这里做什么好？”白静初托着下巴问，“居住不方便，做生意也太偏远，搞厂子——市里面有成熟的工业区、高新园区，谁会到这里来。”

　　庄晚秋却笑了笑，拿笔头指着规划图上更往北一点点的江边，在一个小船形状的小黑点上，狠狠的圈了个圆圈，极为刺目！“这里！还有这里、这里，是市政府规划明年要兴建的新型码头三个备选地点。假如这个码头选址在咱们注意的这个地方，那么此处必然会升值的！关于兴建码头的事情，其实露出过一些风声。只不过这里太偏僻，所有人都不看好，所以大家都觉得市政府最终不会选址在这个地方。”

　　“都不看好，你为什么看好？”白静初一愣。

　　“我也不看好。”庄晚秋笑了，笑得白静初更愣，但随即庄晚秋解释说，“可只要市领导看好了不就行了？你和军哥跟市领导关系那么密切，而且规划这方面的分管领导就是赵副市长（赵伟）。正是由于所有人都不看好，所有人都不炒作这片土地的低价，这才使得咱们有机可趁。到时候咱们也不建住宅或商品房，就围绕着码头做文章……跟着政策走，连吃屁都是冷的。真要是想挣大钱，就要自己玩儿政策，推动政策的出台。”

　　易军和白静初同时眼睛一亮——中啊！虽然最后言辞有点粗俗，但确实是金玉之言。

　　到时候，所有人都虎视眈眈的准备在另外两个地方圈地，结果却发现市政府的选址在金湾区这个破旧地方，肯定措手不及。

　　至于说让赵伟批准这个规划，白静初笑了笑，难度确实不是很大。当然，这是政府的大工程，可能要经过市长杜天成甚至书记乔云龙的批准。但是让乔云龙批准这个，似乎也可以考虑。

　　庄晚秋笑道：“你们和市领导究竟有多深的关系，这个我摸不清。假如觉得问题不大，完全可以试一试。军哥，我对你说过，想把华泰酒店那个数年内膨胀七倍的奇迹复制过来。但这次要是成了，我感觉这一把就能完成目标。”

　　易军倒抽了一口冷气，心道这娘们儿真狠！感情她对自己在钱齐云那里创造的经营奇迹，还不是太满意！

　　白静初则直截了当的问：“你的路子野啊，但还真不赖。当初跟着钱齐云的时候，没见你玩儿过这样的大手笔。”

　　“想玩儿也玩儿不出呀。”庄晚秋笑了笑，“老板的能量有多大，员工就能看多远。钱齐云玩儿不转江宁官场，但我觉得你们行。假如你们能玩儿转岳东省的官场，我想到时候恐怕咱们真的要爆发了。省城赵天恒被誉为经营奇才，其实不就是因为背后有大把的政治资源？咱们要是有，咱们也不差。”

　　藐视那个岳东经济界奇才啊！这妞儿的野心可真不小！

　　这一点，几乎和易军评价“万家生佛不过如此”有异曲同工之妙。


第209章 赵伟的倒台

　　庄晚秋的大手笔，让易军和白静初两人嗅到了浓郁的金钱气息。终于，就连白静初也对庄晚秋的能力深信不疑，而且已经准备着手这个计划的实施。为此，白静初要找分管全市经济建设的赵伟，而最终拍板则需要易军去协调乔云龙。

　　但就在这时候，赵伟遇到麻烦了。

　　原来随着钱齐云案件调查的持续深入，钱齐云已经供出了市中区检察长丁伟元曾受了他不少的贿赂。而且，也曾帮着他做过不少违法之事。只要这个案子一旦定了性，丁伟元这个副县级干部会和李武一样，被扣上“涉黑势力在公检法系统中的保护伞”的名号。

　　但是，丁伟元却没有李武那么认命，他要挣扎求生！在被调查期间，他指使外头的人帮他跑路子，寻求上级庇护。而他在地方政府中最大的保护伞，竟然恰恰就是市委常委、常务副市长赵伟。

　　偏偏与此同时，已经和庄晚秋离婚的那个“孙窝囊”孙大才，竟然捅了一刀！孙窝囊向上级机关检举揭发，称丁伟元在任职期间不仅仅有涉黑和贪污受贿问题，而且还有严重的生活作风腐化问题。孙窝囊倒是没有直接点名道姓的说出庄晚秋的名字，但这件事却引起了上级的关注。

　　办案人员加紧审讯，偏偏赵伟置身事外不伸援手，导致了丁伟元也丧心病狂的攀咬，称在生活作风问题上，他曾和赵伟一同搞过两个乡镇女干部！而其中一个，已经被赵伟提拔为了市中区区委常委、秘书长，实权副县级。

　　一石激起千层浪，这件案子竟然还是直接波及到了一个市委常委！假如只是生活作风问题，或许以赵伟的能量能扛得住。但是，这种权色交易却触犯了官员提拔的原则，是极其严重的违纪案件。而且在那个女干部一路提拔的过程中，挤掉了多少竞争者？当初那些竞争者自然是敢怒不敢言，只有眼红的份儿。而如今似乎上级要调查赵伟的问题了，那些竞争者自然义无反顾的跳出来，纷纷指证确有其事！

　　赵伟焦虑了！

　　偏偏就在这时候，最开始的举报者“孙窝囊”，意外的出了车祸！腿撞断了一根，脚踝骨粉碎性骨折，而且脸部被严重擦伤。刹那间，所有人都开始怀疑，是不是赵伟这个能量巨大的市领导，恼羞之下对举报者实施了打击报复。当然，这件事也更引起了办案人员的注意，加紧了这方面的调查。

　　案情越来越严重，赵伟承受的压力也越来越大。作为省管干部，这件事已经引起了省委和省纪委的高度重视，严令彻查。

　　案子刚一上报的时候，赵伟背后那个老领导——即将退休的省委副书记郑志龙还想保全一下，为他周旋周旋。但是得知赵伟是如此严重的作风问题，而且嗜赌滥嫖、毫无节制，郑志龙恼了！他一生最恨滥赌，恨之入骨。如今看到倾心培养、甚至想着退休后将其提拔一级的门生赵伟，竟然是一个嗜赌成性的家伙，郑志龙恨意大炽。结果，对于赵伟这个案子，郑志龙抱定了一个不管不问的态度，任其自生自灭！

　　而作为赵伟这一系的大领导都这个态度，其余的省领导何乐而不为？顿时，赵伟苦憋了。

　　有了这个指导精神，江宁市下手的力度更大。市纪委书记袁建国和赵伟私交还不错，不想落井下石。但是上级的压力太大，乔云龙和杜天成也表示要彻底处理这件案子。如此严峻的形势，也容不得袁建国徇私枉法，只能公事公办。省纪委已经将赵伟“双规”了，市纪委全力配合，搜集证据。一旦证据确凿，便将赵伟移送检察机关。那时候，赵伟的政治生命将彻底终结。

　　但是，证据还用调查收集吗？主管公检法工作的江宁政法委书记黄法洪已经下达了指示，要求公安、检察等部门顶住一切压力，加紧对案子的调查。黄法洪和赵伟关系历来很差，此时恨不能将赵伟一举弄死。

　　于是，调查的进展很快——而且事实很清楚。那个区委女秘书长也落马了，这个依靠卖肉而上位的女人，身败名裂。赵伟的老婆则恼了，没想到赵伟竟然还有这样的问题，竟然在这节骨眼儿上要闹离婚！

　　赵晓武的母亲不是那种大难临头各自飞的女人，只不过是被赵伟的作风问题伤了心。

　　整个家庭即将分崩离析，赵晓武和双胞胎姐姐赵晓文傻眼了，也吓坏了。但是这时候，他们能依靠谁？赵晓文就是个哭，赵晓武则去找小白阿姨。结果，小白阿姨得到了郑志龙的口信，避而不谈赵伟的案子，只是安慰俩孩子别担心。至于赵伟母亲那边，她回去说和说和，在这个紧要关头千万别自己乱了阵脚。

　　白静初不同情赵伟，特别是知道自己被赵伟监控的时候，甚至想到郑志龙那边黑这家伙一把。但是白静初的黑一把，无非是让赵伟没有了上升进步的空间，问题不大，小小的惩戒。但是现在这个形势，已经关乎了赵伟的生死，以及赵晓武姐弟俩一辈子的生活。

　　但是，白静初还在安慰赵晓武姐弟俩的时候，麻烦却又找到了她自己的头上。因为对于赵伟的清查，终究逃不脱一个“钱”字。有人说过，有经济问题的未必有作风问题，而有作风问题的必然有经济问题，有一定的道理。否则，贪官哪来的钱财在作风问题上大肆挥霍？

　　可是，偏偏却查不到赵伟收了谁的贿赂。最终通过他家那些财产归属才发现，好多东西竟然都是“借来”的——赵晓武的豪车是借正和保镖公司的，家里的小别墅也是，总之好多好多，全是“借用”。

　　虽然事发之后，赵家将这些东西都紧急“归还”了白静初。但是已经被狼盯上了，你还想跑？

　　对于这种事情，黄法洪心知肚明，毕竟他女儿黄晶就一个人“借”了别人三辆豪车。但既然要查办了，黄法洪才不管这些，矛头直指白静初的正和保镖公司。只要查出了问题，赵伟肩上的罪过就加重了一分。只不过一旦查出了白静初变相行贿的问题，白静初和正和保镖公司也要麻烦。

　　检察院直奔正和保镖公司，惹毛了白静初。


第210章 不经意间的巨大影响

　　白静初不想蹚浑水，但一瓢浑水却泼在了她的身上。

　　她一个电话打给了省里的老领导，说明了情况。反正平时“借钱”给赵伟，就是老领导默许的，她白静初没有什么过错。而作为老领导郑志龙，当初这么默许也是为了保护自己手下的爱将赵伟。他不允许赵伟贪墨，但又知道这种要求很难。所以，他让同为自己羽翼下的正和保镖公司，“借钱”给赵伟。钱是借来的，但是你别贪，否则老子也救不了你。

　　事实上，郑志龙的这个做法，保护了不少手下爱将。虽然有些问题也已经比较明显，但是“借钱”这种事终究算是一个不错的挡箭牌。再加上郑志龙在省城稍微保护一下，底下查办案子的人也就作罢了。

　　这一次，黄法洪督促检察院加紧查办赵伟，郑志龙没有干预。但是黄法洪没头没脑的冲击了正和保镖公司，却让郑志龙大为恼火。

　　事情是同一件事情，但是性质不同。小小的微妙，关乎生死。赵伟死，白静初生。

　　郑志龙没有多说，一个电话打给了黄法洪，劈头盖脸就是一通臭骂。这是郑志龙的风格，几十年不曾改变。有人说这老头儿这种火药性格简直就是官场大忌，偏偏老爷子带着一股戾气一路飙升。有人说他是岳东官场上的奇葩另类，也有人说官场上大谈一团和气，但有时候还真需要一个神挡杀神、魔挡屠魔的铁汉。

　　总之，郑志龙的一口猛喷，直接吹散了黄法洪那一团杀气。和郑志龙死磕？他黄法洪就是再提升一个等级，也远远不如。哪怕郑志龙退休了，潜在的能量也远远大于他。单是郑志龙手底下那一群干将，依旧活跃在整个岳东政坛，个个不简单。别的不说，要是不出眼前这档子事，一个赵伟就能死死抗住黄法洪。在江宁市权力排序上，黄法洪第八，赵伟第六。

　　于是，黄法洪顿时蔫了。虽然一肚子郁闷和恨意，但他不敢抵挡郑志龙的锋芒。

　　而这件事，也让赵伟的案子明确了一个大体的波及范围——只限于赵伟本身，不要再过多的延伸。赵伟这个级数的人物，结识的高人更多。扩展开来不知道会到哪一步。结果，这个原则不但得到了市委的一致认同，甚至还隐隐得到了省委的认可，很微妙。

　　只不过通过这件事，黄法洪也骇然明白了一件事——白静初的背景不是赵伟，竟然是省里面的郑副书记！乖乖，这个娘们儿平时看似张扬，但实际上依旧低调的很呀。把最雄厚的背景隐藏了起来，让人误以为她是赵伟庇护下的人物。而实际上，远非如此。

　　对此，就连市委书记乔云龙和市长杜天成，也颇感意外。他们两个也没想到，正和保镖公司的背景会这么深。由此，江宁官场最高层也再度揣测，白静初和易军究竟是在玩儿的哪一出儿？这两个年纪轻轻的男女，究竟是何方神圣？赵伟倒台了，他们背后的阴影中立时浮现出了郑副书记那个雄伟庞大的轮廓！那么郑副书记退休之后，会不会还有别的高人站在他们背后？

　　匣剑帷灯，深不可测！

　　当然，天下没有不透风的墙。这件事一开始仅仅局限于江宁官场上层，但后来还是渐渐波及开了影响，乃至于整个地下圈子都为之震撼。就好像龅牙强，本以为自己的背景是副厅级的堂哥洪永进，和白静初的背景赵伟能量级差不多。但是现在才明白，自己和白姐压根儿就不是一个档次啊，难怪近几年人家白姐一直高出自己一头，稳稳的，妥妥的。毕竟洪永进在郑志龙面前，那就是个渣。

　　当然，龅牙强和三姑娘等人也对这个消息大为惊喜。他们选择跟在军哥身后，一点都不错。多出了郑志龙这个背景，就让军哥和白姐稳固了太多太多。也难怪军哥敢于直接尿那个陈丹青，感情是有底气啊。这些是胡乱猜测，但却能给龅牙强他们带来极大的信心。

　　陈丹青也接到了这个消息，相当重视。而且，她把这个消息第一时间反馈给了岳西的主子方正毅。方正毅闻讯之后沉默好久，这才明白江宁遇到了阻力不是偶然。郑志龙，堂堂省委副书记，能量级确实比代省长杨百里差了点，但是差不太多。因为杨百里是刚刚到任，而郑志龙却已经在岳东省苦心经营几十年，树大根深。

　　由此，方正毅更加小心了些，要求陈丹青针对易军和白静初的时候，要进一步的审慎小心。

　　当然，官场之上更是震撼连连。比如市公安局局长靖天阔，以及副局长张子强等人，终于“恍然大悟”了——难怪那么多的市领导都和军哥他们熟悉，都那么给面子，乖乖，人家背后站着一尊大神啊！有郑志龙这层关系在，市领导当然要给面子。哪怕郑副书记退休了，那也是高不可攀的存在，影响力大得惊人，至少几年之内影响力极其恐怖。所以正和房地产揭牌的时候，书记和市长亲笔题词，三个常委驱车驾临……

　　这也是胡乱猜测，但也同样极具说服力。而且，官场上和靖天阔同样想法的人物，大有人在。

　　至于交警支队邱大支队那样的官员，更是欣喜若狂，为自己结识攀附了军哥这样的高人而庆幸不已。

　　这也就是说，赵伟的倒台，倒不至于让整个江宁上层小觑了正和，使得易军和白静初的威慑能力并未因为这件事而受到影响。相反，对正和的重视还进一步加深了不少。

　　这不经意间流露出的一个消息，竟然在整个江宁地上地下引发了巨大的影响，连易军和白静初都始料未及。

　　……

　　“得，出名儿了，不知道老领导会不会生气。”白静初耸了耸肩膀，苦笑。当初，郑志龙想着低调行事，所以白静初也从不张扬。

　　易军却道：“这是老爷子自己说出去的，跟你有啥关系。也好，以后别人对咱们下黑手的话，就要更加小心谨慎了。只不过眼前最揪心的，还是赵伟这件事。没有了赵伟，晚秋提出的那个开发计划恐怕很难通过。而且……晓武那孩子苦啊。以前多开朗的一个小伙子，现在就好像一个斗败的公鸡、霜打的茄子。”

　　白静初也点了点头，知道赵晓武和赵晓文受到的打击太大。

　　而巧的是，恰恰就在这时候，“小三”邱平打电话过来，说是赵晓武出事了！


第211章 悲剧的赵晓武

　　邱平电话打来，实在也是无奈之举。因为通过官方的手段，已经难以解决赵晓武这件事。

　　原来，赵晓武最近一直失魂落魄，在学校里也自感抬不起头。光华中学，那可是全市官二代、富二代的聚集地，当初的赵晓武是绝对的老大哥。虽然也有个别附近地市的厅级干部子弟，但肯定干不过赵晓武和陆心鸣、袁易维等几个地头蛇。至于乔幼嘉虽然老爹更猛，毕竟是一个女孩子，而且也喊赵晓武为大哥，这几个家伙抱成了一团，可谓风光无限。

　　可是随着赵伟被抓、甚至马上要被判刑，赵晓武等于一下子从天堂跌落到了地狱。一个罪犯的儿子？地位还不如普通人家的子弟。应该说，赵晓武从整个光华中学的第一人，一下子变成了倒数第一人。

　　乔幼嘉和陆心鸣等兄弟小妹也安慰他，说没啥大不了的。但是，这种事是几句安慰所能改变的吗？好在有陆心鸣他们的照应，一般嚣张点的公子哥依旧不敢招惹赵晓武。大家知道，一旦招惹了这货，说不准陆心鸣他们会出手。无论是陆心鸣还是袁易维，他们老爹也都是市领导，寻常人得罪不起。

　　可是，还是有敢招惹赵晓武的——市政法委书记黄法洪的亲外甥谢大全！

　　虽然不是直接的子弟，但这层关系紧密的很。黄法洪就一个妹妹，而且黄法洪膝下只有一个女儿黄晶。由于计划生育管理严格，出现超生就会影响政治前途，所以一心在仕途打拼的黄法洪没有第二个孩子。但是，这货又是个重男轻女思想极为严重的。所以对于下一辈中唯一的男孩子，谢大全几乎是被黄法洪当半个儿子来看待的。

　　一直以来，赵晓武等人就极度讨厌谢大全，始终不让这个半吊子官二代融入自己的小圈子。所以，双方的关系一直不是很好。记得以前“小三”邱平还被谢大全给打了，因为他觉得邱平老爹就是个支队长，而自己的舅舅黄法洪就直接管着公安系统。

　　但哪里料到，惹毛了赵晓武和乔幼嘉。乔幼嘉刚刚学了两招，难得替自己的“三哥”邱平出头一次，一脚放倒了谢大全。当然，谢大全不敢得罪乔幼嘉，只能躲着走。其实在那一次，赵晓武也随之补了一脚。

　　事后，乔幼嘉被乔云龙臭骂一次。乔云龙的意思是，你这丫头平时欺负赵晓武他们也就罢了，毕竟他们都拿你当妹妹看，打打闹闹的也无非小孩子胡闹，各家的家长见了之后也就是哈哈一乐。但是，当你有了立场，当你打了一个平时和你们不对眼的官二代，那就是仗着乔云龙的名气欺负人了。

　　你乔幼嘉打了邱平，他老爹邱玉明反而开心，觉得儿子和乔书记的女儿关系不错。但你要是打了谢大全，黄法洪会怎么想？黄法洪自然不敢说什么，但心里头肯定不是滋味。乔云龙是一把手，不想在这种小事上授人以柄，让人说他的孩子仗势欺人。

　　因为这件事，乔云龙亲自给黄法洪打电话赔不是——这不是什么上下级交流，纯属是两个家长的交谈。黄法洪自然忙说“不碍事、都是我们家大全不懂事”等等，但这也让谢大全知道了，以后乔幼嘉不会再参与他们之间的打斗。

　　所以从那以后，乔幼嘉果然再也不掺和几个哥哥们跟别人的争斗。赵晓武也知道这是乔伯伯管教严格，自然也都明白道理。再说了，出了事让小五妹出头儿，那也就没男人味儿了。

　　没有乔幼嘉，赵晓武、陆心鸣和袁易维加起来依旧死死压得住谢大全。但是现在赵伟栽了，赵晓武没了底气，谢大全自然就牛掰了起来。

　　两人在校园里一碰面，谢大全就阴阳怪气的嘲讽，身后几个死党更是跟着起哄吆喝。以前赵晓武没少压制了他们，现在他们大有翻身农奴把歌唱的兴奋——你赵晓武也有今天？！

　　赵晓武不是孬种，但目前乱糟糟的形势下，要说没有一点心虚也不现实。老爹移交检察院了，检察院恰恰就在黄法洪的领导下开展工作。要是这时候惹出了大祸，那不是给自己老爹招惹是非吗？

　　忍！

　　赵晓武忍了，在奚落嘲笑声中一言不发的离开。但是到了吃饭的时候，谢大全几个混蛋竟然还觉得不解气，竟然在食堂门口堵着赵晓武，继续笑骂。

　　恰好赶来的陆心鸣大恼，上去就和谢大全扭打在了一起。谢大全以前怕乔幼嘉，也怕鬼点子极多、身体素质极好的赵晓武，但他不怕陆心鸣等人。一声吆喝，竟然把陆心鸣给打了！

　　赵晓武是陆心鸣他们的大哥，再也忍不住。自己被嘲弄了，反倒要小弟帮着出头。小弟都被人打了，他怎么能坐得住？于是一怒之下冲出去，三拳两脚放倒了谢大全，竟又把谢大全打了个鼻青脸肿。

　　事情闹大了！

　　如今的赵晓武无权无势，比普通百姓家的孩子都不如。现在又把谢大全打伤了，自然要处理这件事。黄法洪大恼，心道都已经这时候了，你老爹都在老子手里头攥着，你这小兔崽子还不长眼？一个电话打给了校长，要求学校把打人的学生开除！

　　换做以前，要是赵晓武和谢大全这样的公子哥闹了矛盾，校方只会假装看不见，而双方家长也都不会出面。但是现在，黄法洪出面了，校方得罪不起。而且趋炎附势的校领导考虑再三，觉得开除了赵晓武也不是什么大事。结果，当天就宣布了开除决定。

　　世态炎凉，其冰火寒暑的滋味能让人心碎胆寒。

　　赵晓武没说什么，也懒得跟学校说，收拾了东西当即就走，甚至没有给老妈打电话。老妈现在心情乱的很，他不敢说。

　　如果就是这样的话，凭借赵伟以前朋友们的关系，哪怕凭借白静初的关系，转学到江宁市第一中学也不是太难。问题的关键在于，谢大全这个属狼的家伙，找到了咬到对手的机会之后，竟然不松口了！赵晓武离开光华中学大门没多远，竟然被谢大全纠集了一帮混子给打了！

　　得饶人处且饶人，小孩子们打打闹闹也不算啥。但要是引出了社会上、甚至是地下圈子里的力量，谢大全就做得过分了。


第212章 你不是孬种

　　当陆心鸣和袁易维、邱平他们赶到现场的时候，赵晓武已经被救护车拉走——都动用了救护车！毕竟社会混子的出手没个轻重，不像是学校里的打打闹闹。

　　让警方缉拿凶手？说白了，就是让“小六”靖云老爹的人马，去抓大领导黄法洪外甥的人。甚至要是扯开了，还可能把谢大全给扯进去。

　　再说了，这是学生们之间的事情，家长出面实在太不方便。但是，要是仅凭自己的力量，他们能干的过谢大全？毕竟，谢大全身边儿有一大群社会混子呢。黄法洪主管公检法，谢大全和社会人物交结了不少，有些社会混子干脆就是故意跟谢大全套近乎。

　　几个孩子想来想去，不自觉的就都想到了军哥！军哥，很牛掰的人物呐，把多少大混子都教训得服服帖帖，据说已经是全市最有权势的大哥了。你谢大全不让家长出面，那我们也不找家长，咱们都找社会大哥行不行？弄死你丫的。

　　所以，邱平赶紧给易军打电话，说明了当前的情况。

　　不论赵伟这个人怎么样，但是赵晓武这混小子确实是个好小子，易军很喜欢他。当初易军的娇莲不成气候被李武折腾，赵晓武小小年纪就来帮忙，丝毫不含糊。如今赵晓武都被人打得住了医院，加之赵晓武家里连个男人都没有，易军能袖手旁观？

　　白静初也是同样的感触——不喜欢赵伟这个人，但是很喜欢赵晓武。晓武这孩子激灵，也比同龄孩子多一份成熟，而且一口一个“阿姨”喊得欢，虽然白静初比他大不了几岁。

　　易军听完邱平在电话上的叙述，阴沉着脸：“走，到医院里去看一看。王八蛋，动用一群社会混子欺负一个在校中学生，无法无天了！”

　　“你要教训谢大全？”白静初稍稍收拾了一下东西，不知是开玩笑还是发感慨，“可你要是教训那家伙，岂不是全市第一大混子欺负一个在校中学生了？”

　　易军哑然失笑。

　　……

　　易军亲自驾驶着宝贵的座驾——那辆变态的捷达，带着白大美人直奔市立医院。如今白静初是认命了，知道要是跟着易军在一起，那就得忍受易军这个恶俗的爱好，不得不一起坐这辆破捷达。按说都身价过亿的人了，装啥装啊，装穷别人也不信。但易军以前就对她笑道：邢无畏说得好，干哥这一行，汽车就是用来撞的……让哥开着迈巴赫当碰碰车？拜托，咱还没作死到那一步。

　　不过，最近为了照顾白静初的面子，易军也多少不那么固执了。他正在考虑换一辆座驾，但依旧不会太贵，而且要充分考虑到“碰撞实用性”——这个奇葩另类啊！白静初没跟他胡咧咧，已经定下了一辆0升的路虎发现，这两天就去取车。

　　记得刚说了这件事的时候，白静初咂了咂嘴：“你不是要能碰撞的嘛，这辆车肯定能把你这破捷达撞翻个儿。”

　　易军就咧嘴：“啥呀，哥就是随便说说……这不是糟蹋钱嘛。”

　　“不贵，刚一百多万。”白静初实在受够了他这辆捷达，自己偷偷买的，但表面上依旧云淡风轻，“你这家伙手里头握着一亿八的闲钱还不舍得花？姐帮你花。”

　　“败家娘们儿啊，哥当初得养多少猪才能换那辆车。”

　　白静初无语。

　　……

　　两人直接到了市立医院，找到赵晓武那间病房的时候，发现陆心鸣、邱平、袁易维和靖云都在，乔幼嘉来得晚，几乎是和易军一同到的医院，急吼吼的。这妞儿来了之后就大骂，说“不管老爹怎么骂了、非要去教训教训谢大全那王八蛋”，结果被易军给制止了。

　　几个孩子被易军劝到了门外，里面只有赵晓武和他老妈，赵晓文还在学校里，他妈不让她来。

　　赵晓武身上绑了不少纱布，胳膊和腿受伤不少倒在其次，关键医生说内脏有点出血。这群混子可真能下去手，对一个中学生都打成了这样。易军在这家伙身上轻轻探了探，看了看伤势，说：“你小子体格比一般同龄孩子结实的多，要不然会出大事。”

　　也就是说，要不是赵晓武自己的身体素质过硬，伤势恐怕会更恐怖。谢大全那小子，简直是奔着弄残赵晓武啊！

　　旁边，赵晓武的老妈只是跟易军简单打了个招呼，并没有多说话。这是个看上去很贤惠的女人，四十多岁的样子，容貌也不错。只不过神情有点恍惚，精神状态很差。老公被抓了，家里的天塌了下来。偏偏老公背着自己还搞出那些事，作为一个女人能不憔悴？如今儿子又被打了，而且没人管没人问，都说孤儿寡妇的日子难熬，其实她现在一家子比孤儿寡妇强不到哪里去。

　　“妈，这就是我说的……‘小姨夫’。”赵晓武艰难地撇嘴笑了笑，似乎要给老妈放松放松心情。老爹要是被关起来，他就是家里唯一的男人，唯一的顶梁柱。家里出现了变故的孩子，早当家、早懂事。只不过随着这艰难的一笑，身上有点疼。

　　“易军兄弟是吧？谢谢你来看晓武。”赵伟的老婆没托大，因为没了那份底气。而且白静初到她家里的时候，也是平辈论交。加之易军又是乔书记家的座师，这一点也含糊不得。更主要的是，现在她这里冷冷清清，易军和白静初是难得还来看望他们一家的朋友。

　　“应该的。”易军笑了笑，“老嫂子你别伤心，天大的事儿总有过去的时候。赵市长的案子，我看最终会是高高扬起、轻轻落下，工作有挫折，但他这个人应该没大事——静初也帮他在老领导那里再说说情。至于晓武姐弟俩都是好孩子，有志气，将来也有出息。”

　　“他这也叫有出息？嗯，确实出息大了！”赵伟老婆恨铁不成钢、且有带着三分心疼的说，“跟人打架，还被学校开除了。”

　　赵晓武咧了咧嘴：“妈，是那小子欺负我。”

　　“你就不会忍一忍？你那混蛋老爸的命都攥在人家手里，你哪来那么大的威风！”听得出，赵伟老婆对于赵伟是又恨又担心。

　　“这事儿不怪晓武，前因后果我清楚。”易军脸色有点阴沉的说，“该忍的不忍，那是莽夫；不该忍的忍了，那是孬种。晓武，你不是孬种，好样儿的。”

　　赵伟老婆有点头大，哪有鼓励孩子打架的？！但赵晓武却眼睛一亮，心道还是“小姨夫”给面子、够义气。而且赵晓武知道，就凭易军这一句话，就不会饶了谢大全那小子。只不过赵晓武又担心，会不会给易军带来不必要的麻烦，因为谢大全背后是黄法洪。


第213章 淡淡哀伤赵晓武

　　至于如何对付谢大全，易军没有告诉赵晓武，他不想让这些本该纯洁的孩子参与进来。当然，易军也不会指使一帮混子去揍谢大全，那也太跌份儿。

　　“你小子别想太多，好好读书是正经。”易军笑道，“跟教育领导打个招呼，你转学去江宁一中。不是贵族学校，但教育质量也不差了。只要努力，哪里不能混出个模样来。”

　　而赵晓武呢，也想转学了。面对以前那些同学变异的目光，加之已经被光华中学扫地出门，赵晓武已经觉得有点没脸回去了。年轻人都要点脸面，特别是曾经有过一段小辉煌的。

　　听到易军这么说，赵伟的老婆这才放心了：嗯，这才是个正路子。她就担心易军身上有痞气，带着赵晓武去报复。只不过……赵伟的老婆苦笑道：“教育局长？我联系过了。现在这些人呀……没法说。”

　　很显然，当妈的知道孩子被开除了，自然比易军更心急，她早就跟教育局联系了。想当初教育局长见了她的时候，那个热乎劲儿没法说，年龄比赵伟小了不到十岁，但一口一个“阿姨”喊得那叫一个甜。现在好了，赵伟老婆说话也不好使了。

　　其实不全怪这局长太趋炎附势，其中还有黄法洪的关系。黄法洪貌似心胸开阔，但实际上是个小鸡肚肠。他不但让光华中学开除了赵晓武，甚至还暗中通知的教育局，让他们告诫所有好的中学，不要接收赵晓武。

　　一个大人家，犯得着这么兴师动众？但黄法洪就这么做了。

　　一个在职的市领导发话了，教育局怎敢招惹？至于赵伟，那是已经过气的人物了。

　　“黄法洪这爷俩儿过分了。”易军冷哼一声，随即笑道，“老嫂子你别着急，不就是上个学，咱们活动活动就行了。还有，生活上要是有啥难处就跟我说，跟静初说也是一样。光华中学是贵族学校，晓文的学费交给我就行。”

　　瘦死的骆驼比马大，赵伟就是随便私藏一点钱财，也不至于让孩子读不起书。但易军这是一个态度，一个立场，让赵伟老婆这个被世态炎凉沉重打击的女人感到些许暖意。“这样不好，太破费了。”

　　不是虚客气，因为赵伟老婆知道，今后自己家里再也帮不上易军的忙了。不像是从前，别人送一个孝敬，她们能给对方带来十个好处。

　　赵晓武却咧嘴笑了笑：“妈你别跟军哥客气，我们关系铁。大不了等我和姐姐大学毕业了，挣了钱再还他。”

　　这小子一肚子郁闷发愁，但不在老妈面前表露。就凭这一点，易军就觉得他是个不错的家伙。

　　但身在危局之中的赵伟老婆，不敢轻易惹烦了易军。如今，易军和白静初是难得还瞧得起她们家、并且愿意帮点忙的能耐人。“晓武你别乱喊，他喊我嫂子，你也敢喊军哥，找抽啊你。而且你不是说了，你那小五妹是他徒弟。再加上你白姨这层关系……”

　　“我跟他有毛关系……”白静初干咳了一声。对外，她和易军貌似没有那层关系。

　　赵伟老妈是过来人，就看白静初进来之后的神态，就知道她和易军的关系“不一般”。只不过白静初否认，赵伟老婆也没说啥，只是讪讪的一笑。

　　赵晓武乐道：“行，不喊就不喊。道儿上不少人喊军爷，我那么喊是想沾点儿便宜，嘿。”

　　此时，白静初把赵伟老婆拉了出去，无非说一些女人间的体己话。白静初不是个家娘们儿，但是察言观色、蛊惑人心的能力很强，否则怎能被冠以“教主”这样邪乎乎的名号。几天前就是她亲自出面做通了赵伟老婆的思想工作，让这个受伤的女人没有真的去闹离婚，避免了深处绝境的赵伟被彻底击垮，也保全了这个家。

　　此时，病房里只剩下了易军和赵晓武两人。易军关上了门，一转身，就看到赵晓武的神色一下子落寞了下来。就像易军来之前说的那样，好似个霜打的茄子、斗败的公鸡。他心里头有苦水，但是不敢在老妈面前表露，因为他知道自己是家中如今唯一的男人，是脊梁骨、顶梁柱，有些责任要担起来。

　　可是这样一个年龄，很多事他真的挑不起、担不动。

　　“军叔，你说……”

　　赵晓武没说完，易军就笑了笑：“别听你妈怎么说，喜欢喊军哥，那就还是那么喊。”

　　“算了，我妈让我怎么做，我就怎么做得了，免得她不开心。而且……”赵晓武苦笑且流露期盼，“我也想和小五妹一样，做你的徒弟，行不？”

　　“你要学功夫？有点晚。幼嘉从小练武，哪怕不遇名师，但基础打得牢靠。”易军这是说的实在话，一点不虚。别的不说，人家小五妹在寝室里搞那个“一字马”，至少表明身体柔韧度是很不错的。要是换了赵晓武，劈叉的难度都不小，身体各方面的机能也就比同龄人强一些，但是强不多。教给你一脚踢翻别人下巴，结果你的脚根本就抬不上去，那还搞毛啊。

　　“学点总比不学强——只要你不嫌我丢你的人。”赵晓武说话有点艰难，时不时都会扯动身上的伤口，有些疼，“不指望学多强，但至少能防身。就像今天这样，面对四五个混子不至于被揍成这副鸟样儿。”

　　易军笑了笑：“要是只对付平常人，那倒不算多难。不过你小子闷精蔫儿坏，恐怕拜师的目的也不止于此。”

　　看到被揭穿了，赵晓武并没有觉得尴尬，因为他以前就和易军无话不谈。在他脸上浮现出的表情，是一种淡淡的哀伤和无奈。“是。江湖上不是流行拜师父收徒弟吗？那天小白阿姨还提到一件事，说什么小武哥拜李天赐当师父。是，我承认也是这个想法。我怕，真的怕。几个混子都能把我搞成这样，我作为家里唯一的男人，回头保不住我妈和我姐。”

　　说到这些，赵晓武笑得更加凄楚。

　　易军摇了摇头：“可你跟着我，能有什么出息？”


第214章 第二个弟子

　　让这个曾经的官二代混地下圈子？易军觉得有点不伦不类。

　　但赵晓武却不这么想：“至少能混出个模样来。这些天家里出了大事，我就一直在想自己的出路。上学这条路，真难。以前仗着自己的官二代，拿这个大学文凭让老爹照应一下，就能比别人少奋斗十年。随便安排到一个政府机关，五年内提拔个正科不难，机会好了等老爹退休前，三十出头混个副县级也不算奇怪。但是现在呢？我会输在起跑线上。”

　　“你想得倒长远。”易军说。

　　赵晓武苦笑：“没办法，事到临头了不是。现在可好，我要是毕业后到别的地方，哪怕拼死拼活考个公务员，人生地不熟无依无靠，进去之后也是个小混混。而要是回到江宁……军叔，你觉得我爸爸这些对手，比如黄法洪这样的家伙，会看着我往上攀爬？不弄死我估计都不甘心。”

　　这点忧虑不算多余。无论是黄法洪，还是整个公检法系统那些，只要是曾经得罪了赵伟的人，就不会容许赵伟的儿子混出个模样。人最记仇，也怕对手记仇。你现在看着赵晓武是只猫，谁敢料定他将来不是一头虎？到时候反咬一口，定然是血迹淋漓。既然如此，大家一定不允许赵晓武有变成一头虎的机会。

　　“至于说不走官路，那就只有一条商途。”赵晓武说，“可是现在大学毕业的家伙，有几个能成为商道高手的？大学里的知识，我看用处是有限的。就像你聘请的那个庄晚秋，当年学文秘的小专科，现在比多少博士生都有用。更明显的是军叔你，你可亲口说过，一天大学都没读过，不也在短短半年里面混出了这么大的身价？比我老爹这个副厅级都有钱。这玩意儿，全靠积累和天分。”

　　易军摇了摇头说：“读书肯定有用处，我没读那是没机会没条件，你的观点有些偏激。不过你的考虑，倒也有点道理。那么按照你的想法，准备怎么弄？混社会？别想！这圈子不但脏，而且黑。你是赵家唯一的男孩子，你妈和你姐都需要你照应一辈子。你要是混这个，老子敲断你的腿。”

　　“跟着你，也不至于就算是混社会吧。”赵晓武说。

　　易军一听，觉得有点意思，同时也想查探一下赵晓武的目标和思路。父在观其志，父没观其行。如今赵晓武的父亲介乎“在”和“没”之间，恰好可以考察一下这混小子的志向和以后的行动。

　　赵晓武说：“不准备考什么名牌，凑凑合合考咱们江宁学院，多少学点东西，反正全凭自学。每天到你那房地产公司里打工，给不给钱无所谓，一边读书一边学东西。”

　　说到最后，赵晓武蔫儿坏的笑了笑：“反正，你这个当师父的，这点面子得给，也得罩着我。”

　　“我可还没答应收你当徒弟呢。”易军笑了笑，不过心道这小子的想法还算对路，而且说话够直接，不把自己的小心思掖着藏着。

　　赵晓武却无耻的说：“你肯定会答应的，不然你面子挂不住。要是传到外面，人家说同样是跟着你玩儿的小孩子，你军爷只收乔书记的闺女当徒弟，不收栽了的赵副市长的儿子。趋炎附势的名头儿太难听，有损你的形象。”

　　“戳，还没进门儿呢，这就要挟老子了！”易军笑骂。

　　说笑归说笑，但易军还是答应了下来。赵晓武是个不错的家伙，易军喜欢。不过易军放出了话去，现在他太忙，赵晓武之后就不会再随意收徒了。

　　而这个名头儿传了出去，倒使得易军那“义薄云天”的名号更加响亮。当初收了乔幼嘉为徒，有些人多少会觉得易军这是攀附市委书记。可如今，连人人唯恐避之而不及的赵家子弟，他同样也收入门下。锦上添花的多，雪中送炭的少，易军这么做算是个爷们儿。

　　而由此一来，赵晓武和乔幼嘉就不是简单的朋友关系了，而是同门师兄妹。这一点，对于这个风雨飘摇中的家庭而言，或许算是一个不大不小的安慰。当赵伟的老婆回到病房之后听到这件事，欣喜之余感慨很多。

　　至于赵晓武选择了的那条路，赵伟老婆还是有点小小的不满意。女人家，看中的还是名牌大学锦绣前程，更何况赵晓武是她后半辈子的指望。只不过到了眼前这个地步，考虑那么多也是力不从心。还好，易军坚持让赵晓文继续全力以赴的读书，两个孩子走两条路，总有一个能撑得起这个家吧？赵伟老婆只能这么安慰自己。

　　可是，这件事当通过秘密渠道送到赵伟耳朵里的时候，已经被控制的赵伟竟然双目陡射神采。他没想到，自己那个貌似纨绔的儿子，此时成熟得这么快，想得路子这么近。再没有他更加清楚，儿子再混官场是死路一条。那么，跟着易军和白静初，无疑是一条终南捷径。别的不说，单凭白静初能借用郑志龙副书记那个圈子的背后能量，就能少奋斗多少年？更何况，易军和白静初本来就是有本事的。

　　至于易军探望赵晓武、并且答应收徒的事情，身陷囹圄的赵伟更有感触。关键时刻，谁是朋友谁是王八蛋都看得一清二楚。他想了想，让带话的人送出一条消息。这消息连他老婆都没给，直接送给了易军。

　　而后来易军接到这个消息之后，禁不住摇头一叹：能混到赵伟这个级数的家伙，果然个个身怀绝技，这一手很厉害。而且，对于易军的生意而言也有莫大的好处。这算是好人好报、因果报应？

　　这件事，易军连白静初都没告诉，因为这是赵伟最后的本钱，也是一个男人最后的托付。

　　这件事是随后几天的事情，而易军目前要做的，是如何教训教训谢大全这个家伙。易军的手段向来不低级，这次也得搞一个让黄法洪有苦说不出、偏偏又让易军免于受反扑报复的稳妥办法。


第215章 谢大全火了

　　谢大全，二逼型公子哥。作为一个市领导的旁亲，却自视为领导儿子。这种不靠谱儿的自我优越感，当初就是赵晓武等人瞧不起他的一个重要原因。舅舅，舅舅就让你鸟成这模样了。如果黄法洪是你亲爹，你还不拽到月亮上去啊！

　　但是，谢大全就是这样一个自我感觉良好的公子哥另类，甚至堪称怪胎。

　　平时，赵晓武等人的爱好是唱个歌、飙个车，最多是偶尔偷偷喝点酒、抽根烟。但谢大全不同，这货小小年纪却纯粹腐化到了骨子里。作为一个在校中学生，他不介意到夜场里真刀真枪跟女人搞，也不排斥像当初的高威那样祸害一些年轻女孩子。在学校里更是欺男霸女，哪怕富二代家的闺女也挡不住这货的调戏和咸猪手。但放眼全校，除了赵晓武他们几个，偏偏没人能治得了这孙子。

　　要不是如此的劣迹斑斑，他能和社会上的混子搅和的那么密切？而他活动的区域一般在最富庶繁华的市中区，自然结识的混子也多属于栗云当初的势力，不成气候。但作为一个中学生，能结识这么多的混子，在学校里倒也算是一个霸王。

　　又是一个周末，谢大全带着一帮狐朋狗友刚刚从学校出来，二话不说就到了学校旁边的一处KTV。这里是他们常去的窝点儿，里头的公主也都不错。谢大全这样的小贵宾，去了之后都是直接点名服务的，可见在这里算是轻车熟路。

　　但谢大全没注意到，他们身后有个人在跟踪。文竹，这个曾经的王牌杀手跟踪这群小货色，简直是大材小用。

　　一个趋炎附势的小子乐呵呵拍着马屁，一到包厢里就给谢大全递过去一根苏烟，满是谨慎的点着了火儿：“大全哥，这回你算是给咱们出气了。赵晓武那小子被开除，咱们以后再也不用被他欺负了。”

　　毛没长齐的谢大全假装成熟的喷云吐雾，不屑的笑道：“赵晓武他爹倒霉了，案子就攥在我舅舅手里头！这货以前挺嚣张，现在还能狂的起来？”

　　“那是那是！”一群狐朋狗友自然当即应承拍马。“以前赵晓武也就仗着他爹牛气，要是没了他爹，他算个毛啊！”

　　谢大全沉浸在被吹捧的兴奋之中，洋洋自得。点了个他最顺眼的姑娘，结果服务生却悄悄附耳说：“谢大少，今天刚来了两个，超正点的，据说是第一次做这个的江宁学院大学生，有兴趣吗？”

　　“废话，那还不送过来？草！”谢大全食指大动。他是个中学生，要是能干翻一个水嫩嫩的大学女生，那叫一个爽。

　　不一会儿，果然就过来了一个穿着稍显保守、但容貌绝对一流的女孩子，有点怯生生的。谢大全一看就大喜过望，心道这回算是拿住了一个嫩的。于是唱了没两首歌，这货就被身边羞羞答答的公主搞得心猿意马，那双爪子也不老实，在那女孩子的紧身裤上来回摩挲。弹性不错，还真像是刚干这一行的。

　　这个包厢公主似乎在躲闪，尽量避免被谢大全那咸猪手揩更多的油。但越是这样，反倒越是激起了谢大全的兴趣，一股子春潮在这货的心里头泛滥。

　　“啊……别……”当谢大全的爪子伸进那女孩子的上衣里的时候，女孩子终于发声拒绝了。但是谢大全不管，反倒是一把抓紧了女孩子的胸，而且笑嘻嘻的把女孩子挤进了沙发角落里，令她不得动弹，“妞儿，既然出来做了，就别扭捏。哥有的是钱，只要你老实点儿，今天都便宜了你！”

　　说着，谢大全从包儿里掏出一叠钞票晃了晃，大体五六千的样子。说到底，这货不是黄法洪的亲儿子，挥金如土的能力他没有，也只能拿出几千块充大款，勉勉强强的挥金如银。

　　此时，谢大全的那些狐朋狗友看火候差不多，相互使了个眼色就悄悄走出了包间，使得包间里面只剩下了谢大全和那个女孩子。那女孩子一看，当即就露出了怯意，也要站起来跟着跑开。但是谢大全的身体一下子扑上去，将那女孩子死死压在了皮沙发上。两只手粗野的撕扯那女孩子的衣服，都扯到了膀子上，露出了白花花的一片胸，相当凌乱。

　　但是，谢大全强行搞这个还真不熟练，底下这个女人的扑腾让他好似难以下手，当然也越来越心烦意乱。特别是两只手扯这个女孩子的紧身裤的时候，好像怎么都扯不下来。而这女孩子两支腿的来回踢踏，反而险些踢到了谢大全的JJ。

　　谢大全火大，欲火和怒火交织之下，一巴掌扇在了女孩子的脸上。这女孩子被打得一懵，有点失神。而就趁着这个机会，谢大全一把将女孩子的紧身裤扯到了膝盖上，带着裤都扯了下来。顿时，腰部以下或白花花、或黑乎乎、或粉嫩嫩全然暴露出来，再也不设防。

　　那女孩子啊啊叫，谢大全才不管，挺身而入。

　　一种极为罕见的突破感！仿佛遇到了些许阻力之后，又猛然向前突破了一程！

　　擦，完完全全的嫩的！

　　谢大全一愣之下低头一摸，抬起了手指一看——淡淡的血迹！这股血迹，让谢大全这畜生仿佛受到了强烈的刺激，再度疯狂了起来。

　　……

　　门口儿，三个混蛋狐朋狗友都好好站着，有说有笑的把耳朵贴在门上。

　　“擦，大全哥真猛，霸王硬上弓啊！”

　　“老四，你敢不敢？你要是敢，咱们一会儿也……”

　　“别，被家里人知道了咋办。大全哥敢玩儿这个，我可不敢。不过你要是敢玩儿，一会儿我也给二哥你放风。”

　　顿时，二哥也有点蠢蠢欲动了，心道大全哥泻了火之后，应该不介意自己也上去来一发吧？嘿。

　　只不过，这货尚未高兴的起来，就感觉到后脑门上一震，当即失去了知觉。和他一样情况的，还有身边另外两个。

　　砸晕这三个中学生，对于曾经的王牌杀手文竹而言，实在不算是什么难度。甚至，这三人到现在都没弄清楚究竟发生了什么，就已经昏了过去。

　　文竹笑了笑，轻轻推开了包间的门。里面，谢大全正压在那女孩子身上哼哧哼哧。有点费劲，好像这个刚干这一行的妞儿实在太生涩了，而且太不配合。但是谢大全很满意，因为那种破的兴奋让他有种极大的成就感。日的，在夜场这种地方，竟然还能遇到货真价实的这种极品。看得出，这是这家KTV老板在故意讨好自己啊！

　　但是，门口儿的文竹却取出准备好的手机，完完全全录制了足足一分钟。随后又调整为拍照状态，结结实实的拍了好几张照片。

　　直到这时候，文竹嗖的离开。离开之前，在房门上踢了一脚，把门彻底踹开。

　　门乍然开了，那个女孩子似乎吓得不行，本能一般大声喊了起来：“强奸！强奸啊！”

　　戳！谢大全懵了。在这种地方，竟然还有强奸这个说法儿？只不过，这个说法儿可真吓死人啊！浑身一哆嗦，一股烦恼水喷射到了那女孩子的身体里头，刚才的强硬也变得软哒哒。

　　随着女孩子的叫喊，几个保安和服务生当即冲了过来。看到刚刚提起紧身裤、但上衣还没整理的女孩子，大家都知道刚才发生了什么。谢大全毕竟是个十六七岁的学生，有点茫然不知所措。

　　而这时候，那女孩子已经哭得好似泪人儿。趁着大家都没反应过来，她拨通了110，撕心裂肺的大喊：“我在***KTV被强奸了，求你们快来帮帮我……”

　　谢大全吓得脸色发白，刚才被一股邪火给冲昏了头，现在才知道问题的严重。撒丫子想跑，却被几个保安拦住了。保安知道谢大全的身份，但那女孩子已经报案了，他们不能让谢大全跑啊。要是谢大全跑了，这家KTV找谁说理去？别的不说，停业整顿是至少的，甚至可能吊销营业执照。而要是谢大全在的话，想必这谢大少的舅舅会帮着出把力，把警方那边给摆平了。

　　谢大全纠缠着要跑，结果保安偏偏不让跑，虽然不敢说硬话，但至少要留下他。而纠缠了没有五分钟，当地警方就来了。问明了情况，警方也知道事情不好办——黄书记的外甥啊。但是当着一大群围观的客人，当着那个被强奸不依不饶的哭诉，警察也不敢明目张胆的混淆黑白，只能把一双铐子拷在了谢大全的手上。

　　谢大全被带走了，那个被强奸的女孩子也被带走。而这时候，光华中学学校网站的论坛上，一条帖子迅速火了——高二三班学生谢大全强奸KTV包厢小姐！几张照片也发了出来，清晰的很，连同行的那三个狐朋狗友都露脸了。特别是谢大全那副丑态，纤毫毕现。

　　这个帖子红了足足两个多小时，这才被光华中学的管理员紧急删除。但是，周末在家上网的学生，至少有好几百都已经阅读了。因为这种帖子太火爆，一旦有一个发现的，那学生肯定当即给自己的同学打电话。一传十、十传百，别说是两个小时，哪怕二十分钟都能蹿红。

　　随后，这些照片又被疯狂传播到了其他各大论坛上，美其名曰“江宁中学生强小姐门”，到最后几乎形成了不可遏制的势头，疯狂流传。而且这些帖子都提到，谢大全是何等何等的身份和嚣张。所以当光华中学的管理员虽然删除了照片，但挡不住各大网站的疯狂传播。甚至是一搜“江宁中学生”几个字，马上就出现了大面积的飘红帖子。

　　谢大全火了，一夜之间红遍大江南北。


第216章 富贵不淫威武不屈

　　当谢大全被抓到了公安局，隔离了那位包厢公主，那些警察当即脸色转为晴好，满脸的巴结逢迎：“谢大少，您还是赶紧给黄书记联系联系。这种事儿了不得，越早处理越好啊。”

　　谢大全有点紧张的说了个谢谢，但一想到给舅舅打电话说这种事，又有点说不出口。最终想了想，还是给表姐黄晶联系一下。黄晶那可是个疯娘们儿，对这种事不会太鄙视。然后让黄晶给舅舅转达，至少谢大全不用当即被喷。

　　结果，正在和未来良婿在床上拼杀的黄晶一听电话，当即脸色不佳。“臭小子，天底下的女人多了去，你就非要用这种笨法子！”

　　谢大全满肚子委屈：“我也不知道啊！本以为是那家老板故意跟我套近乎，谁知道会是这样。”

　　“你先别乱折腾，我给老爸打个电话。”说着，黄晶深夜十一点给黄法洪去电话。这下可好，当即把黄法洪给几乎气疯了。

　　电话上，黄法洪几乎像是一头咆哮的狮子：“混蛋玩意儿，别指望老子管他这种破事！小小年纪竟然……丢人啊！”

　　事实上，女儿黄晶的做派还不如这个外甥呢，只不过黄晶的事情没有被公开，更没有触犯刑法。

　　黄法洪说是这么说，但是当自己的妹妹也把电话打过来，哭得鼻涕一把泪一把的时候，黄法洪还是心软。没办法，终究是自己家的孩子不是？黄法洪膝下无子，他本人也没有兄弟或侄子，谢大全是黄法洪唯一一个妹妹的儿子。在最亲近的血缘之中，谢大全是黄法洪下一辈唯一的男丁，从小几乎当儿子来看。

　　于是，黄法洪直接把电话打给了公安局。但是没有打给靖天阔，而是直接打给了处理此事的市中区公安分局。他知道这件事太丢人，能少让一个人知道，那就尽量少一个，波及面一定要压缩到最小。

　　市中区公安分局贾祥林接到大领导的电话，诚惶诚恐：“黄书记您放心，我们正在做那个小姐的思想工作。只要她不告状，这件事就是小事。”

　　“辛苦你了。”黄法洪咬了咬牙，甚至不惜事先许诺道，“别的废话不说，我也不玩儿虚的。这件事你老弟多帮忙，等李武那个缺儿正式明确的时候，我给你出把力！”

　　擦！贾祥林是分局局长，李武那是市局副局长，高了一级呢。试想邱玉明那个同级别的想要接李武那个位置，都要费劲周折，那么低了一级的贾祥林要是半路杀出来，岂不是更加振奋。

　　虽然黄书记不管组织人事，但毕竟是本系统最高的分管领导啊。他要是铁了心说句话，组织部、乃至市委班子领导能不给点面子？哪怕不说十拿九稳，至少是希望大大的！

　　贾祥林当即大声说了句“保证完成任务”，随即满腔斗志的去找那个被“女干”污的小姐。在他看来，面对一个小姐，就没有花钱办不成的事啊。一个女人家既然选择了做小姐，那就是被生活所迫了不是？要么就是爱慕虚荣缺钱了不是？

　　行，你要十万、二十万，黄书记家不缺这个钱。要更多？还行，只要你开口！真不行我贾祥林就自掏腰包，也要把这件事给摆平了。自己出钱，还不等于是变相给黄书记送礼了？平时想送还没机会呢，现在是大好的时机。

　　贾祥林板着脸来到了那个单独的房间，里面坐着那个默默抽泣的女子。看到这个女人，贾祥林刚才的厌恶感竟然消失了。没错，这女人给自己送来了一个大大的机会啊！

　　“姑娘你好，我们警方很同情你的遭遇。”贾祥林道貌岸然，难得的爱民如子，“对于那不法之徒，我们一定会严惩。但是你考虑过没有，你还是大学学生啊！”

　　这个被‘女干’污的女子抬起头，泪眼婆娑的看着贾祥林。而贾祥林则继续说：“一个女孩子家，又是个大学生，这种事要是传出去，会对你的名声造成恶劣影响。甚至，有可能影响你的学业，乃至你今后的婚姻啊。”

　　这女孩子擦了擦脸上的泪水，说：“不，我就是要让那坏人受到法律的惩罚。”

　　贾祥林摇了摇头说：“惩罚就是一句话，但你除了名誉受损，能得到什么？年纪轻轻的女孩子，哪个不在乎自己的名声？刚才做的笔录我也看了，说你是家庭经济困难，被迫去KTV兼职的是吧。既然家庭经济困难，我看还不如让坏人给你做一些经济赔偿，多好？以后你不用去兼职做那些低三下四的工作，还能给家里补贴家用。你说说看，需要多少钱，我看对方家庭能不能承受得起。”

　　在刚才的笔录里，这女孩子说自己家庭经济紧张，为了凑齐学费和生活费，就到KTV做公主，因为介绍人说待遇很高。而且介绍人说了，到里面最多被不良客人动动手脚，又不是去卖淫。考虑到这些，她当时才答应的。但是万万没有想到，来这里才第三天，结果就遇到了这种事。

　　所以，这个女子竟然不依不饶、异常坚定的说：“我不要钱，就要他受到惩罚！”

　　此时的她，宛如一个贞洁烈妇。

　　贾祥林头大了，心道怎么遇到了这样一个冥顽不化的女人。最终费劲了口舌依旧无效，贾祥林恼了——这件事做不好、黄书记怎么提拔自己？想到这里，怒火攻心的贾祥林撕破了伪善面具，声色俱厉的说：“小姐，你可要想清楚了！一旦事情真正启动了法律程序，你可能一分钱的赔偿都要不到，还白白糟蹋了自己的名声，那会是鸡飞蛋打一场空！”

　　但是，这个女人却擦干了泪，恶狠狠地盯着贾祥林，说：“对不起，我只要一个法律的公道！请警方从我身体里取出那暴徒留下的体液吧，DNA鉴定以确定他的身份！当然，现场也有不少目击证人的。”

　　大丈夫富贵不能淫，威武不能屈。没想到，小女子同样如此。

　　顿时，贾祥林感到了一股悲怆——大好的机会啊，看来要白白错失了。老子抓到了机遇的钥匙，但狗日的命运把锁给换了！


第217章 可笑的强奸

　　法律程序启动了！

　　黄法洪还要阻挠，结果发现整个光华中学、乃至于整个网络都传遍了。他亲自搜索了一下，但是刚刚输入“光华中学”四个字，结果就铺天盖地的传来了大量的信息，太恐怖了！

　　黄法洪一阵颓然，心道都已经到了这一步，还能怎么做？再加上那个受害者铁了心的要告，实在是没有办法了。

　　结果到了周一开学，光华中学的校领导就受到了省教育部门的严厉通报批评，称该校对学生的思想道德教育太不到位，严重影响了江宁、乃至整个岳东省教育界的形象！

　　于是，光华中学不得不宣布开除谢大全。当然，即便是不开除，谢大全也不能到学校里上学了。他已经年满十六周岁，在法律上可以被视为一切犯罪行为的主体，不受“未成年人”这一条的保护。一旦以强奸罪判刑，自然而然的也要被开除。

　　前两天刚刚开除了赵晓武，马上便又开除了谢大全。你谢大全牛掰？还不如人家赵晓武混的呢，至少赵晓武能得到同学们的同情。

　　就在网络上的热度刚刚有点降温的时候，不知道谁竟然又悄悄输送上去一段视频！相对于那几张照片而言，视频的冲击效果更大。毕竟“内容”丰富，能够极大满足不少狼友的“求知欲”。于是，这件事再度被推升到了一个新的热度。原本准备在审判过程中争取量刑最低的黄法洪，一下子束手无策了。别说再插手这件事，甚至他本人都被上级严肃批评！

　　首先是市委书记乔云龙，在常委会上点名批评，说黄法洪太疏于对家庭子弟的教育，竟然惹出了这种影响力极大的恶劣事件。而且有人反应，谢大全在没有出事之前，就经常打着黄法洪的名头到处祸害。这种事严重影响政府形象，影响党群关系和干群关系。

　　实际上，乔云龙也瞧不起黄法洪，主要还是赵伟这件事。大家都是供事多年的伙计班子，人家赵伟出事了，你黄法洪落井下石不算，还把人家的孩子都弄开除了。连人家的孩子都欺负，这算什么事儿！人品问题嘛。只不过这次揪到了谢大全问题这个小辫子，乔云龙趁机猛猛的敲打一番。

　　随后，省纪委书记也打电话了，同样对黄法洪提出批评，称他家属的问题给岳东省的形象造成了恶劣影响，必须深刻反思，加强自我批评！

　　面对这样的压力，以及近乎全社会聚焦般的强大关注度，黄法洪还敢干预司法的公正？结果，这件案子异常顺利的判下来了——以强奸罪判处谢大全有期徒刑七年！

　　谢大全完蛋了！这个一向嚣张的二世祖公子哥，在作了几年孽之后，换回了几年牢狱之灾。

　　医院里，病床上的赵晓武听到了这个消息，心里头当即了花。就连他的老妈，也禁不住叹了句善有善报、恶有恶报。

　　但赵晓武却玩味儿的瞧着易军，对自己老妈说：“嘿，啥叫恶有恶报啊，这世道就数恶人最滋润、最风光。只不过，这恶人遇到了大克星、大魔神而已。师父，弟子说得对不对？嘿嘿！”

　　易军哈哈一乐：“混小子瞎说什么呢，老子跟这件事可没关系。”

　　“鬼才信！”赵晓武咧嘴笑道。

　　赵伟老婆扑哧笑了出来，这也是她近些天来第一次露出笑容。她当然看得出，这事儿是易军背后撮弄的。

　　易军知道瞒不住赵晓武这小子，但终究没承认。至于赵伟老婆开心，是因为儿子的仇报了，偏偏没有承担一点点风险，更没有像混子一样打打杀杀的。此外，易军已经协调了市教育局，说是已经把赵晓武转学到江宁一中的事情办妥了。市教育局本来受到了黄法洪的压力，但是听说易军是乔书记家的座上宾。结果仔细一打听，乖乖了不得，背景还不仅仅如此。想来想去，最终还是安排江宁一中接受了赵晓武的转学。

　　看着易军出去的背影，赵伟老婆心道自己还没儿子的眼光准啊。儿子拜了这个师父，等于给这个残破的家庭又支起了一片天。这片天空依旧不是很明朗，但毕竟已经开始拨云见日了不是？

　　……

　　至于易军，真的就和这件事没有一点关系？当然不是。

　　其实现在，那个被‘女干’污的女大学生，就在一家酒店里，而她对面的人物不是别人——娇莲大老板岚姐！

　　“岚姐您好。您给的钱……太多了。”这个女大学生有点忐忑。都说地下圈子里的大姐大哥心狠手辣，当面数钱背后捅刀的事情极为常见。当初谢璞给颜玉一张五十万的卡，转眼就安排邢无畏杀了她，不就是这个道理？这女大学生当初答应做这件事，岚姐许诺给她二十万的报酬。但是这次做得这么漂亮，易军让岚姐多给她十万。

　　至于说找到这样一个女孩子，对于岚姐而言有难度吗？全江宁这个圈子里有影响力的妈咪，谁不认识岚姐，谁不给岚姐面子？岚姐想千挑万选几个这样靠得住女子，极其容易。至于将这个女孩子安排在谢大全常去的那家KTV，更是轻而易举。

　　这个女孩子确实是江宁学院的大四学生，做这个已经半年时间了，并非真正的新手。只不过为了此次任务的需要，花了几百块钱做了次处女膜修复手术，轻易骗过了谢大全那种并不成熟、但却一直装老成的王八蛋。所以贾祥林以什么“名誉”来吓唬她，根本没有任何杀伤力。

　　她也知道，假如勒索谢大全的话，恐怕也能得到一笔大钱。但想想还是算了，毕竟大姐大哥得罪不起。要是得罪了地下圈子的人，那么她就是从谢大全手里拿到了钱，只要真相被岚姐说出去，这钱恐怕还得被谢大全要回去，而且她自己也要遭殃。

　　所以，她至始至终好好配合，让谢大全因为一次可笑的强奸，彻底断送了一切。

　　只不过苍蝇不叮无缝的蛋，假如谢大全老老实实做一个本分学生，这种事想赖也赖不到他头上。天作孽犹可为，自作孽不可活。

　　岚姐原本答应给这妞儿二十万，如今却变成了三十万。这妞儿一看那么大一摞现金，心里头有点发颤。

　　岚姐却笑道：“你就要实习了不是？最好离开江宁一段时间，一来免得和同学相见太尴尬，二来也避避风头，毕竟黄法洪的势力不小。半年之后若是还想回来，找我。多出的十万块，算是送你在外头半年租房子的钱。”


第218章 尘埃落定？

　　谢大全的事情告一段落，这件波及甚广、堪称浩浩荡荡的大案也接近尾声。引发这场大案的罪魁祸首钱齐云，被判处了死刑，缓期两年执行。这种死缓虽然不要命，但考虑到这老狐狸的一把年纪，已经确保钱齐云必然终老监狱。当然，假如期间翻出了他那些隐晦的陈年旧账，或者翻出他毒死谢璞的事情，到时候说不准还要补上一颗枪子儿。

　　一个个名声大到令人瞠目结舌的家伙纷纷落马，使得江宁官场如同遭遇一场大地震，当然地下圈子也彻底完成了改朝换代。

　　官场上，最大的一波地震是赵伟落马？竟然不是！

　　这次案子最终导致的最强震级，竟然还是把市长杜天成给震颤悠了！一直以来，杜天成和钱齐云交往不浅，整个江宁不少人都知道。虽然杜天成一直不敢收受钱齐云的钱财，但平时在政策上对钱齐云的照顾太多了。这些，都是他的政敌攻讦他的有利工具。

　　这件案子，引起了整个岳东省委的高度关注，所以杜天成也被省委“关注”的厉害。借着他和钱齐云交往甚深这一条，内部给了他一个党内处分。不构成犯罪，但也算是犯了些错误。案子了结没多久，杜天成就被“调往”省城担任了省林业局副局长、党组书记（正厅级）。林业局本来就不是太重要的衙门，而且又是局长负责制，党组书记就是个摆设。所以虽然级别一样，但要是没有特殊的大机遇，这辈子的政治前途算是完蛋了。

　　而杜天成的离去，便宜了市委副书记、实际上的三把手张允之。虽然排名时候，他排在市人大第一副主任和市政协主席之后，但这两人的实际能量显然不如张允之这个市委副书记。

　　这个一直不显山、不露水的张副书记，此时算是平步青云。虽然他此前就享受正厅级待遇，但终究是个副职。如今成了江宁市两大主要领导之一，可谓春风得意。但这个一直谨奉“多一事不如少一事、多一句不如少一句”的大领导，哪怕上位之后也依旧是逢人就笑，并不轻易多说话。

　　但是书记乔云龙知道，这个张允之比杜天成更难对付。张允之和乔云龙，在省里的背景就不是一路，甚至可以说是水深火热。当然，刚刚上位的张允之不会激化这些。

　　市长更迭了，这是本次案件对江宁政治生态造成的最大震动。再往下，才是市委常委、常务副市长赵伟的落马。

　　由于省委老副书记郑志龙拍下来一巴掌，赵伟并未被查出大的经济问题。但是作风问题的曝光，依旧让他被捋干净了公职。期间又被查出了一些小的瑕疵，最终被判入狱三年。这一点，最终还是归功于白静初帮他在郑书记面前求的情。郑书记念在赵伟没有别的大过错，最终帮了赵伟一把。三年时间，赵伟又想办法搞了个保外就医。监狱没怎么坐，到头来无官一身轻。

　　当然，假如赵伟自身没有问题的话，凭借杜天成调离这个机会，郑志龙完全有机会将赵伟扶正上位。这是赵伟咎由自取，怪不得别人。一念成魔，一念成佛，生死胜败只在一念之间。

　　再往下，受冲击最大的无疑是李武和丁伟元。这两人都属于政法系统，结果都成了钱齐云黑恶势力的保护伞。这个罪名判下来，几乎是罪大恶极。而且两人太不干净了，分别查出了大量的腐败问题、作风问题。最终，李武同样被判处死缓，丁伟元则被判处有期徒刑十五年。

　　这些，多是倒了霉运的，但也有些因此而受益的。最明显的当然是那位新市长张允之，但还有别的人也因此受益。其中一个，就是被委任为新的常务副市长的胡静。

　　这位胡副市长是个很年轻的女人，还不到四十岁，可谓前途无量。以前在市政府里面，杜天成是一把手，赵伟是二把手，胡静排名第三位。如今，这位美女副市长成功在自己副市长的职位前加上了一个“常务”二字。而且不出意外的话，不多久就会补充进常委班子，彻底接过来赵伟的权势。

　　当初在政府内部，胡静似乎喜欢和赵伟唱反调。那么，现在会是何种情况呢？白静初有点担心，但易军说没啥，走着瞧。

　　还有一位受益者，就是“小三”邱平的老爹、市公安局交警支队长邱玉明！在易军的撮弄下，这货如愿以偿了，成功补上了李武空下来的空缺儿！市局副局长，偏偏还兼任着交警支队的支队长。所以排名虽然在张子强之后，但实际能量并不弱于张子强。

　　对此，这位邱副局欣喜若狂，对大恩人易军更是感恩戴德。因为他知道，自己的上位一步是何等的艰难。别的不说，至少主管领导、政法委书记黄法洪就不待见他。按常理，这一点就能把他挡在提拔名单之外。只不过黄法洪最近被窝囊事搞得焦头烂额，短期内再无心思、也不敢轻易招惹是非，这才便宜了邱玉明。

　　地上圈子大体如此，而地下圈子更是天翻地覆。

　　钱齐云被判死缓，永远关了起来，意味着江宁地下圈子二十年不变的总体格局彻底打碎了，这个时代一去不复返了！

　　就目前来看，军哥或军爷的威名最重，哪怕陈丹青也要逊色不少。所以说新的时代虽然还不敢称之为“易军时代”，但至少已经深深打上了易军的烙印。

　　……

　　一切似乎尘埃落定，但实际上各自争斗隐隐的在升级、在加剧。地下生态之中，易军的对手不再是高龙生、龅牙强、钱齐云等人，因为随时一个小的冲突，都有可能将万家生佛或方正毅这种大妖怪扯进来，不得不步步小心。

　　而在官场内，省里面那位大佬郑志龙退休了。虽然两三年内应该保留着巨大的影响力，但对于白静初和易军而言依旧不算是一个太好的消息。至于江宁范围内，赵伟的落马无疑是易军和白静初的一大损失。

　　“偏偏的，这位新的常务副市长胡静，当初和赵伟似乎不对眼呀！”娇莲的办公室里，白静初一声轻叹，“至于新的市长张允之，更是和我们一点关系都没有。”

　　岚姐也面带忧虑，说：“那么庄晚秋提出的那个大计划，岂不是要泡汤了？赵伟当初主管规划，但现在这些领域恰好应该划归这个胡静分管了吧？加之这个张市长和咱们没任何关系，庄晚秋那个计划更加难以通过了。”

　　白静初不舍呀，心头忧虑。她们盘算过，假如庄晚秋那个计划得以成功实施，正和房地产、乃至易军和白静初本人，都会实现一个一步登天的飞跃。

　　哪知道易军却笑了笑，说：“或许不想你们想的那样。”

　　“啥意思？”岚姐和白静初同时问，白静初又补充了一句，“难道你还有什么不为人知的底牌不成？”

　　易军笑了笑：“哥最大的底牌，就是那坚挺的人品嘛！行善就能积德，哥积德了，嘿。”

　　“滚蛋！”两女同时笑骂。


【第二卷 地下奸商舞风云】


第219章 哥这魅力

　　上德不德，是以有德。

　　其实这是前辈先贤唬人的鬼话，你不有心去布施恩德，难道就真的是大德无量了？现实当中，还是一报还一报来得真切直接——善有善报、恶有恶报。

　　易军说自己行善能积德，并非没有根据。在赵伟最落寞、最倒霉的时候，人人避而远之，仿佛在躲避瘟神。但是，偏偏易军奔着一股仗义，收赵晓武为弟子，帮赵晓武转学，教训那个殴打赵晓武的谢大全，还答应帮着赵晓武姐弟俩出学费。放在往常，这些事情对于赵伟而言不算大事，但正所谓患难见真情，身在囹圄之中的赵伟遍体通寒，面对这一股扑面而来的暖意能不感激？

　　所以，赵伟将自己最后的一张底牌，交给了易军，算是对他的酬谢。

　　而赵伟的这张底牌，恰恰就是新上任的常务副市长胡静——那个闻名整个岳东官场的美女副市长。说她是美女没错，哪怕年近四十，但至少是一个资深美女。

　　一直以来，胡静和赵伟不合是人所共知的，在整个江宁官场无人不知。甚至传出过一些风言风语，说胡静曾闹过赵伟的办公室，而赵伟也曾训斥过胡静。作为稍高一线的领导，赵伟当时训斥她也能说得过去，但胡静毕竟是个副市长，而且是个女人，这种气能受得住？

　　但是此时，赵伟却告诉易军一个瞠目结舌的秘密——其实这胡静，才是他在整个江宁市政府中最得力的盟友！！！

　　意外？

　　乍一听是意外，但易军想了想之后，就明白这件事还真他妈被办绝了！

　　在市政府里面，当初市长杜天成是一把手，赵伟是二把手，胡静排名第三。一般情况下，一把手肯定在二把手和三把手之间搞平衡。制造矛盾、利用矛盾、解决矛盾，恰恰是官场老手的拿手好戏。事实确实如此，当初的杜天成时而拉赵伟敲打胡静，时而拉着胡静等人压制赵伟，仿佛一切尽在掌握。

　　而实际上呢？赵伟和胡静的关系竟然是铁板一块！

　　他们两个要的就是这个形势，让市长杜天成不太防备。而一旦有了什么大事要做，私下里的合作相当顺利。表面上不合，但私下里契合，只要能达到自己的目的就行。

　　两人并不大交流，但这种心照不宣的大合作才是真正的默契！

　　究其根本原因，这胡静也是省委那老副书记郑志龙线上的人！赵伟和胡静，一明一暗扎根在江宁，使得郑志龙能将自己的影响力，在这个城市里实现最大化。

　　果然，当赵伟下台之后，胡静顺利上位了。要是两人平时就热热乎乎好似一贴膏药般形影不离，上头会让胡静接位？

　　而胡静接位了，哪怕赵伟倒了下去，郑志龙在江宁依旧残留着相当的影响力。

　　这就是老谋深算。

　　这也是赵伟底牌。

　　当然，现在这张底牌交给了易军。赵伟通过秘密方式告诉他，一旦有事情需要帮忙，直接去找胡静就行，就说是他赵伟安排的。

　　如此一来，市政府之中的二把手，依旧是易军的巨大助力。只不过，这一点还需要易军去亲自求证，看一看这位美女副市长究竟是何等人物。

　　不过事情关乎郑志龙、赵伟以及胡静三个高级别官员的秘密，也关乎三人的声誉，这件事不能说出去。赵伟也叮嘱了易军，不要对任何人说。赵伟相信易军能保守这个秘密，因为他看来易军这种患难见真情的汉子能托付一切事，更别说一个小小的承诺。

　　“什么，你要去会一会胡静？”白静初瞪大了眼睛，“一丁点儿关系都没有，你就去找她，她会见你？”

　　易军笑了笑：“谁说没事儿了，哥这是要向新任副市长提出建议，建议她支持那个新码头建设计划呢。我让晚秋制定了一份很合理的规划，相信能打动这位美女副市长哇。”

　　“等着吧，我倒要看看你怎么碰一鼻子灰。”白静初笑了笑，“胡静是出了名的官场罗刹女，凶得很。当初赵伟是常务副市长，都不敢轻易拿她怎么样呢。”

　　岚姐也听说过胡静的大名，说：“还是慎重点比较好。万一她一下子否定了你的这个计划，到时候就没有回旋余地了。我觉得还是先找乔书记说一声，自上而下把这个计划压下来。到时候哪怕胡静不同意，也不便于扫了乔书记的面子。”

　　易军却摇了摇头：“动不动就找乔书记，会让人家觉得咱们顺杆儿爬，就好似永不满足贪婪无度一样。相反，咱们主动把下面的工作全部做理顺了，只等着乔书记点头同意一下，他才不会那么为难。自己一点力气都不出，哪能一直让别人通盘跑路子？如此一来，咱们和乔书记的关系才算是真的默契。否则等情分用光了，以后会越来越难以开口。”

　　岚姐点了点头：“这个道理都知道，但关键是这个胡静真的不好交往。我也曾听说过，曾经有个局长工作做得不咋地，被她用报告纸扔了那局长一脸啊！一个女人家如此凶悍，确实很牛的。”

　　“天大地大，道理最大，哥可以跟她讲道理嘛。动之以情、晓之以理，人家胡大美女真就会将咱拒之门外？要知道，哥的魅力向来所向披靡的。岚姐自己都说过，咱这魅力直接秒杀所有成熟女人，嘿。”

　　“滚蛋！”岚姐和白静初同时笑骂——这是把咱姐俩也骂作花痴了呢。

　　但是，易军却嘿嘿一乐去卫生间了。五分钟之后回来，就打电话告诉庄晚秋，把那份《新码头选址及筹建建议书》准备好，他这就去取。

　　岚姐愣了愣：“这么着急？”

　　白静初也瞪大眼睛说：“是啊，你先跟胡静联系了再说。人家是常务副市长，忙着呢。”

　　易军嘿嘿笑道：“上厕所时候打过电话了，她说马上就要见见哥，哥这魅力……嘿。”

　　看着易军彪呼呼的下楼去开车，两个女人当场晕了。她们两个觉得，不是易军疯了就是胡静疯了，又或者这个世界疯了。


第220章 大美女副市长

　　易军开着那破捷达，由娇莲直奔正和房地产公司，从庄晚秋手中接过了那份建议书，而后扬长而去。

　　车子直行到了市政府，这辆破捷达被狗眼看人低的门卫给拦住了。可是易军报出自己名号的时候，连这个门卫都大吃一惊，虽然依旧签了个会客条子，但根本没有向办公室或秘书科汇报求证。由此可见，如今的军哥、军爷之名，已经大到了能够充斥贩夫走卒耳膜的地步。

　　几位副市长办公是在主楼之后，一个僻静的三层小楼。如今胡静上位了，但办公室没挪，更没有移入赵伟当初那个象征政府第二号人物的办公室。赵伟是落马的，他的办公室多少有点不祥，所有的官员都暗自忌讳这一点。

　　易军直奔胡静身在二楼的办公室，在秘书的带领下进了门，一眼就看到了一个身穿灰色小西装、内饰正式女式衬衣的胡静。头发一丝不苟的盘起，带着一只金丝眼镜，干净，简洁，干练。乍一看去，更像是某职场高级白领。当然，官场也算是特殊的职场。虽然已经是初冬的天气，但刚刚送来的暖气让这女人得以轻装上阵，显露出那个三十九岁依旧保持不错的体型。

　　而胡静抬起头看到易军的时候，似乎也有点异样的感触。只不过这资深美女太老辣了，你别想从她眼睛里看出太多的东西，其表情更是波澜不惊永恒不变，始终带有那种格式化、固定性的浅淡笑容。有人说胡静常训斥下属，但就是这种时候也是嘴角上扬的。

　　“胡市长您好。”易军笑了笑。

　　但胡静却示意他坐下来，而后说：“我的职位是‘副’市长，不要省略掉这个字。这是工作的原则，而且我也没有那种不可理喻的虚荣感。”

　　不管是副科长、副主任还是副市长、副局长，社会上打招呼得时候，约定俗成的会故意忽略掉那个“副”字，显得给对方面子。但是胡静不吃这一套，而且她本人也不在意。副市长怎么了？不也照样把那些区长、局长训斥得妈都喊不出来？而要去掉那个“副”字，只需要自己的努力，并非别人喊出来的。

　　“您工作作风可真严谨，嘿。”易军笑了笑，同时也由此更加了解了胡静的性格。

　　胡静两只洁白的手交叉放在办公桌上，但是很自然，而且有种居上临下的感觉：“听说，你收了赵伟家的儿子做徒弟？”

　　这句说已经说得够深入了，证明胡静并未将易军当做“外人”。赵伟其实也跟她直接联系了，提到了易军的可靠。甚至，郑志龙都询问了白静初，而白静初当然说了易军不少的好话。只不过连白静初都不知道，郑志龙是在帮着胡静摸底，看能否让胡静和易军建立更深层次的沟通。现在，连郑志龙都说这个易军可交，胡静当然没有太多的隔阂。

　　胡静之所以这么快的约见易军，其实源于两个原因，上面这点就是其中之一。另外，易军是乔书记家的座上宾，而且是贵宾，此外和组织部长、纪委书记的关系也似乎不错。还有一点，就是赵伟的托付。她和赵伟背地里是最坚定的盟友，关系很铁。对于易军而言，胡静这条线算是他的一份政治遗产；而对于胡静来说，易军这条线又何尝不是一份政治遗产？易军的能量不小，脑子好使，而且靠得住。

　　一个上层官员，哪有真正不食人间烟火的？哪有不和社会打交道的？特别是有些很不方便的事情，少不了和地下世界的人物建立一些联系。当初的市长杜天成认识钱齐云，赵伟在地下圈子里的好友是白静初。就连乔书记，不也和易军这家伙关系不错吗？只不过聪明的领导和地下圈子里的人物交往，会点到为止，会适可而止，除非你的能量已经足够大。

　　一直以来，根据郑志龙老领导的安排，赵伟身在前台、胡静身居幕后，所以联络白静初的职责也交给了赵伟，而且郑书记也一直在扶持白静初。现在，她手中并无和地下圈子大佬联系的渠道，所以这个渠道应该尽快建立起来，也算是尽快的、全盘的接手赵伟留下的各种资源。

　　易军一听胡静提到了收徒的事情，笑道：“晓武那孩子原本就和我熟，这不最近受了点打击，我不好回绝了小孩子的一点心思，怕再让他受伤。”

　　胡静点了点头：“果然是社会上的敞亮人物，没有官场上那种趋炎附势的毛病。”

　　易军乐呵呵的说：“这种感慨按说应该是赵副市长发出来才对。”

　　“我比他看得更清楚，旁观者清。而且我早就告诫过他，别和那些不三不四的女人……”胡静觉得自己扯得有点远了，说，“说吧，你来这里有什么事？要只是认识一下，那么咱们算是认识了，我也不介意抽时间跟你喝两杯。要是没别的事……”

　　“有别的事。你要是这么快就送客，我可就白白的陪尽小心了。”易军笑着把那份建议书递过去。而胡静听了他这句，也禁不住一乐。

　　胡静大体看着那份建议书，里面的内容很详细，条件也很充分，甚至比市规划局的那份草案都合理得多、专业的多。为了弄这个，庄晚秋专门请了著名大学的教授亲自到江宁考察，合力弄了出来。庄晚秋做事，有时候细致得令人发指。

　　而胡静一边看，易军一边说：“我不喜欢绕圈子，有啥说啥。假如新码头选址在这里，对江宁的总体发展有好处，而我也会挣点钱。”

　　胡静抬头看了看他，说：“你这人说话倒直接。”

　　“我就是不说自己想挣钱，反正你也能一眼就看出来，还不如自己主动招了呢，嘿。”

　　胡静笑了笑，把这份报告啪的一声合了起来，叹道：“不得不说，这份建议书非常完美，大师级的规划眼光。不论它是否能让新码头实现价值最大化，但至少是一份极为可行的方案，而且对江宁的发展确实有利。混社会的人物里，你可真是个奇葩，连走后门跑路子都做得这么精细。”

　　从这个永远面带职业化笑容的女人脸上，易军摸不清她是不是真的在夸自己。

　　而随后，胡静叹道：“只可惜你来得晚了一点点。就在昨天的市长办公会上，已经初步探讨了这件事。而且我也知道在这件事上，方氏集团的陈丹青已经找了张市长。”

　　陈丹青也瞅准了这件事？而且找了新任市长张允之？


第221章 各取所需

　　看到易军有点惊讶，胡静说：“关于码头改建的事情，在社会上已经有了点风声。三处筹建地点，其中两处的方案是新建，另一个方案是在原来的码头上实施翻新。方氏集团购买了钱齐云那个华泰运输公司，所有的产业都早就定型在老码头附近，所以陈丹青肯定支持老码头翻新改建。要是码头位置换到别的地方，不知道她们要损失多少。至少附近那些装卸场地什么的，就一下子都废弃了。”

　　易军知道，陈丹青的考虑绝对有道理。而且也看到陈丹青绝非一个单纯的高傲鲁莽女人，在经营上还是有些道行儿的。至少在这短短时间内，就发觉了经营当中这个有可能出现的巨大风险。一旦码头位置转移，她手中那些装卸场地、华泰航运分公司办公场地等等，全都一下子没了价值。而且要重新调整航线什么的，费用大的惊人。

　　可是，如果让你陈丹青如愿了，老子到哪里挣钱去？易军没有布施陈丹青的打算。“这妞儿下手很及时嘛。”

　　胡静点了点头，抽出了一根女士香烟。她抽烟不算什么秘密，江宁官场上知道的人不少。只不过平时很少抽，而且不在生人面前抽。就凭这个习惯，就可以看出胡静没把易军当外人。当然，这或许也是为了主动和易军拉进感情距离。随即，她又掏出一根招待用的小熊猫，递给了易军。

　　两根漂亮的手指向上，避免被烟雾熏染，胡静淡然说：“这个陈丹青不简单，方氏集团也是个大块头。你要是跟她争，估计有点费劲。而且张市长刚刚主政江宁，他点头同意的事情不好反对，否则是不给面子。码头，说起来简单，实际上关乎江宁打造四省交界地区物流基地的大规划，极其重要啊。”

　　易军心里头在揣测，陈丹青究竟给了张允之多大的好处，竟然在市长办公会上同意了那样的规划。要知道，这个规划的第一方案是在另外一处地方新建，第二方案才是翻新旧码头。当然，易军这个选址是第三。但是，陈丹青刚刚进入江宁，张允之也刚刚主政江宁，两人以前存在私交的可能性几乎没有。那么就可以初步断定，促使张允之做出决定的因素不是情分问题，而是切身利益关系。

　　天底下不偷腥的猫不是没有，但是很少。官场上不爱财的，比奉行素食主义的猫儿还稀罕。

　　“难道咱们就没有回旋的余地？”易军依旧是用那有点难堪的姿势捏着烟，闷闷的问。

　　胡静笑了笑：“难。外界传闻你时而低调，时而强势。其实看一个强势男人沉闷发呆的时候，很有味道。”

　　“可……咱才二十多。”

　　“滚蛋，想什么呢！”胡静脸板了板。这句话，一方面仿佛在说胡静花痴，一方面又好像在说她那个不尴不尬的年龄。三十九，徐娘半老风韵犹存，但稍不留意就会是四字打头儿啊。哪怕保养的再好，终不免让一个单身女人倍感落寞。

　　不过，敢于跟胡静这么直截了当说话的，放眼江宁没几个。乔云龙和当初的杜天成一本正经，其余的市领导也不敢轻易开罪这个女罗刹，至于其他的男人？谁敢。易军这句稍显顽浮的话，反倒让她有种特殊的感觉。多少年了，哪有什么男人敢跟自己这么说话，这种状态让她有时候忘记了自己是个熟透了的女人。

　　不轻不重的一个小暧昧，虽然让胡静假装面带愠色，但却再度稍稍拉进了距离。胡静低头看着自己面前的那份建议书，说：“我最多可以在办公会上提一下，幸好你这个意见也很充实，至少让我有话可说。但能不能成，我不敢给你保证，甚至连两分的希望都够呛。要是真想成事，我劝你还是在乔书记那里用点功夫。”

　　“明白。”易军笑了笑说，“对了，运作这件事的费用你直管说……”

　　“少来这一套，别瞧不起我。”胡静说，“做好你自己的事就行，特别要注意那个陈丹青，明白？”

　　易军嗯了一声，也没说啥，笑呵呵的离开了。胡静的心思他大体猜了个差不多，心道这个一心攀爬的女人不简单，不但能经受住物质的诱惑，同时还有一颗永不停止的拼搏之心。她才坐上这市委常委、常务副市长的位置没多久，这就又马不停蹄地盯上了更高的位置。让易军“特别注意”陈丹青，说白了还是想让陈丹青和张允之的事情爆发出来。

　　易军能猜到张允之和陈丹青之间有猫腻，胡静更能猜出来。一旦扯出了这件事，立足未稳、市长名头前上有一个“代”字的张允之能坐稳了这个炙手可热的位置？

　　而要是让陈丹青的这个计划顺利实施，那么陈丹青和张允之之间的事情也会平平安安波澜不惊。除非让这件事黄了，才会有矛盾、有冲突，同时也就有了机会。

　　所以，胡静帮易军搞这件事，能够让易军大赚一把，但何尝又不是让易军帮着自己制造一个小小的乱象？一旦这乱象起，说不定她面前就会有更多的机会。趁乱出手，往往才能攫取到最大的利益。没有乱象？那就要制造一点乱象。

　　所以，胡静和易军的交往虽然没有权钱交易，但依旧算是一种各取所需。

　　当然，假如这件事做不成，她胡静也没有任何风险。反正她只是把提案提出来，要是不成也没啥。真要是成了，也必然是乔云龙点头同意的。到时候张允之要是真的有怨念，对不起，你去找乔书记——放眼整个江宁高层，谁不知道易军和乔书记之间的关系？

　　这个娘们儿不简单。

　　只不过，张允之和陈丹青之间的交易是什么？易军觉得未必是直截了当的权财交易，那种事情太肤浅，恐怕立足未稳的张允之也未必敢接。

　　易军觉得，有必要先弄清楚这一点，而后才好对症下药。与此同时，他还要和乔云龙做一番交流，先试探试探乔云龙的态度。


第222章 游说乔云龙

　　刺探张允之和陈丹青的关系，一般人办不成这件事，必须要有极为专业的家伙出马。即便是找私家侦探，恐怕一般侦探所也不敢轻易接手这样的任务。开玩笑，去调查一个市长，外加岳西大枭的代理人，这不是自找麻烦吗？

　　但是，易军手里头却有现成的、顶级的私家侦探，而且可谓是王牌儿私家侦探——萧战雄啊！

　　这货来到江宁之前，就在省城那家最大的私家侦探所就职。更重要的是，易军最清楚萧战雄的侦查能力。

　　所以回到了娇莲之后，易军就把萧战雄喊了过来。看着这个永远面带笑容的兄弟，易军心里头暖暖的。“战雄，给你个任务，找找以前的感觉，有兴趣吗？”

　　“啥？”萧战雄俩眼珠子冒贼光。

　　易军笑道：“就知道你小子坐不住。去调查调查陈丹青，看她究竟给了张允之什么好处，又或者说两人之间现在的合作状态究竟是怎样的。悄悄地去悄悄地来，像鬼子进村那样——悄悄滴进村、放枪滴不要。”

　　“好嘞！”萧战雄嘿嘿一乐。

　　易军看着这个信心十足的兄弟，欣慰。但还是看了看萧战雄那只颠簸的腿，多叮嘱了一句：“你这腿脚……虽然身上的功夫没落下，但你这速度受影响。做这个，注意安全。张允之身边肯定没啥高手，但陈丹青毕竟是混地下圈子的，少不了带了些能干的家伙。”

　　萧战雄笑了笑：“你就埋汰我好了！陈丹青，她能有多大的道行？又不是方正毅本人。万家生佛身边也只有一个剑痕，方正毅身边恐怕也没几个好手，不会随意调派给陈丹青这种手下来使用吧。”

　　“嗯，这倒是。”易军也笑了笑，“不过这件事也不用太着急，三五天内办妥就行。胡静说了，下次常委会还有好多天，在此之前能搞妥了就行。我们要做的是那个大的规划，哪怕是市政府的职责所在，但也必须经过常委会的讨论。”

　　萧战雄知道事情的前因后果，点头道：“我明白。不过我觉得，要是多费点力气，让乔书记硬压着张允之同意你的那个码头改建计划，也不是没可能成功。”

　　“大体能成，但要让乔书记有点为难。再说，”易军笑得有点玩味儿，“张允之既然和陈丹青嬲上了，早晚对咱们不利。一个市长要是铁了心帮着陈丹青，咱们的日子恐怕不会很好过。同样，胡静大美女也有点自己的想法，哥觉得不如成人之美。”

　　萧战雄乐呵呵的说：“我在江宁新闻上看到过胡静，长得很标致哇，哥你不会对这个大龄美女有想法儿了吧？我可不待见这样的嫂子，忒强势。”

　　“滚犊子！”易军笑骂着，一脚踹了出去。“再说她一直单身，但这女人都快四十岁了，嫌你哥没品位是不是。”

　　萧战雄哈哈一乐，这小子就是嘴臭胡咧咧。他灵活得闪躲，结果却怎么也躲不开，屁股上顿时被踹中了，一下子飞了老远。好在易军没发力，而萧战雄稳定身形的本事也极强，倒是在三米外稳稳站住了。萧战雄扭头，一脸的沮丧，“你这怪物！明明拳法是长项，偏偏出腿也这么变态！”

　　……

　　趁着夜色，萧战雄消失了，如同一团迷雾。易军则开着自己那辆破车，直奔乔云龙家。他现在算是乔家贵客，出入无阻。乔幼嘉不是周末就一直住校，家里只有乔云龙和一个保姆。

　　易军带了两瓶酒，不算太贵但却正合了乔云龙的心意——是他当兵时候部队所在地所产的酒，容易回味起老时光。几杯酒下肚，乔云龙笑问：“你这次来，似乎有心思。”

　　易军呵呵的憨笑，说：“来走你的后门，却又不好意思张口。”

　　“这话都说出来半截了，还有啥不好张口的，装！”乔云龙哈哈一乐。

　　就在省城赵天恒出现之后，得知了青青就在易军的身边，赵天恒就告诉乔云龙，平时照应照应易军。赵天恒不是滥好心，但觉得易军既然照顾着自己的女儿，那么自己多少表示一下也算是礼尚往来。而赵家是乔云龙的老上司，也是他的官场恩人，赵天恒的一句话让乔云龙大为上心。所以，只要易军的要求不算过分，乔云龙都不会拒绝。

　　随后，易军把自己的想法说了说，乔云龙当即有点皱眉头：“老弟，要是小问题的话，咱们一句话不含糊。可这件事关乎江宁的大规划，关乎这座城市的发展。码头，其实就是江宁运输业的一个重心。这三个方案都是市规划局请专家做的，说明倒也都可以立项。但这一个既然被定位为第三方案，可见还是不如前面那两个方案更加合理。”

　　“也不能这么说。”易军笑着取出那份建议书，说，“我们请了同侪大学的专家来考察了，人家一致断定这第三套方案的位置反倒是最好的，至少不比第一套方案差。以前咱们市规划局做的那一个，似乎考虑的不是很长远……”

　　说着，易军把那群专家的说辞滔滔不绝讲了一遍。头头是道儿，难得这货的记忆力和理解力如此惊人。不过易军也不是瞎说，根据那群专家所说，第三套方案稍稍调整一下，确实比较优秀。

　　乔云龙听进去了，似乎还在思索。最终点了点头说：“有点味道。你做事还真细致，都搞到了这一步。回头市政府将这个方案报送常委会的时候，我再征求一下其他人的意见。”

　　“别啊，你这么一征求意见，消息也就等于走漏了，啥事儿都干不成。”易军嘿然笑道，“再说其他几个常委都不是搞这个的，我看您最好征求一下主抓经济的分管领导的意见，人家专业。”

　　乔云龙是何等的敏锐，当即瞧了瞧易军，说：“你小子，竟然和胡市长扯上关系了？奇了怪，她可是相当不近人情的。”

　　“一个单身大半辈子的女人，多少会有些奇怪的个性。”易军哈哈一乐，“不过我征求她的意见了，她说看了这份新的建议之后，也觉得第三套方案是不错的。不是照顾情面，单纯就是考虑到新码头的经济价值。”

　　乔云龙也点头说：“嗯，等常委会上研究研究。”

　　虽然态度松动了，但易军还是觉得悬乎：“汗，您得给个准话儿啊。咱这就要出手圈地呢，要是等常委会一开，消息走漏了出去却没能拍板定下来，那片地价就飙升了。我就是个真小人，啥都直接说明白了，嘿。”

　　乔云龙眯着眼睛笑了笑，没说话。易军觉得这基本上差不多了，心道真不行就搏一把。甚至自己先把地都买先来再说，到时候，乔云龙能眼睁睁看着自己血本无归？

　　随后，易军也毫不隐瞒，说陈丹青其实也找了市长张允之，要求张允之同意第二套方案，即老码头翻新改建。甚至易军坦言，就在刚刚召开的市长办公会上，张允之已经初步同意了第二套方案，就等着下周在常委会上研究一下。

　　对于这个消息，乔云龙反倒相当的在意，也很感兴趣。

　　一瓶酒下肚，已经上点年纪的乔云龙摆手说不胜酒力了。这还叫不胜酒力呢，一斤高度白酒啊！

　　……

　　易军告辞，开着小车一溜烟儿离开大院。酒驾？市交警支队长还是邱玉明兼任着呢，哪个交警能管住易军。当然，更重要的是他的酒量不错，一斤白酒不足以扰乱他的神智。以前他曾和兄弟们比试过，以近乎二斤的海量技压群雄。

　　而看着这辆破捷达离去的影子，二楼上窗户台前的乔云龙似乎有些忧虑。他想问题的出发点是官场，至少第一出发点是官场。对于易军无意间透露出的那个消息，极为重视——陈丹青联系了张允之？

　　就像易军和胡静猜测的那样，张允之刚上位，陈丹青刚来江宁，两人基本上没啥情分。但就是这样硬生生的关系，却让张允之欣然出手帮助陈丹青。乔云龙是书记，张允之当初是副书记，再没有谁比乔云龙更了解张允之。这个张允之是极为谨慎之人，为什么这次做事如此大意？

　　很显然，陈丹青给了张允之足够的诱惑。而且，不是用钱或美色能带来的诱惑——张允之没有那么不堪，陈丹青也没有那么低级。

　　如今，乔云龙是市委书记，张允之是市长，两人都是江宁市的主要领导，正职实权派厅级领导。而一把手和二把手之间，往往不可能做到完完全全的融洽，至少一般情况下是这样。张允之再进半步，就能拱掉乔云龙的位置。而乔云龙要想下手压制张允之，也不是一句话的事情。

　　“张允之，你这是玩儿的哪一出儿？下手可真快！”乔云龙喃喃自语，望穿黑夜，“据我所知，这陈丹青所在的方氏集团，和新省长的私交甚深啊。刚刚坐在了市长的位置上，而且还没摘掉那个‘代’字，这就和杨省长攀附上了……”

　　此时的乔云龙，脸上哪里还有一丝酒意？


第223章 萧战雄的大能耐

　　就在易军去乔云龙那里的同时，萧战雄也去了另一个地方——陈丹青的住所。

　　他要去打探消息，但别指望一两天能有收获。毕竟张允之是位市长，大事忙得要死，不会每天都只考虑陈丹青这一件事。相反，这件事对于陈丹青而言，却是当务之急。所以，监视窃听陈丹青，远比窃听张允之更有可能获得有价值的线索。只不过即便如此，也或许要长时间的等，才能等到一些线索，所以萧战雄也做好了打持久战的准备。

　　换了身暗色的衣服，悄悄潜行至陈丹青在大江边的一处别墅。这里是别墅区，富人的聚集地，当初的钱齐云就住在距离此处不是很远。陈丹青到没有直接买下来，而是先租住了一年。但这份租金，恐怕也够在江宁买半个小户型商品房。

　　两层的小楼，楼前是一个近百平米的小院子。院子里只有一个小小的花圃，另有停放一辆车的空地，以及一个小小的活动区域。对于陈丹青这种身份的人而言，这并不算太奢侈。至少就看停着的那辆黑色Q7，就知道她的身价远超出这个小别墅的价值。

　　院墙很矮，反倒更加不容易潜伏，因为院子里面始终有三个保镖在游走。这两个保镖轮替值班，两个在门口小房子里休息的时候，另一个必定在院子里站着来回走动，半个小时一个轮替。当然，为此萧战雄也已经足足潜伏了一个多小时，确认已经轮替了一遍。

　　但萧战雄还观察到了，这三个人并不包括陈丹青的司机。也就是说，她的司机也在门口那小房子里休息。只不过驾驶员需要保证充足的体力和精力，故而不参与巡夜而已。

　　四个人，萧战雄要先弄清楚对方的实力。他并无充足把握同时弄翻这四个家伙，因为其中两个恐怕实力不弱——一个是保镖头子，一个是陈丹青的司机，这两人大体是陈衍奎或李武周那样的实力。至于另外两个，便是差一点也差不太多。

　　这样的人手保护一个女人，可见这娘们儿确实身份不低，也表明方正毅对陈丹青是很重视的。但萧战雄觉得，自己哪怕被发觉了，突围还是没有太大的问题——这是执行任务的一个底线。

　　趁着一次换班儿的空隙，已经久久蛰伏在墙外的萧战雄一个轻盈的翻身。单手扳住墙头，整个身体如同一只大鸟般飘忽而过，只在这暗夜之中留下一道影子。更重要的是，落地的时候如同一只猫，悄无声息。

　　一个灵敏的闪身，就冲到了别墅墙角下，神不知鬼不觉。萧战雄没有一丝紧张，反而有点久违了的兴奋。轻轻的潜伏在墙角的死角处，一动不动。而后又瞅准了外头巡夜人不在意的机会，“嗖”的一下攀附在了墙壁两米多高的一处小窗子上，显示出了极其惊人的弹跳能力，而且同样的悄无声息。

　　身体像是一只大壁虎，紧紧贴在小窗子下，双脚蹬住了并不算太明显的墙缝，姿势难受的要死，但萧战雄却没有难受的意思。他的忍耐力太惊人了，都是以往长期训练出来的。特别是那种一动不动仿佛死人一般的架势，让寻常人想想就觉得难受。

　　但他偏偏依旧一动不动，因为那个巡夜的保镖恰恰就在不远处转悠，已经能够看到他现在所处的区域。只不过光线太昏暗，而且距离稍远，这才没有被察觉。但萧战雄知道，只要自己一个动弹，就极有可能被发觉。

　　那该死的保镖，竟然点燃了一根烟。直到那根烟抽尽之后，保镖才又夜游神一般离去。而这时候，萧战雄当即爬上窗台。这是一个用来通风的窗子，平时并没有关死，也是萧战雄早就踩好的点。只不过窗子很小，一个人很难钻进去，估计这也是这扇窗子平常不关着的主要原因。

　　但是，萧战雄偏偏就钻进去了，并且做到了无声无息！那身体竟仿佛缩小变细了一般，柔软程度更加变态，简直令人叹为观止。谁曾想到，以刚烈威武著称的萧战雄，竟然能把柔术之类的功夫修炼到这种炉火纯青的地步！

　　轻轻踩落在地面上，这是一间无人居住的书房，灯光也没开。他蹑手蹑脚的闪身到门前，却没有将之打开，而是把耳朵紧紧贴在了门上。这里装修奢华，门窗的质量当然都是上乘的，隔音效果极好。但是萧战雄目前的样子，似乎能隔着这门听到外头客厅里的动静！

　　好惊人的耳力。

　　记得文竹他们当时来刺杀易军的时候，在那落日酒吧里一片黑暗，但易军却准确反击了那个杀手。白静初问其原因，易军说自己的夜视能力比较强。其实那不是玩笑，这家伙就是有一副夜视眼。虽然不至于看得清清楚楚，但至少远超常人。这与天赋有关，也和后天的专业训练有关系。

　　同样的，萧战雄最拿手的是那变态的耳力。现在他隔着那扇隔音效果极好的门，竟能清楚听到客厅里陈丹青的动静。

　　可悲的是，陈丹青今晚并没有什么异动，只是在客厅里休息一会儿之后，就洗洗睡了。第二天早晨，出门到公司里去。第二天晚上，再度回来。也就是到了第二天的晚上，萧战雄才打探到了有价值的东西。

　　那么在这一天一夜的时间里，这货竟然就胆大包天的潜伏在书房里。甚至清晨佣人还来这里打扫过一番，却被这货蜷缩在空间狭窄的书橱之中躲了过去，身体软得像是一条蛇。他不敢确信，明天是否还有这样的运气蹿进来，所以既然进来了，就打算来一场持久战！

　　而在这段难熬的时间里，这家伙每逢无人时候就吃一点随身携带的压缩饼干。而赶到腹中饥渴却有人在外的时候，就拿吸管吸食贴身水袋里富含大量维生素的纯净水。哪怕是专业的狙击手，也未必能达到他这样的忍耐力。能量简单的补充，但最终还是需要强大意志力的支撑。

　　这家伙，就是个天生的刺探奇才。

　　如果说仅比试打斗，邢无畏就能和萧战雄旗鼓相当，竹影里的几个影子杀手也能接近于他的水准。但要是比拼这种潜伏侦查的能力，邢无畏就是拍马也赶不上他。甚至，整个岳东估计也没有谁能达到他这种变态的水准。

　　真不敢想象，萧战雄当初没有瘸腿的时候，做这种事情会是何等的令人惊叹。

　　或许相对于打斗而言，这种本事才是萧战雄真正的大能耐！

　　天色又黑了下来，书房里依旧黑暗。萧战雄耳朵贴在门上，仔细的聆听。这一次，陈丹青和张允之通话了。但是让萧战雄暗暗叫苦的是，陈丹青身边多了一个人——带有极度危险性和侵略性的感觉！


第224章 惊雷手

　　好不容易等来了陈丹青和张允之的通话，本想着打探了消息就赶紧离开。哪知道陈丹青身边竟然多了个高手，而且感觉到让人极度不舒服的那种。

　　那人是个男的，和陈丹青一同进来之后只说了两句话。这人走路轻而沉稳，但是那生冷的声音让人感觉到一点不爽。

　　萧战雄掏出那个和易军秘密联系的号码，轻轻送出了一条短信：陈丹青处有好手。完全的静音状态，小心谨慎。

　　随后，就是陈丹青和张允之的通话。听不到张允之说什么，但是通过陈丹青的那番话，却能大体估摸出具体的意思。

　　陈丹青：“张市长您好，不知道那个码头改建的计划，是否已经通过了研究讨论？”

　　张允之：“%……＆……%……＆……%”

　　陈丹青：“既然市长办公会已经通过，那么常委会的研究也无非走个过场吧，呵呵。谢谢张市长的关心照顾。”

　　张允之：“%……＆……%……＆……%”

　　陈丹青：“这一点您放心，我家总裁已经和杨省长联系，这些天内会安排您和省长的会面。至于乔云龙，呵呵，您不用担心他。”

　　张允之：“%……＆……%……＆……%”

　　陈丹青：“赵家？也不值得那么重视，而且赵家老三即将滚出岳东了。以杨省长的能力，把乔云龙调走并非难事。到时候，可就要称您为张书记喽，提前恭喜。”

　　张允之：“%……＆……%……＆……%”

　　“嗯嗯，合作愉快，敬候佳音。”陈丹青挂了电话。

　　假如乔云龙在此，就会明白自己的猜测是何等的准确。这张允之果然不安分，尚未坐稳市长的位置，便又盯上了书记的宝座。得陇望蜀，人没有知足的时候。这一点，和常务副市长胡静是何等的相似。

　　由此，萧战雄大体明白了陈丹青和张允之的合作内容——张允之帮助陈丹青确定码头改建，陈丹青则帮着张允之建立和省长杨百里的密切联系。可以想象，等到这种合作成型之后，这两人会越走越近。到时候万一再挤走了乔云龙，那么陈丹青必将在江宁市更加如鱼得水。

　　了然于胸，萧战雄将所有的内容都记了下来。

　　这时候，陈丹青身边的那个男子以低沉的声音说：“丹青，张允之这种人可靠吗？如果只为了一个码头改建的事务，却把一个不可靠的人介绍到杨省长的身边，不见得划算。”

　　陈丹青则叹道：“问题不是很大。不过即便是有些问题，他也未必敢在杨省长眼皮子底下蹦跶。目前最关键的，是怎么应付乔云龙和易军带给我们的压力。皇甫公，丹青在这里可谓出师不利呀，方爷对丹青最近的表现不是很满意，您应该清楚的。承受着这么大的压力，我必须要做出一些好看点的成绩了。”

　　这个被称为“皇甫公”的男子闷声说：“正毅兄没有这个意思，是你想多了。你以前太顺风顺水，没有遭遇过强敌和挫折而已。地下圈子里，偶然蹦出来一两个易军那样惊艳的人物不足为奇，正毅兄比你更明白这一点。”

　　“可是，”陈丹青似乎有种不服输，“丹青不想被易军的风头压制住！他，比我更年轻啊！”

　　皇甫公：“你太要强了。其实一直以来，你做得都很出色。而正毅兄让我来，也只是帮着你处理一些事，并非信不过你。去休息吧，我在这里坐一会儿。”

　　“皇甫公自岳西赶来，怎么能睡客厅，我已经让人收拾了……”

　　“你去休息就是了。”皇甫公的口气似乎很坚决，让陈丹青不敢多废话。

　　陈丹青走进了卧室，皇甫公独自一人负手直立，直面门口儿。这是个四十多岁面色刚毅的汉子，双眸炯炯有神，络腮胡子虽然都刮去了，但依旧留下了一脸的胡子茬，沧桑而威猛。特别是那双大手，手心手背全是老茧，骨节也崚嶒有力。

　　在岳西地下圈子的高层，谁不知“惊雷手”皇甫雷的鼎鼎大名？皇甫雷在岳西的名声，近乎剑痕大师在岳东！所以即便是称呼岳西大枭方正毅，他也直接称呼为“正毅兄”。而方正毅甚至把他这尊大杀器拍了过来，也可见对易军等人的高度重视。

　　而仅仅十来秒钟后，皇甫雷忽然一声暴雷般的怒吼：“鼠辈滚出来！”

　　真如惊雷一般，气势雄浑，声势骇然。

　　书房之中，萧战雄大惊——被发现了？不可能吧！我戳，要是在客厅那边就能发现自己，那么这位皇甫公就简直太特娘的变态了啊！哪怕是军哥，也未必能有这种强悍的本事！

　　但不管怎么说，萧战雄还是嗖的一下蹿了出去，直奔那个打开着的小窗子。奶奶滴，今天算是遇到真高手了，变态般的强啊，闻所未闻。

　　但是，当萧战雄身体猛然蹿出的时候，耳朵一动，才不由得苦笑：该死，误打误撞！

　　因为就在皇甫公怒吼一声的同时，这位皇甫公却冲向了客厅大门。而与此同时，客厅外响起了一道几乎微不可闻的动静，一个人猛然向外逃窜。

　　也就是说，还有一个人在偷听打探，只不过那人在客厅外。皇甫公所发现的，是客厅外的那个家伙。难怪啊，萧战雄这身本事在这里摆着呢，本不该被这么轻易发现的。

　　只不过谁能想到，皇甫雷这是在呵斥另外一人呢？无非是太巧合了。而萧战雄这么一下子蹿出去，少不得要发出一点点动静。寻常练家子听不到，但尚未奔行到客厅大门的皇甫雷却猛然刹住身形，两只眸子一紧——还有一个！而且，这一个甚至潜伏在了书房里！如此近的距离，连他皇甫雷都未能察觉！

　　好了不得的家伙啊！皇甫雷心中一惊，知道书房里的这个远比客厅外那位更具价值！

　　二话不说，皇甫雷调转方向直奔书房，一脚“砰”的一声将那门踹开。至于客厅外那个，已经因为自己的一声厉吼而暴露了，外头自然还有四个保镖堵截。

　　皇甫雷撞开门，刚好看到了一道影子从那小窗子上一闪而逝。

　　那用来通风的窗子太小了，即便身体偏瘦的萧战雄尚且需要动用柔术。而人高马大如铁塔般的皇甫雷，自知根本无法钻过去。

　　“追！”皇甫雷怒而咬牙，转身冲了出去，势如烈马惊雷。以他这恐怖的速度，瘸腿的萧战雄哪怕先走一步，也未必能逃得走。


第225章 神秘黑影

　　原本躲在客厅外的那一位神秘打探者，已经率先冲向了围墙。几个保镖听到了皇甫雷的怒吼，早就奔行了过来。甚至，连陈丹青那个司机也慌忙起床围堵。

　　只不过，既然同样能躲开巡夜保镖的监视而潜伏进来，说明那家伙的实力也不弱。虽然从被皇甫雷发觉这一点来看，这家伙的刺探功夫肯定不如萧战雄，但也必然不是一个庸手。

　　果然，巡夜那个保镖被这道黑影硬生生的冲击了！这家伙竟然像是一个横冲直撞的坦克，毫无阻拦一般。也万幸此时巡夜的不是那个身手堪比李武周的保镖头子，否则必然会给这道黑影制造不小的麻烦。

　　巡夜的保镖摆开了架势，猛然冲击了过去，悍不畏死一般。但是两人身形一个对撞，那黑影霍然出拳，直接击打对方胸口正中，竟将这保镖一拳击倒，干净利索。而且出手狠辣刚猛，典型的格斗高手。

　　直到这时候，另外三人才围堵过来。但是这黑影已经冲到了墙边，扳着墙头一跃而起，蹿入了黑暗之中。三个人不敢全都出去，只派出两个保镖忙不迭去追，陈丹青的司机则趁势跑进了别墅客厅，毕竟陈丹青身边不能没人守着。

　　如此一来，两个保镖追击那个黑影的成功率会大大降低。此时的皇甫雷也已经冲出了院子，两个选择供他选择——一是帮助两个保镖去追击那黑影，基本上九成以上的把握能追到。因为他直接追击，外加两个保镖的配合，实力太强了。第二个选择，就是任凭两个保镖追不上那黑影，皇甫雷却独自去追击萧战雄（当然皇甫雷现在还不知道是萧战雄）。

　　第二个选择或许会两方面都扑空，因为皇甫雷也清楚，连自己都未能发觉的家伙，实力肯定很不错。但也正是因为如此，皇甫雷才更觉得萧战雄的价值更大！这种级别的探子，太稀罕了啊，至少他在岳西混了那么多年，没见过一个！哪怕是附近几个省的侦探公司或保镖公司，也没听说有这种人物存在。

　　所以基本上没大考虑，皇甫雷就任凭两个保镖去追击那黑影，而他自己则奔向小窗子的方向，翻越墙头追了出去。远远的，看到了一个黑影已经蹿入了江边一处林子，一闪而逝。

　　皇甫雷冷笑一下，心道那人（萧战雄）的刺探功夫虽然极好，但奔行的速度也无非一般高手的水准！眼神闪过一丝狠厉的神采，嗖的一下蹿了出去，速度惊人。

　　但皇甫雷哪里知道，对方竟然是个瘸子！！！

　　……

　　皇甫雷在追击萧战雄的同时，两个保镖也在追击那个黑影。只不过那黑影的速度也真快，两个保镖竟然追不上。带头的那保镖可都已经是李武周那个级数的好手了，比之当初的董虎也差不太多，但愣是被那黑影落下不短的距离。终于，那黑影消失在一片小山地之中。

　　两人对视一眼，当即分兵两路，但又没有分开的太远，以保持随时可以策应。两人分头冲进那片小山地，趁夜摸索着前进。反正这片地方不大，搜索一遍也不太费事。而只要任何一人发现并纠缠住那个黑影，另外一人当即就会来支援。

　　两个保镖着急上火，心道这要是跟丢了，陈小姐还不骂死他们？人家混入这别墅的时候，他们根本都没发觉。如今三个人围追堵截，在院子里又已经被人放倒了一个。这样的保镖，要你何用！所以要是追丢了的话，会更加抬不起头来。

　　这个保镖头子心里头着急啊！但是急也没用，足足五分钟过去了，依旧不见对方踪影。五分钟，足够一个练家子跑很远了，希望之火在渐渐的熄灭。

　　而就在这时候，他忽然发现右前方一个黑影，似乎蜷伏在地面上一动不动。这个保镖头子当即一个虎跃冲了过去，厉吼一声。但是，那伏在地上的身影依旧不动。

　　感觉不对劲，他满是警惕的走进一看，顿时大吃一惊——竟然是他的同伴，也就是另一个保镖！

　　好家伙，悄无声息的，就把自己的同伴给撂倒了。他知道自己这个同伴的实力，比自己差了一些，但好歹也是正儿八经的练家子，格斗经验也算丰富。能够这么干净利索的放倒他，他自己也做不到。再加上敌暗我明，这形势太恐怖。

　　突然间，这个保镖头子心底产生了一种莫名的恐惧，仿佛危机四伏。眼珠子瞪大了，拼命在四周黑暗的小林子里搜索，却偏偏连个鬼影儿都看不到。除了偶尔刮过的西风，哪有其他的动静？而每一阵风声掠过，都让这个保镖头子心头发寒。

　　静得吓人。这保镖头子有些惊恐的背起了自己的同伴，撒丫子就往回跑。一直跑开了足足数百米，已经被别墅院子里的灯光所笼罩，他这才心底稍稍安稳。回到别墅里面之后，将自己的同伴放下。过了好久，这个昏迷的保镖才苏醒过来。据他的回忆，自己压根儿就没看到对手，这是感觉到脖子一疼，就昏了过去。

　　肯定是被人一记手刀切在了后颈！击晕了他，却没有致命，说明力道拿捏的也很好。

　　……

　　而在刚才事发地不远处的一颗树杈上，一道黑影嗖的一下跳落地面。他看到保镖头子背着同伴疾速逃离，不屑的冷笑一声：“算你识相”。

　　说罢，这道黑影转身离开，消失不见。

　　假如易军在这里的话，或许应该熟悉这道声音。

　　……

　　黑影逃走了，实力使然，但也得益于萧战雄引走了恐怖的皇甫雷。否则以皇甫雷那号称华东六省地下圈子第二高手的实力，留下他的可能性太大了。

　　只不过，萧战雄的“助人为乐”却给自己惹来了麻烦。因为现在的皇甫雷正全速追击，和萧战雄的距离越来越近。甚至在那片小林子里，皇甫雷已经两次看到了萧战雄的残影，距离肯定不足五十米。

　　前头的萧战雄暗骂，怎么就遇到了这样一个大变态。当然心中也有股淡淡的凄凉——要是老子腿脚还好使的时候，你追追看？戳你姥姥！


第226章 遥峙

　　萧战雄拼尽全力的奔行，而且不断的七拐八拐，尽量避免自己的身影被对方记住。因为现在自己的身体特征太明显了，瘸了。虽然高速奔行之中看不真切，但皇甫雷这种级数的高手还是能看到一些端倪。要不是黑夜和树林的阻拦，加之自己来来回回的腾挪，估计这种身法特征早就被皇甫雷记准了。

　　身后，皇甫雷紧追不舍如跗骨之蛆。这家伙的实力可真猛，冲刺追击之中，依旧爆发出一股隐隐的威势，让前头的萧战雄有点不自在。这老狗日的，身手不赖啊！萧战雄骂了句，依旧向前疾速奔走。只不过再往前的话，就是一条小公路了。到了那条公路上，再也没有树林的阻隔。那么一来的话，即便自己侥幸逃离了，恐怕也会被皇甫雷记住自己稍显颠簸的身影。

　　而在整个江宁，能有几个身手如他的瘸子？偏偏的，萧战雄在江宁的名气又大得要死。随便一打听，就能知道是他萧战雄啊！

　　到时候，恐怕会引发不小的麻烦。不仅仅是给萧战雄自己，也会给军哥带来不少的麻烦。

　　已经冲到了树林的边缘，本以为毫无办法了，但萧战雄的眼珠子一亮——卧槽，救星！

　　小公路边儿上，停着一辆没有牌照的小车。驾驶座的车窗开着，一个人坐在驾驶座上黑不隆冬看不清容貌，但是那身形轮廓太熟悉了啊！

　　特别是拇指和食指捏着烟头的拙劣而招牌式的架势，太特娘的熟悉了，太特娘的亲切了！

　　烟头扔出窗子，玻璃缓缓升起了大半。萧战雄猛然冲到了车子旁边，打开了后门。而这时候，身后的皇甫雷刚刚冲出树林。萧战雄带着得意的笑容钻进了这辆没有牌子的小车，咔嚓一声关了门。

　　这时候，几十米外的皇甫雷陡然刹住了急冲的身势，一下子肃立在当场。因为刚才一刹那，他似乎从车厢之中感觉到了一股淡淡的、但足以危及到他的危险！这种威胁感莫名其妙，但偏偏能让皇甫雷这种级数的高手感应到了。皇甫雷觉得，那小车之中就好像蛰伏着一头爪牙狰狞的猛虎。一旦冲出来，会吃人。

　　遥遥的对峙，皇甫雷竟然没有冲上去。未知的危险才是真正的危险，他犯不着在这深更半夜里冒着这样的风险冲过去。

　　车厢内，驾驶座上的易军扭头看了看不远处的皇甫雷，低声道：“果然是高手。你，暴露了没有？”

　　萧战雄也低声笑了笑：“没。”

　　易军点了点头，猛然发动了汽车。临走前遥遥看了看皇甫雷，死死记住了这个从岳西杀过来的过江龙。而与此同时，皇甫雷那种危机感再次莫名生出，仿佛被猛兽盯了一眼，眼睛一紧，如芒在背。

　　车子驶离了，皇甫雷竟然觉得一种小小的轻松。“除了剑痕，还有这种人？难怪正毅兄如此重视这小小的江宁！”

　　车子已经开走了，皇甫雷自叹一声，转身回去。当然，回去之后看到几个保镖把另一个黑影追丢了，估计皇甫雷会有些小懊恼。早知道会有大猛人接应萧战雄，那还不如全力帮着几个保镖追击那黑影呢。

　　但是皇甫雷也清楚，那个黑影也不是寻常人物。他觉得，黑影人和萧战雄是不是一路人呢？要不是一路的，这两人也出现的太巧合了；但要是一路的，偏偏怎么就没有什么配合。

　　……

　　至于那车厢内，萧战雄终于松了口气，笑道：“我的哥哎，幸亏你及时来了。那被称为‘皇甫公’的家伙可真不简单，你再晚来一会儿，我就是不被他抓到，也会被他记住体貌特征的。”

　　“所以我对你说好几次了，小心驶得万年船。”易军笑了笑，同时也有股淡淡的凄凉感，“兄弟，你的腿脚不如从前了。以前能做的事，现在未必能做得来。哥一直怕打击你的自信，所以没有直接明说过。但是这次的形势你也看到了，凡是还是小心点好。”

　　萧战雄乐呵呵的：“你就是不直接说，我也能看出来。其实当初瘸了的时候，确实受打击啊。不过早就看透了，没啥。”

　　易军点头，单手向后递给他一支烟，自己也点燃了一根。“真要想恢复如初，恐怕也只有那一个地方能办到，偏偏哥没那个本事。不过你等着，咱们早晚能去那里，想尽一切办法也得治好你的腿。”

　　“别！”萧战雄为这兄弟情分而感到，却又阻止了，“你离开那地方不容易，我也懂你的心。如果非要让我哥俯身低头，那我宁可让这只腿一直瘸下去。反正你的话我记住了，以后我小心就是了。”

　　“意气用事！”易军笑了笑。

　　萧战雄不想再纠结这个话题，直接问：“哥，我觉得要是真正厮杀起来，那个狗屁‘皇甫公’不是你的对手，你咋把他放走了。”

　　易军摇头说：“这是人家的地盘儿，拼了命冲回去的话，恐怕很难活捉。”

　　“那就不活捉呗。”萧战雄笑了笑，看了看车窗外的茫茫夜色，“瞧这月黑风高的，嘿……”

　　这狗日的，杀人的事儿都能说得这么轻松写意。

　　易军又摇头叹道：“我说几次了，咱们这是在社会上，哪有什么杀人许可证。动不动就下杀手，早晚是纠缠不清的大麻烦。我不想杀人，也不想杀这个皇甫雷。”

　　“反正都是你有理，我听你的。”萧战雄乐呵呵的说。我听你的，这句话很简单，萧战雄这货却似乎百说不厌。因为这是一种小小的信仰，深入骨髓。

　　只不过，要是皇甫雷听到这番对话的话，会是何等的感受？

　　杀你？

　　不是不能，只是不想！

　　威震岳西地下世界，号称华东六省地下世界第二高手的“惊雷手”，难道在易军面前无胜算？

　　反正，萧战雄觉得自己的大哥能行。他把自己窃听到的东西仔细叙述了一边，那变态到令人发指的记忆力将陈丹青和皇甫雷的话复述的一字不漏。随后才问了一句：“哥，咱们去哪里？”

　　“没事儿找事儿去。”易军笑呵呵的说。


第227章 刺激乔云龙

　　为了确保不被跟踪，而且也要先把这辆没有牌子的汽车伪装一下，两人直接将车子开到了白静初的保镖公司——因为这辆车就是从她那里弄来的。干她们这一行，需要的准备很多。而后易军这才换了辆车，先把萧战雄送回娇莲附近的住处，这才独自一人去了真正的目的地——市委书记乔云龙家！

　　哪怕换的一辆车，也不是他那辆破捷达，为的就是不引起别人无端的注意。

　　现在都已经是深夜十一点多了，而且是周五晚上休息时间，本不该冒昧打扰。但是易军知道，萧战雄打探到的东西太过于机密，必须马上汇报出去。

　　本以为乔云龙会说明天再见面，哪知道易军一开口，乔云龙就说来吧，刚好他今天也睡不着，让易军去陪他喝两杯。

　　夜猫子？！

　　到了那地方，乔云龙果然穿得整整齐齐，军人的风骨始终不曾磨灭。四小盘儿小菜，准备了一瓶儿大清花汾酒。不算太贵，但清香型口味很对乔云龙的胃口。只不过，这一瓶儿就是二斤装。

　　“幼嘉已经睡了，明天只有下午加班开个会，刚好咱们慢慢喝两杯。”乔云龙笑着打开了酒瓶儿，咕嘟嘟倒满了两个二两半的酒杯。“这么晚了，有什么事？”

　　乔云龙依旧笑吟吟的，但易军感觉他有点心思。难道是担心自己继续央求他，同意新码头第三套方案？笑了笑说：“没啥，我一个兄弟去查探了一下陈丹青，得到了一点情报。”

　　“哦？”乔云龙先是一愣，随即也笑了，“好嘛，干起部队里侦查老本行了啊。”

　　易军嘿嘿一乐，不把话题往部队上扯，依旧说今晚的事情：“现在确定了陈丹青和市长张允之的关系了——合作关系。张允之帮着陈丹青拿下旧码头改建翻新的方案，而陈丹青帮着张允之牵上省长杨百里这条线。当然，假如继续合作下去的话，两人可能会越走越近。”

　　“是吗？”乔云龙似乎并不意外，笑道，“人啊，都有这样的心思。能结识一位领导，建立不错的关系，似乎不太意外。”

　　易军哈哈一乐，说：“那是您高看了他。自己结识什么人是自由，但要想踩着别人上去，就有点不地道了。”

　　“什么意思？”乔云龙喝了口酒，示意他继续说下去。

　　易军把萧战雄听来的东西，一五一十告诉了乔云龙。无论是陈丹青在电话上和张允之的对白，还是她和皇甫雷的对话。其中最关键的一点，当然是陈丹青的那两句话——

　　第一句：这一点您放心，我家总裁已经和杨省长联系，这些天内会安排您和省长的会面。至于乔云龙，您不用担心他。

　　第二句：赵家？也不值得那么重视，而且赵家老三即将滚出岳东了。以杨省长的能力，把乔云龙调走并非难事。到时候，可就要称您为张书记喽，提前恭喜。

　　意思太明显，这是张允之也借助省长杨百里的能量，将乔云龙赶出江宁，书记的位置取而代之！

　　“这些话……准确？”乔云龙盯着易军。事关重大，乔云龙似乎要看穿易军的内心。

　　易军则摊开手笑道：“咋，不会以为我是故意挑拨您和张、陈二人的关系，进而让您否决他们的方案吧？那就小瞧我啦。我易军虽然不是君子，但也不算太没品。”

　　乔云龙则哈哈一乐：“你想哪里去了，我是觉得这件事比较严重。我个人的去留无所谓，即便被挤走，再不济也能到哪个闲衙门做个正厅级干部。我最关心的，是老领导（赵天远、即赵家老三）怎么会被挤出岳东！”

　　赵天远，青青的三叔，岳东省军区司令员，正军级的将军，恰恰又是乔云龙在部队里的老领导。他虽然是军界人物，但作为地方部队的领导，对于岳东省的影响力还是极大的。反过来，地方党委和政府却很难干预军区里的事情。所以，赵天远在岳东省可谓位高权重，而且地位超然。

　　赵天远的存在，以及青青老爸赵天恒在岳东官场的影响能力，恰恰是乔云龙稳坐江宁书记宝座的关键。赵天远要是被挤出岳东，对于乔云龙的打击太大。同时，赵天远又是乔云龙的老领导、部队里的老战友、私下里的老兄弟，感情极深。

　　易军叹道：“省军区司令员确实位高权重，但上头的事情谁清楚，指不定貌似一阵小风雨，瞬间就是一场大风暴。当然，我这也只是从陈丹青那里听到的，不敢说一定准确。”

　　乔云龙谨慎的点了点头，说：“陈丹青这娘们儿，当时是在和谁讨论这件事？波及到了多大的范围？”

　　“应该没往外波及吧，她打电话的时候，只有一个叫做什么‘皇甫公’的家伙在。”易军笑道，“我通过朋友（湘竹泪）打听了，此人应该叫做皇甫雷，岳西大枭方正毅身边的第一保镖，也是华东六省地下圈子里的第二高手。”

　　乔云龙轻轻一叹：“地下圈子，地下！说是地下，但到了更高的层次，却总和地上世界纠缠得难分难舍，简直就是孪生双胎。”

　　“只不过奇怪的是，当时还有另一个人潜伏在了那里。奇怪了，应该是陈丹青在地下圈子里别的对手吧，反正我现在还搞不清。”易军把一口酒喝尽，笑道：“话送到了，我得走。”

　　易军知道，这件事会大大刺激到乔云龙。此时乔云龙得到了这样一个消息，必然会和省城赵家紧急联系。因为从陈丹青那句话中可以看出，“赵家老三”被挤走也就是眼前的事情。“即将滚出岳东”，这个“即将”二字太含糊。

　　果然，乔云龙也没有挽留，四碟菜基本上没动筷子，毕竟两人也都没那个心情。

　　而易军走了之后，乔云龙却并未直接跟省城赵家联系。他还需要进一步确认，免得向赵家汇报了假情报。他是部队出身，知道假情报的危害性是致命的，必须慎之又慎。

　　但他所求证的对象，却极其出人预料！

　　就在易军走后不久，他家楼上一间房间里，蹿出来一个身影。

　　乔云龙仔细考虑了一会儿了，开口便问那个蹿出来的人：“当时和陈丹青对话的那个高手，是否叫做‘皇甫公’？！”


第228章 惊动赵天远

　　这个被乔云龙询问的人，正是刺探陈丹青的神秘黑影！

　　而他的真实身份，竟然是乔云龙的驾驶员小周，也就是乔幼嘉口中所说的小周叔叔。当初乔幼嘉拜师的时候，还是这位亲自出去买的香烛。

　　即便是易军和萧战雄，也不会想到会是这种情况。易军只见过这个小周两次，感觉出这小子是个练家子，但最多也就是陈衍奎或李武周那样的水准。

　　这种实力要是放在了军中，算是一名很出色的尖兵。就好像陈衍奎，在部队里的时候就是的老虎团的特战精英。不过，这并不能引起易军太大的注意。毕竟乔云龙转业之前已经是正师级的高级干部，身边能找到一两个像样儿的警卫员，不算什么难事。

　　但易军不知道，这个小周此前并非简单的警卫员，而是乔云龙手下最精英的侦察连副连长，实力则全连第一。对于这个善于搞侦查的家伙而言，丛林和黑夜正是他的绝佳舞台。难怪在那小树林之中，那个保镖被他一声不吭就砍翻了。甚至面对那个保镖头子，在那种环境下他也有七八分的胜算！

　　小周转业的时候，被乔云龙弄到了江宁，安排在了市委办公室，专职给他开车，同时兼带着保镖的职能。刚来没多久，就已经给了个副科级。

　　别觉得官小，毕竟部队转业安置很难，副连级的基层军官到了地方上，哪怕安排一个不错的事业单位就算是谢天谢地了。这小周来了没多久就是副科，将来正科也是指日可待。要知道，好多副团级干部到了地方上，也就是安排到这种职位，还往往是闲差事。

　　自从昨天易军告诉乔云龙，说是张允之和陈丹青有关系之后，乔云龙就已经猜到了大体的猫腻——张允之肯定是想通过陈丹青所在的方氏集团，结识新来的省长杨百里，毕竟杨百里和方正毅的关系瞒不过乔云龙这个级数的人物。也不得不说，乔云龙的政治洞察力是很准的。

　　所以，他也想知道，陈丹青和张允之的关系究竟到了哪一步。但是他所不知道的是，陈丹青身边那种地下圈子的高手，究竟高到了什么样的程度。他只是觉得，让一个侦察兵精英去刺探一下，应该不算是太难的事情。

　　但是刚才，就在易军去送车的那段时间里，小周有点狼狈的回来了！

　　小周表示，自己只能潜入到陈丹青那别墅的墙外。可是刚到墙下没两分钟，也只听到了一个高手让陈丹青去休息，结果他自己就被那高手给发觉了。无奈之下，只能放倒了两个保镖之后，仓促撤回。万幸，并未暴露身份。

　　当时，小周还惭愧的说自己真没用，连领导交办一点事情都办不好。乔云龙也觉得小周这回确实有点“没用”，但嘴上还是安慰勉励了几句，说什么“人外有人、天外有天”，别往心里去。就在那个时候，易军来了，小周也赶紧躲到了二楼。

　　可是听了易军说的话，乔云龙就不觉得小周“没用”了。因为发现小周的那个人物，竟然是岳西地下世界第一猛人，更是华东六省地下世界第二高人！能从这种人手底下成功撤退，而且没有暴露身份，小周做得已经算是不赖了。

　　小周一听乔云龙的问话，先是一愣，随即瞪大眼睛说：“没错，就是什么‘皇甫公’的。老天爷，另一个潜伏在那里的家伙，竟然是易老师派过去的？！”

　　既然是乔幼嘉的师父，小周也称呼易军为“易老师”。

　　“这么说，易军送来的消息应该是真实的。”乔云龙点了点头。没办法，当时小周潜伏过去的时候，陈丹青和张允之的通话已经结束，他只是简单听到陈丹青和皇甫雷的几句对话，就被发现了。对于陈丹青和张允之的对话，乔云龙自然一无所知。

　　不过，既然易军能说出“皇甫公”这个名字，而且说出他的人在潜伏的同时，还有另一个人（小周）也潜伏在那里，这就证明易军确实派人去了。

　　小周依旧有些惭愧，说：“乔书记，易军派过去的那个人，肯定比我的身手好多了——至少那家伙能潜伏到了屋子里面。而且……要不是他吸引走了那个什么‘皇甫公’，恐怕我还真难全身而退。”

　　乔云龙笑了笑：“这很正常。云从龙，风从虎，龙虎一出，聚集在周身的都是风云。易军是个大高手，身边有几个像样的兄弟不足为奇。”

　　“会不会是那个萧战雄？”小周听说易军和萧战雄是部队的，他这个曾经的精锐战士也很向往。

　　“萧战雄？”乔云龙皱了皱眉头，“应该不会吧。萧战雄不是个瘸子吗？一个瘸子，能做侦察兵？而且比你还猛？”

　　小周也惊讶的点了点头：“是呀！这么说，易军身边的猛人太多了啊，至少除了萧战雄之外，还有这个级数的猛人！”

　　“也有可能是那个邢无畏吧，他和易军的关系也不错。”乔云龙随口说。

　　但小周却摇头说：“不会的。我是接了幼嘉放学，马上就去执行任务了。当时，邢老师还在体育馆里教课呢，不可能是邢老师。”

　　乔云龙也迷迷糊糊，叹道：“易军这家伙，身边到底多少英雄好汉……”

　　没有在这些问题上纠结太久，乔云龙就让小周先去休息了。当然通过这件事可以看出，这个同样曾是侦察兵头子出身的乔云龙，实际上也不是老实人。寻常市委书记，哪有派人当探子刺探军情的。估计在市领导之中，这家伙也是一枚奇葩了。

　　当小周走后，已经是深夜十二点，乔云龙拨通了省城老首长、现任省军区司令员赵天远的电话：“三哥，这边有点特殊情况！”

　　随后，乔云龙把这件事原原本本向赵天远叙述了一遍。电话那边，赵天远一声不吭仔细听完。有人要让他“滚出岳东省”，这是多大的事情？！至少对于赵天远本人而言，这事儿比天都大！

　　“哪个王八蛋要找我麻烦？陈丹青，没听说过这个女人。”赵天远的声音低沉，带着一股愤怒。

　　“陈丹青还没这么大的能量。”乔云龙说，“但是她所在的方氏集团的老板，却是岳西省地下大枭方正毅。这个方正毅，据说和杨省长是兄弟。但是，杨省长初来乍到……”

　　“好，我知道了。”赵天远打断了乔云龙的疑问。乔云龙不清楚杨百里和赵天远这个层级的事情，但赵天远本人却已经心中有数。每个层级都有不同能量级的争斗，赵天远身处其中已是身经百战。“这个消息很重要，难得云龙你用心。”

　　乔云龙却说道：“其实，我的人没打探出来，对方身边有个叫皇甫雷的家伙很厉害。这是易军派出去的人打探来的消息，您可以找他再核实核实。嗯，就是青青身边那个易军。”

　　“哦，是他？他还有这能耐？”赵天远顿感好奇。当时听大哥提到青青和易军这件事的时候，赵天远这个级数的人物并不是太在意，只是从耳边划过一个人名而已。哪怕陈伯陈湖图说易军多厉害，他也觉得易军没有真正露出手段，不算太可信。现在他才知道，原来易军是这样的人物。因为赵天远听说过，岳西有个叫做皇甫雷的家伙，是何等的凶蛮。“嗯，多照应一下这个易军。毕竟青青在他身边，算是帮咱们照顾青青这孩子了。”

　　乔云龙说了声“知道了”。

　　这算是赵天远对易军的感谢，但不至于说得这么直白。因为赵天远得知了这个消息，有了防备，自然会用他自己的办法去应对。成败尚且不敢断言，但至少不至于来得太突然、太没有防备。就凭这一点，易军就值得赵天远感谢。

　　而赵天远都这么说了，加之上次赵天恒也亲口发话，让乔云龙照应一下易军，乔云龙知道易军在赵家几个大佬心中的地位越来越重。这是好事，乔云龙巴不得易军成为赵家贵宾，甚至成为赵家女婿呢，毕竟易军和他私交不错，又是幼嘉的师父。圈子套圈子，复杂的关系网就是这么一针一线编制出来的。

　　当然，乔云龙也想让张允之吃瘪。这个贪得无厌的家伙啊，屁股尚未在市长位置上坐热，就想着把我乔云龙挤走了？哪怕是再大度的人物，得知这种消息也不会太舒坦。

　　所以仅仅是第二天，乔云龙就给了易军一个委婉的准信儿：那个新码头建设的第三套方案，似乎还是比较合理的。

　　易军嘿嘿一乐，知道自己真的可以下手了。

　　……

　　只不过在另一方面，形势就不一样了。

　　事发当晚，当皇甫雷追踪萧战雄未果而返回别墅的时候，陈丹青已经一脸难看的坐在了客厅里。阴霾密布的脸上，还有一丝紧张和惊惧。

　　当皇甫雷一回来，陈丹青的心更是沉了下去，因为她没看到皇甫雷抓到那个神秘的探子。

　　“皇甫公，这下捅了大篓子了！”陈丹青紧张的说，再无往常的高傲。

　　皇甫雷也阴沉的点头说：“是啊！墙外那小子一来我就发现了，他肯定没听到什么有价值的东西。但是书房里这个，恐怕听到了不少东西。无论是把乔云龙踩下去，还是将赵天远挤出岳东，这两件事漏出去任何一件，都将引发巨大的麻烦！真不敢想象，江宁竟然还有这样的人物，水很深啊！”

　　“那……怎么办？”陈丹青的脸色更加铁青。


第229章 二傻子圈地

　　皇甫雷和陈丹青都猜不到，来刺探的人究竟是什么来路。但他们本能觉得，能在江宁这地方找出如此高明的探子，特别在车中具有强大威势的家伙，肯定是不简单的。或许易军有这个本事，也或许没有。但是，江宁其余的势力绝对不可能拥有。

　　“易军！”陈丹青咬了咬牙，几乎能把美丽的下唇咬出血。

　　而皇甫雷却又摇了摇头，说：“假如易军真有这个本事，那么事情可就麻烦了。另外，他和乔云龙的关系不是不错吗？甚至还是乔云龙女儿的师父！你跟张允之说要排挤乔云龙，这句话他肯定会告诉乔云龙。”

　　陈丹青蛾眉紧蹙：“那怎么办？”

　　“告诉正毅兄，让他决定！这件事，关乎他在岳东的大计，甚至也关乎杨省长的总体步骤。”皇甫雷也皱着眉头说，“究竟是彻底收手，还是提前动手，都只能由他来决定。丹青，这次才真的是闯了大祸！”

　　陈丹青真的有些欲哭无泪了。她自从跟了方正毅混，南征北讨俨然一名女煞神，威风八面。这次倒好，接二连三的栽跟头，而且都栽在了易军手中。

　　但是，这件事关系太大，也根本无法向方正毅隐瞒。果然，将这件事汇报了之后，方正毅直接勃然大怒。以前陈丹青做差了点，方正毅多少都是大度的一笑了之，而来江宁之后，方正毅也只是责备过两句。但这次事关重大，方正毅真的是勃然大怒了。

　　君不密则失其臣，臣不密则失其身。在人人肚子里长了副尖牙利齿的官场中，或在腥风血雨的地下世界里，泄密往往意味着杀身之祸。方正毅远在岳西还好，但要是弄不好，恐怕会把自己的老兄弟杨百里给送进去。杨百里来岳东当然也有背景，但根深蒂固的赵家就是头任人宰割绵羊了？老辈子是将军世家，现在的赵天恒手眼通天，赵天永在某省任副省长，赵天远则身居省军区司令员一职，赵天恒的老婆也出自将军世家。官、商、军，三界通杀，而且又是岳东省的老土著、地头龙！

　　当然，挨了一顿臭骂的陈丹青很憋屈，注定是一个不眠之夜。好在皇甫雷给她说了情，说是对手确实身手极佳，连他都未能察觉到。这一点，又让方正毅没来由的感到一阵心悸。这王八蛋江宁，都有些什么虎狼货色啊！

　　……

　　至于杨百里和赵家的事情，轮不到易军去费心，而且易军也没那个心情。没错，假如乔云龙被挤走了，也就是在上层失去了一个大盟友而已。至于陈丹青真想搞他，恐怕也不是一句话的事情。至于说赵家老三是否真的“滚出岳东”，跟易军更加没多大关系。赵家虽然是青青的家族，但他们帮过易军吗？无非就是让乔云龙照应一下而已。而且，青青本人对这个家族也没有一点好感。

　　所以，易军目前最大的任务就是赶紧圈地！

　　新码头确定选址，就是下周末常委会上的事情了。即便乔云龙被挤走，恐怕也不会是这么快吧。所以，这件事基本上就算是定下了。到时候胡静在常委会上提一句，乔云龙点头说一个意见，就是这么简单。官场上，有时候看起来很重大的问题，其实在商议出炉的过程中未必很严肃，“一拍脑袋”的案例太多了，数不胜数。

　　目前，很多人看好第一套方案，那里的地价已经增值得厉害。至于陈丹青那个旧码头改建第二套计划，也被不少人看好。特别是张允之在市长办公会上同意这一套方案之后，消息终究还是传播了出去。这才仅仅两三天，到旧码头附近“考察投资”的人已经多了，而且都是财大气粗的主儿。让人不得不佩服，上头有消息来源的话，这钱可真容易挣。因为一旦瞅准了这些地方，等到地价升值的话，转手翻一翻的利不难。

　　当然，第三套方案太不被人看好，而且当地的经济环境也太差。特别是张市长支持第二套方案的消息泄露之后，易军的第三套方案更加没人关注了。所以这里要是真的被确定为新码头筹建地，恐怕地价飙升就猛了！

　　第二天是周末，易军却还是联系到了金湾区政府。当初正和房地产揭牌的时候，他们区委书记冯德东还到场祝贺了。这一次，他找的就是这个区委书记，一竿子捅到底了，什么事他都能说了算。

　　看到易军前来，冯德东受宠若惊。军哥是市委书记千金的老师啊，当初揭牌时候的恐怖场景，冯德东可都看在眼里，绝对的声势惊人。

　　冯德东殷勤的让人上茶，而后询问这位大神的来意。

　　易军直截了当，笑称准备在金湾区搞点投资建设，希望能得到冯书记和区政府的支持。

　　“这是送好事上门啊！人家引资都引不来，正和却直接来投资，这是大好事嘛。不要说让我支持什么的，其实我该感谢易先生才对呢。”冯德东知道，易军来了肯定就有别样的心思。但是他不管，先把这位爷笼络住了。哪怕需要做的事情有难度，他也要尽心尽力做好它。

　　但是易军一说自己的计划之后，冯德东简直吃惊了——这哪有什么难度？！别说难度，这简直真的是要送好事上门了！因为易军说要开发金湾区边缘那块废置已久的地块！

　　那块地，简直都成了经济死地了，长时间的废置也几乎让它成了金湾区政府的一块心病。此前，金湾区政府曾经以超低价格，挂牌出售那个废弃公园附近的地块，但却一直无人问津——价格再低都没人来。

　　再到后来，干脆以象征性的价格，每亩地十万块的价格出售——这几乎等于是白送了。但是，依旧没有人来！

　　因为，政府的送出不会是白送的，否则没办法交代。根据那个送地的计划，假如哪家公司确定以十万块每亩的价格购买后，还必须签订一份投资协议。协议中要明确约定：必须用来投资什么什么项目，三个月内必须破土动工，半年内必须达到多少多少投资额，一年后完成投资多少，多长时间竣工投入使用、产生利税……等等。

　　所以说，地价倒是超低超低，关键是这个投资规定太让人头疼。但是，金湾区政府也有自己的苦衷——这种价格都等于白送了，而“送出”之后你依旧让这片区域闲着，那不是打区政府的脸吗？

　　于是，这块地依旧闲着。

　　而如今，易军却来买这块地了！冯德东用一种看待怪物一样的眼神，悄悄瞥了瞥易军，心道都说军哥是个大智若妖的家伙，可这事儿看起来怎么……像个二傻子？


第230章 仍未揭底的豪赌

　　冯德东够朋友，有话直说。当然，主要是也是担心易军赔钱之后给他带来麻烦。于是，直言不讳的笑道：“易先生，您确定没开玩笑？说实在话，那里的环境真的不适合投资。要不然，也不会以近乎白送的地价，却闲置了那么多年。”

　　“不过地价也太便宜了嘛，我是大为心动啊。”易军哈哈笑着说。

　　冯德东又看了看这位二傻子爷，确定了他是真心要来投资，于是在闲扯了一阵子之后，终于咬牙说：“那行，既然都‘近乎’白送了，那就干脆再降低些！反正大家都知道，那里所谓的地价都是虚的。三万块一亩，这也是兄弟所能照顾的底限了。但是那种投资协议……您还得签下来，不然兄弟真的不好跟班子和市民交代。”

　　无论是十万块一亩，还是三万块一亩，对于政府而言不太重要。只要能开发起来，把这块地的价值盘活了，让政府倒贴钱都行。再退后一步说，哪怕是不能盘活，但只要是有产业入住了，不再那么空荡荡的闲置了，区政府的这个耻辱也会消减了不少。是啊，在这个地价堪比金价的年代，白白闲置这么大一片，简直是无能的代名词。

　　易军一听，当即说了声多谢。三万块，真心不算多，而且他所需要的地方也不是很多。“就以那片废弃公园为核心，向北扩展到江边儿，毗邻滨江大道。大约是四五百亩的样子，我就需要买这么多。”

　　“那也不少啊！”冯德东一颤，“那么大一片，不会是用来种地吧？！”

　　种地？亏你想得出，老子除非种金苹果、银西瓜，否则哪能捞回成本。易军笑了笑说：“搞一个商品市场，所以地面上需要建设的附着物也不是太多。总体投资概算的话，我看一个亿差不多。假如态势良好，可能会追加到一亿五。”

　　四五百亩这么庞大的地域，投资却只有一个多亿，确实偏少了。但是易军却补充说，假如这里的价值盘活了，那么带来的有形和无形效益，可就大了去了。

　　冯德东想了想，心道不如试一下。闲着也是闲着，万一真要是火了，说不定还是个政绩呢。而要是火不起来，也最多保持现在的老状态。因为他和易军的协议上会签明白，无论投资建设什么，前三年是免税期。而三年过后，每年上缴的利税不应少于三千万。如果连续三年交不出这么多，区政府还可以收回这片土地的使用权。

　　“冯书记爽快。”易军起身笑道，“那就这么定了！要不咱们下周就把协议给签了，毕竟已经入冬了，正好是准备备料、联系施工队伍的好时候。一旦开春之后开始了建设，不至于耽误工期。”

　　冯德东也笑道：“易先生可真是少年英气，果断决然。那好，既然是这样，我也要求区政府特事特办，以最快的速度把这件事办妥。”

　　易军和冯德东握手，说是多谢冯书记的支持，并执意请顿便饭。但冯德东却连连摇头：“您是来投资的，这是我们区的客人啊，该我们请，我们请。”

　　……

　　金湾区一把手都发话了，这件事当然办得快。而且一听说那块闲置的废地弄出去了，不少人都很惊讶，心道冯书记还真有本事，竟然诓骗了一个冤大头来投资。这个冤大头……我草！当区委、区政府的人一看是易军来买地的时候，听说过这个大名的人都倒抽一口冷气——军哥啊军哥，这回脑袋被驴踢了，还是被门夹了？

　　当然，冯德东在区领导碰头会上，说得可是义正词严：“你们是不知道啊，为了请易先生来投资，我算是费尽了口舌。大家都知道这片地的开发难度有多大，闲置这么多年都没人理会。前两天和易先生吃顿饭的时候，我寻找机会提到了这个老大难问题，结果看到了易先生有点投资的意愿，我就趁热打铁。人家易先生一开始还有点犹豫，我这是磨破了嘴皮子，人家这才给了些面子……”

　　“那是自然啊！”区长当即附和说，“也就是冯书记出面，不然谁能破解这个大难题。地价是降低了些，但依我看，哪怕是再降一些都值。这份投资协议的草稿我也看了，很合理，非常合理！明确了分期投资规划，而且三年后不产生效益的话，我们区政府还能收回。”

　　一位副区长则点头说：“实在难得。只不过，易先生说要建设商品市场，就凭那片区域的人气，能行？”

　　“可别这么看！”区长当即摆着手，做出了一副高深莫测的样子，“别人要是来了肯定是不行，但易先生不同啊！你们不知道，易先生可是有本事的。再说了，易先生和不少市领导都关系不错，说不定还能让市政府给予政策倾斜呢！”

　　“那是！那是！”顿时又是一片附和声响起。

　　……

　　最终，易军以超快的速度，以一千多万的价位，一下子购买了那片五百亩的区域。这片区域以那个废弃公园为核心，向南扩展了一点点，向北直接毗邻了滨江大道，而滨江大道就位于大江的南岸。

　　至于第二套方案确定的新码头，恰好就在这片地块的棱角处。易军不能把码头的出路都堵死，否则市政府就没法交代了。而现在他购置的这块地，已经算是所能购买的最佳区位。到时候，只要是新码头在此修建的消息一旦传出，易军把这块地转手卖出去就能赚一大笔。

　　当然，易军手头的钱，能够买这样十倍的面积。但合同毕竟是签订了，要保证在协议期内陆续投资多少。所以，他现在最大的购买能力也就是这么多。

　　不过他还是留下了一部分钱，在娇莲后面的区域购买了一块小地皮。这片区域的价格比那片地相对贵了很多——二十多万一亩，但比其他地方还是大大便宜了的。唯一的好处，就是不限制什么时间内投资多少。到时候码头修建了起来，这片区域也早晚会升值。那时候，留着这几十亩地也能做些别的。

　　易军的钱算是投了下去，现在他和白静初、庄晚秋只能敬候佳音——来自市委常委会上的佳音。一天不确定这个消息，就一天不得安生。毕竟，哪怕码头不在这里修建，他们也要按照和金湾区的协议，陆陆续续投进去一亿多。这些钱加上两块地的地价，几乎占尽了易军手头的所有现金，这算是一场胜算不小、但仍未最终揭底的豪赌。


第231章 通过！

　　常委会召开了。

　　作为书记的乔云龙亲自主持会议，常态性的工作说了一通之后，市长张允之就拿出了那份码头改建规划。毫无疑问，正是陈丹青提出的旧码头翻新规划。

　　要是放在往常，大家瞥一眼就过去了，毕竟真正懂规划、懂全盘经济管理的领导不是很多，各有专攻。但是这一次，纪委书记袁建国却认真的看了看这份规划，说：“旧码头改造，真的有价值吗？以前听专家讨论说，似乎这里的水域不太适合了，底下的淤积也很严重，不利于大型船舶的停靠。”

　　组织部长陆之昊也点头说：“是啊，还是应该考虑长远规划。码头改建不是小事，牵扯到我们四省交界处物流基地的通盘打算。这项目投资巨大，而且一旦投进去就没有回头的可能，几十年都不会变化的。”

　　总之，你一言我一语的，搞得张允之心里头有点发毛——这是咋了？怎么一个个都出来说三道四，这不正常啊！

　　会议室里弥漫着一点点小小的异样气氛，乔云龙则“不得不”发话了。因为牵扯到这样一个重大项目，已经有两个常委提出质疑了，不能等闲视之。乔云龙装着又看了看这份规划，说：“袁书记和陆部长的考虑也都有道理，这是大计，关乎民生，关乎长远。对了，当初不是说有三套方案吗？胡市长，你是分管这一块儿的，介绍介绍，让大家都听听。”

　　胡静点了点头，压根儿没看张允之——因为看了之后会有点小尴尬。这美女副市长、也是最年轻的常委顿了顿，说：“原本的三个方案其实都具有可行性，包括张市长说的这个。至于剩下的两个，我为大家介绍一下。”

　　说着，胡静煞有介事的把第一套和第三套方案都说了说。但是很明显，在说第三套方案的时候，加入了易军请一批专家教授搞出来的理论。

　　说完之后，袁建国点头说：“这么一比较的话，怎么觉得第三套倒是最合适的。”

　　陆之昊也当即同意，说这套方案立足点高，谋划长远。

　　这时候，市委秘书长杨传声和宣传部长贾丽萍也掺和进来，说同意陆部长和袁书记的看法。

　　刹那间，除了政法委书记黄法洪等个别人，竟然形成了一边倒的局势！

　　而事实上，这是乔云龙提前做好了小安排。就在召开常委会之前，他跟这几人都打了个招呼。而这些人都是乔云龙一派的，哪有不听招呼的。所以大家心照不宣，就等着看张允之的笑话。这些人都是人精，是久经沙场的官场精英，听得出乔书记对这个新上来的市长似乎不是很满意。

　　难道，张允之哪里得罪乔书记了，以至于乔书记要给他和下马威，让他知道锅是铁打的？让张允之知道：这江宁还是他乔云龙说了算？

　　反正除了知根知底的胡静，其余人都这么想。

　　张允之有点局促了，心道这事儿还真奥妙无穷啊。自己上任以来就做主了这件大事，结果却遭遇了众位大佬的一致反对，啥意思？

　　甚至，张允之疑神疑鬼的觉得，自己想排挤乔云龙、进而取而代之的计划，是不是走漏风声了？但是应该不会吧，陈丹青那边不会告诉乔云龙的。

　　张允之不清楚内幕，是因为陈丹青没有告诉他被窃听那件事。因为一旦告诉了他，可能会让张允之盲目蠢动。而且事情还不到最后，谁知道窃听的人是不是易军派来的。万一不是的话，那岂不是白白吓唬了张允之一场？

　　所以，蒙在鼓里的张允之只能胡乱揣测，而且越想越担心。现在的他还立足未稳，和杨省长目前也八竿子打不着，要是现在就得罪了乔云龙，只能是死路一条。而看眼前这架势，要是把这一群大佬儿都得罪了，更是死得很惨。

　　此时的张允之前所未有的感受到，高居一把手的宝座会具有何等的优势，一呼百应啊，瞬间就把他这个二把手彻底孤立了。

　　“黄书记，你不谈谈自己的看法？”乔云龙本想说，但是看到一旁的黄法洪默不作声，随意问了句。

　　黄法洪点头笑道：“我赞同集体意见，赞同集体意见。我这人是搞政法工作的，对经济方面的东西不在行。”

　　乔云龙心道算你小子识相，随后又笑问胡静：“胡市长，那么你的意见呢？你是分管这一块儿的，也最专业。”

　　胡静笑了笑：“依我看，两套方案都有可取之处。但是相对而言，第二套（张允之提出的）见效可能快一些，毕竟有老码头的人气基础。但是从长远来看，第三套的总体效益更高，规划布局也更合理。也就是说，第二套见效益会比较快。”

　　没得罪张允之，但皮球踢给了乔云龙。胡静毕竟是政府的副市长，张允之是她顶头上司。别的常委稍稍得罪了张允之还不要紧，但她不行，整天在一个楼里面，抬头不见低头见。

　　胡静啊胡静，不愧号称官场上的“狐精”，不但长得漂亮，而且人也精明。乔云龙想一下，随即说：“长远，当然要考虑长远！目前从中央到地方，都在坚持科学发展，要杜绝为了任内的政绩而做那些短期行为。这是一项关乎江宁发展的大工程，要本着利在千秋的眼光去考虑，要本着这座城市、数百万市民的长远利益去考虑。前人栽树，后人才能乘凉。我们宁肯做一个栽树人，数年、乃至数十年后，老百姓会记得我们的！”

　　多么大义凛然，不愧是军营里出来的爽直汉子，是不？

　　反正张允之无话可说，特别是几个常委纷纷表示同意。于是，这桩事情终于通过了！

　　而为了避免有什么闪失和变数，乔云龙又对胡静说：“胡市长，现在我们正在推行党务和政务公开，也是一件大事。我看正好趁着这个机会，把这项工程、以及附带的几个大规划以媒体方式公开出去。咱们坦坦荡荡做事，经得起群众目光的检验！而且，也算让政务公开工作开好头、起好步。”

　　“是。”胡静答应着，心道乔云龙这一招真狠。这个规划要是以报纸电视的方式公开出去，就不可能朝令夕改了，也就彻底成为了板上钉钉的事情。

　　当然，易军这回终于赚大发了。


第232章 纰漏

　　周五的常委会，结果当天晚上就把这消息刊登在了江宁市电视台的新闻上。第二天，更是在江宁日报和晚报上大幅刊登了出来。

　　拿着这份报纸，坐在正和房地产办公室里的易军乐呵呵的。对面的庄晚秋笑道：“得，这回我算是心安了。你白送我那么多的股份，我还就怕对不住这份待遇呢。”

　　“超了，超了！”易军哈哈乐，知道聘请了庄晚秋可真是物超所值。“我初步估算了下，等地价疯狂升值了，转手卖出去就会狠赚一大笔。”

　　庄晚秋是个奇怪娘们儿，正儿八经谈起生意就有种指点江山的架势，宛如女皇：“你懂啥啊，这才是赚钱的开始！江宁要打造四省交界处物流基地，而且这里确实具有如此独特的优势地理区位。将来，新码头就是一个重要物流集散中心，是江宁一个经济高地。咱们占据了码头附近最好的地段，将来那钱会如流水一样滚滚不绝！你懂不懂呀！”

　　呃……易军这个大老板，被这妞儿说得一愣。不过庄晚秋一旦从管理之中回过神来，当即哈哈笑着自嘲：“我就这脾气。”

　　易军不跟她一般见识，反倒比较赞赏她在管理方面的沉浸和投入。“行！你要是年年都给咱挣这么多，就是吞了哥，咱都没意见。”

　　话一出口，两个人就都尴尬了。吞了他？似乎两人刚一见面的当晚，人家庄晚秋就把他给“吞”了。

　　干咳了一声，某货灰溜溜的离开，留下一个面色微红的女人。

　　但不得不说，庄晚秋的判断是很准确的，眼光毒辣。新码头在此筹建的消息一经公布，当即引发了当地的投资热潮。稍微有点眼光的人都知道，那里会从一片废地，顷刻间变为一块投资热土。地价翻了翻的往上滚，已经不能简单的用倍数来计算了，毕竟原来的价格太低。至少相对于那“三万一亩”的价格而言，易军那五百亩地简直就像是白捡的。

　　而且，易军所拿下的那些地，都是最贴近码头的。直接对着码头的那部分必然是国家的，因为多少要留出装卸和运输通道之类的地域。那些地块的使用权，根本就不会出售。所以，易军买下的基本上就是最值钱的地块，增值的幅度更加惊人。三十万一亩？五十万一亩？这些都会很快达到，甚至会随着经济发展不断攀高。五百亩加起来，这是多少钱？

　　但是庄晚秋说了，这些地块用来经营，会更加值钱，简直就是下金蛋的母鸡。

　　庄晚秋跟着钱齐云的时候，曾经做出过一家酒店膨胀为七家的奇迹。而这一次，她对得起易军的厚爱。来了这么短的时间，再度创造了奇迹，而且是远超当初的奇迹！

　　为此，金湾区的头头脑脑们也大跌眼镜。他们把这片地卖出去才几天，就出现了这样戏剧性的变化，简直令人震惊。不过，冯德东等人可不认为这是易军巧合买下的，肯定有目的。在他们看来，肯定是易先生买下了这片地之后，有足够的能量推动市委作出这个码头修建计划！这，需要多大的自信和能量？

　　由此，金湾区的区委、区政府更加畏惧易军。没错，已经上升到了畏惧的层次——这位爷的能量太大啊！

　　……

　　此时的易军兴致不低，由萧战雄开车带着他跑前跑后，各类手续那叫一个繁琐。但是，他却渐渐喜欢上了这种生活。无论是地下圈子里的生态，还是官场、商场上的气氛，都让他有种找到真正生活味道的感触。

　　现在的他，正让萧战雄开车带他去办理物流中心的注册手续。当时跟金湾区书记冯德东等人说是建设商品市场等，只是含糊其辞，为的是保密。现在建设物流中心的话，倒也不算是违约，毕竟里头也是商品交易的所在。

　　至于易军这么高速的办理物流中心，是因为那五百亩地空着，总让易军有点心疼——这都是钱啊。早一天投入使用，就早一天形成收益。

　　“哥，你可得注意着点儿。”萧战雄一边开车一边说，“这码头可不是件小事，将来万一生意做大发了，你这名头儿……恐怕会被传播得很远呢。”

　　易军则笑呵呵说：“怕啥，新身份证都弄下来了，哥现在就是易军，你就是萧战雄。那群家伙就是从网上找，也找不到咱哥俩。要不然，哥还真不好把正和的股份注册在自己名下呐，哈哈！就像这辆破捷达，到现在都没过户……别说，老三这家伙那么神经大条，这回办事儿还真细致。”

　　正是萧战雄上次潜逃至岳西躲避那阵子，他联系了“老三”。这“老三”确实不含糊，干脆以特殊手段给易军和萧战雄弄来了现在的身份——合法身份。由此，萧战雄回到江宁之后，易军也刚好接受了正和的那些股份。那些股份本来先转移到了白静初的名下，在她“三气高龙生”之后，易军才算接受了。

　　而有了这个正儿八经、如假包换的身份证，易军确实方便了不少，办事也大胆了不少。比如买地、注册商品市场什么的，都直接用了“易军”这个身份。

　　所以，易军觉得那个神经大条、晕晕乎乎的“老三”，这回还算仔细。

　　但听了这句赞赏，萧战雄苦笑道：“哥，你就别夸三哥了，他还是那饭桶模样啊！”

　　“咋了？”易军一愣。

　　萧战雄咧着嘴摇头：“这货刚才跟我联系了，说忽然想到当初给咱俩办证的时候，可能有点小纰漏，他说现在正在尽量弥补掩饰。汗，这货啊……就是听了他这么说，我才提醒你的。”

　　“草！这个成事不足败事有余的混球儿，老子就知道他是这德行！”易军开骂了。这货也不想想，刚才是谁刚刚夸了这老三。

　　“哥你别骂他了，这货知道可能坏你的事儿，都快吓尿了。”

　　“真是个混蛋玩意儿啊……”易军一头黑线，“以后还得低调，低调是根本。”

　　……

　　这边，易军虽然有点小烦恼，但总体还沉浸在投机成功的欣喜之中。但是在另一边，陈丹青却彻底郁闷了。

　　本来就受到了不小的打击，被方正毅骂了个狗血淋头。现在倒好，码头改建计划也没能成功。要是旧码头改造成新码头，她得利甚丰，至少在码头附近的地价升值就非同小可。当初的钱齐云在水上起家，苦心经营二十年，在码头附近占据了大量的土地。

　　而现在，旧码头意味着即将废弃了！一旦废弃，现有的很多东西都将失去价值。特别是那些建筑和场地，使用价值大幅度缩水。

　　两者一正一反、一出一入，相差的价值简直太大了。

　　刚刚因为走漏消息而被主子骂了，如今再出现大幅度的投资亏损，陈丹青承受不住这种压力的。这个高傲的娘们儿，此时奶酸发飙了。


第233章 易军的弱点和软肋

　　陈丹青不是个善男信女，心狠手辣的事情做过不少，这也是方正毅器重她的一个原因。在地下圈子里，女人更加弱势；可一个女人真要是狠起来，在这圈子里反倒更加让人畏惧。远的不说，白莲教主白静初就是个活生生的例子。

　　只不过相对于白静初而言，陈丹青是个更加手狠的女人。至少，岳西省城市委书记秘书的莫名跳楼自杀，应该就和这娘们儿有关！

　　这一次，无往而不利的她遇到了大麻烦，竟然心中烦乱了。“皇甫公，易军这人不能留！目前是我们的祸患，将来更是！”

　　皇甫雷知道她的意思，而皇甫雷本人的双手更是血迹斑斑。但是，这个四十多岁的中年高手却摇头说：“但我没把握。假如那晚汽车上的人就是他的话，我连两分的把握都没有。”

　　皇甫雷就有这个好处，不太在乎虚名。自己行就是行，不行也不会打肿脸充胖子。就好像他曾和剑痕遭遇过一次，便自认差了一些，甘居华东六省地下圈子第二高手的位置。因为他清楚，不切实际的浮名会要了命。地下圈子里的残酷他明白，想要低调都来不及，更别说那种没有实力支撑的虚张声势。

　　自从那晚皇甫雷未能抓回萧战雄，陈丹青就知道对方的厉害。但是，这个不通格斗的女人没有想到，易军的强悍易军已经到了如此令人发指的地步。皇甫雷自认没有两分把握，那岂不是意味着易军这家伙，已经可以撼动剑痕大师那个华东第一猛人的位置了？

　　越是如此，陈丹青越是咬牙说：“既然这样，那这个危险分子就更不能留啊！”

　　皇甫雷这个习惯了腥风血雨的地下高手冷声说：“这一点，我比你更清楚，因为我更知道一个这样级数的高手，对于一个地下势力而言意味着什么。”

　　方正毅有他皇甫雷，赵泰来有剑痕，于是各自死死压制了岳西和岳东两大地下圈子多少年。虽然在当今这个时代里，个体实力的强悍不代表一切。但是，那股威慑作用无法忽视。而且在执行一些最顶级的任务的时候，这些人往往是一击必杀的存在。当初方正毅崛起之时，岳西有多少地市级的大佬莫名失踪？又有多少离奇“自杀”？再如赵泰来崛起岳东之时，类似的情况也比比皆是。但凡一次大格局的剧变，随之而来的都是一段黑暗狂潮般的地下恐怖时期。

　　剑痕，皇甫雷，这种人的手上都沾满了血，哪怕事后擦得干干净净。

　　至于这个刚好夹在岳东和岳西之间的易军，隐隐成了两省地下圈子里的第三极。虽然表面上易军算是万家生佛一派，但皇甫雷知道，易军这种人应该不会久居人下！一个赵泰来，还压制不住这个锋芒毕露的才俊。

　　到时候，真要是被易军成了大气候，恐怕方正毅的进军之路会一败涂地。别说入主岳东，甚至会被挡在江宁这个桥头堡上。

　　所以，皇甫雷更加清楚：只要方正毅的总体路线不变，而易军又身为万家生佛一脉，那么这个易军就必须除掉，否则麻烦太多。

　　陈丹青乜斜着细长眼儿问：“难道，请杀手？”

　　“杀手？那也只能请那些放冷枪的。要是单纯的依靠短兵器刺杀，或者近距离的射击，那么即便是请来了竹影的‘虎人’，也未必能得手。”

　　皇甫雷虽然还不知道易军和湘竹泪的关系，但是这句话对易军的评价很高，显然已经超出了陈丹青的想象，当然更令陈丹青大为震惊。

　　皇甫雷继续说：“而且，竹影和赵泰来的关系不错，我们不能请她的人，以免出现闪失。再细致考虑考虑，当今社会枪杀一个人，引发的震动太大，不得不小心。其实，易军这人还是有弱点和软肋的。”

　　“弱点和软肋？”陈丹青眼睛一亮。

　　“他太重义气，太够朋友，太关心身边的人。”皇甫雷笑了笑。

　　陈丹青则一愣：“从他的朋友或女人下手？”

　　皇甫雷的脸上浮现出一丝狠厉的笑容：“嗯，这一点似乎有些违背江湖道义。祸不及妻儿老小，但谁叫他身边的人，都算是地下圈子里的人呢？”

　　……

　　随后的一段时间，陈丹青在蛰伏，偶有一点小手段。这些小手段，源自于皇甫雷所提醒的那个“易军的弱点和软肋”。

　　一开始，易军并未察觉到什么。自己软绵绵的一刀子，把陈丹青打击得不轻，他心想这娘们儿或许老实了点。

　　但是大约十来天之后，问题来了。

　　那一次，岚姐和青青去逛商场，两个女人玩儿得不亦乐乎。本来这时候，易军是不该出现在她们身边的。但恰好岚姐一个电话打过去，易军当时正在附近办事。岚姐要回家，青青要去娇莲上班，岚姐说既然你在这里，那就把青青带到娇莲，我也不用绕道儿把这丫头送走了。

　　易军是个好说话的，当即赶到了商场附近。现在开着的可不是那个破捷达了，而是白静初替他做主买来的那辆路虎发现。一百多万，虽然称不上豪车，但终究算是有身份人的座驾。易军刚刚开了一天，心道这车确实比那辆二手捷达好了点。

　　价格贵了几十倍，多少还是有点差距啊，某货很二逼地感慨。

　　远远的，两个女人提着大包小包出来了，看样子兴致勃勃、满载而归，而且有说有笑。但是，易军的眼角忽然一寒。因为他觉得，两个女人身后不远处一个男人，似乎始终和岚姐她们保持着“合适”的距离！

　　这个距离不远不近，时远时近，若即若离。不会跟丢了，也不会太贴近。寻常人自然感觉不出什么，包括岚姐和青青也浑然不觉。但是，这个拿捏得恰到好处的距离，却让易军的心头浮现出了一种不自在的感觉。易军的洞察力，敏感得惊人。

　　此时，岚姐或许提着三个包有点不舒服，于是将左手的一个送到了右手之中。而就在这个稍稍停顿的时间里，背后那个男人也停顿了一下。这节奏，太配合了。

　　易军眼睛眯了眯，当即拨通了电话：“姐，别声张，若无其事的开着你们的车回去。”

　　“怎么了？”岚姐接着电话一愣。虽然配合的很好，没有表现出过激的言行，也没有神色的剧变，但心里头却顿时涌现出一股强烈的不安。因为她从易军的口气中感觉到，似乎有什么莫名的危险。

　　易军笑了笑：“没啥，咱们做个小游戏。也不用告诉青青，免得那丫头露怯。”

　　“什么游戏？”女人的求知欲向来都是很旺盛的。

　　“就是一个爷们儿和两个娘们儿的游戏。”

　　“德行！”岚姐挂了电话，拉起青青到了自己的车里，还说，“军儿有点事来不了，还是姐先把你送回娇莲再说。”

　　青青呲牙咧嘴：“擦擦擦！老子知道他要来，还给他买了件衣服呢，白费劲啦！”

　　“走吧你！”岚姐笑着把青青拉到自己的车上。岚姐的驾驶员文竹还在车里面等着，不紧不慢的开出了停车场。

　　而这时候，背后那个男人也开了辆车。果然，跟踪了！

　　螳螂在前，黄雀在后。此时的黄雀易军，在路虎之中露出了一个狠狠的笑意：“不讲道义的狗东西，都准备向女人下手了？不过，你盯着的可是老子的女人！戳你娘的，胆儿贼肥啊！”

　　而且易军也暗自心惊，心道要不是今天偶然被喊过去，还不知道岚姐她们被人盯上了。或许一次两次没大的危险，但对方踩点儿踩准了之后，铁定没好儿！

　　戳！

　　易军知道，寻常小偷小摸不至于开车跟踪。而且，小偷小摸都是有地盘儿的，即自己相对固定的盗窃区域，这种人算是地下圈子里的老土著。而如果是那样的小偷小摸，岂能不知道岚姐？

　　放在以前或许不知道，但现在还能不知道？要是朝这样一个地下圈子大姐下手，是会被砍了手的。

　　所以，这人肯定不是寻常的扒手，而是有大来历的。易军想了想，猜测到敢于派人来盯着岚姐的，目前或许也就陈丹青那娘们儿有这个胆子。管她呢，兵来将挡水来土掩，老子倒要看看你要玩儿什么鬼花样！

　　随即，易军也开着那辆路虎发现，悄悄跟踪在前面两辆车后面。岚姐的奔驰在最前面，那个跟踪的男人的别克君威在中间。

　　幸好，易军刚刚改换了这辆路虎。否则要是依旧开着那招牌式的破捷达，整个地下圈子里谁认不出来？现在倒是不错，至少那个跟踪的男人不知道，后面这辆拉风的路虎之中，坐着的是哪一位大虎人。甚至，他连被跟踪都没有发现。按说这小子跟梢的本事算是不错了，只不过他不幸遇到了易军。和易军的跟踪技术相比，几乎是强盗孙子遇到了贼祖宗，完全不是一个重量级。

　　这时候，岚姐打来了电话：“说，究竟是咋回事？”

　　易军笑了笑说：“没事儿，一个小贼盯上你们俩了，就是你们后头那辆别克君威。别怕，哥在更后头吊梢儿呢。”

　　“王八蛋，盯姐的梢儿？！”岚姐恼了。反正在车里面，也不怕被人瞧出神色的变化。

　　“冲动是魔鬼，切忌。”易军说，“别去娇莲，直接开到前面人少的大路上。”

　　“你要做什么？”岚姐心道你这家伙既然看出对方来了，还不关门打狗？


第234章 还是路虎更来劲

　　等车子到了前面人烟稀少点的大路上，岚姐的速度似乎更慢了一些。

　　直到这时候，中间那辆别克君威察觉到了有些不对劲。他好歹也是跟踪人的，如今在这条路宽人稀的大路上，背后始终不紧不慢跟着一辆拉风的路虎，要是再没一点察觉才叫怪事。

　　暴露了？开别克君威的那家伙浑身一哆嗦，觉得这下不妙了。他知道，背后车里的家伙肯定不简单——哪怕是保镖，那得多牛掰的保镖才能开着百十万的车？！

　　想到这里，这家伙当即怯了。他只是个监视跟踪的，可不是皇甫雷那样的高手。要是被岚姐的“保镖”拿住了，肯定悲剧收场。于是这货猛然加速，嗖的一下从岚姐的车边冲了出去。监视任务？去死，老子自己先保命再说。

　　而随着这辆别克君威发力，易军也开着路虎飞奔了起来。他的车技，显然比对方高出很多，但却不急着追上去。这货笑眯眯的扔了手中的烟头儿，“孙子，别怪老子没告诉你，往前那座桥正在施工呢。”

　　果然，往前开了不足五公里，别克君威就发现有点悲剧了。因为在它的正前方，一座跨路的高速公路桥正在施工。虽然保持了半幅同行，但是眼看着那个施工现场的桥洞子，不得不紧急减速！

　　嘎吱……刹车声刺耳响起。但是后面一百多米外的易军，却只是笑眯眯的慢慢减速。于是，轰的一声响起，这辆霸道的路虎直接将前面的别克给撞偏移了！

　　那别克还没停稳，如今后头被这么猛烈的一撞，叽里咕噜转了半圈儿，横着撞在了前面的工地！上头是正在施工的脚手架，哗啦啦砸下来不少钢管子，直接把那别克车给硬生生掩盖了起来。再加上猛然的撞击，这辆车不但报废了，里面开车的家伙也必然倒了大霉。

　　果然，易军装作慌不迭的下了车，跑到了那被钢管子砸得不成模样的别克车前。里面，那家伙已经被撞得七荤八素。若不是刚才紧急刹车了，现在会更凄惨。

　　易军心中暗笑，但装作不好意思的把这人给弄出来，还不住的说：“你瞧你，刹车那么急干什么。走，现场保护着，我带你去医院检查检查。放心，哥们儿不会逃走，到时候交警会来处理的。”

　　与此同时，附近施工的民工也纷纷赶来，看一个究竟。别克车司机吓坏了，当即咋呼：“别，别带走我。”

　　易军却摇头叹道：“我说你这位大兄弟，脑袋也撞迷糊了啊。哥们儿这是好心好意，走，咱们去医院。”

　　不由那别克司机分说，易军就把这货硬是拉进自己的路虎之中。易军是什么力道，那货休想挣脱。

　　而一旦到了车里面，易军就笑眯眯的扭头说：“咋样儿哥们儿，有意思不？”

　　这个家伙已经吓坏了，两对眼皮不住得打颤。刚才他尝试了挣扎，但是毫无效果。易军那只手简直就像是老虎钳子，挣都挣不开。他甚至还试着拿肘部撞击易军的腹部，结果被易军不知道用了什么手法，差点把他的胳膊给弄断了。

　　由此，这家伙算是彻底了断了挣扎的心思，瑟瑟发抖。“对不起，不知道你的意思是……”

　　“砰！”易军一拳砸在这家伙的脸上。没用多大力气，但却把这货的脑袋砸得一懵，仿佛被重锤夯中了。这家伙脑袋轰的一下，便就晕了过去，半边脸也已经肿得不成样子。

　　随即，易军拉着这货飞速返回，刚好遇到了赶过来的岚姐。隔着车窗打了个响指，两辆车便一起向娇莲驶去。没有进入娇莲的营业大厅，而是到了后面那个宿舍区。大白天的，小姐们都在休息，马上就要开工了，一个个陆陆续续花枝招展地跑了出来。看到易军和岚姐两个大老板来了，纷纷交头接耳笑眯眯打招呼。只不过让大家感到诧异的是，军哥那车似乎撞了啊。车头上，明显一个大坑，保险杠也弯得不成样子。

　　车子刚挺稳了，领班小猫儿就笑吟吟的来到了车前，说：“军哥呀，您这车新着呢，怎么这就撞了？”

　　易军反倒笑呵呵的说：“别说，路虎撞起来就是比捷达来劲，嘿。”

　　小猫一听立时有点晕乎，心道军哥还真舍得，不愧是财大气粗的。这种极品男人，啥时候能骗到床上啊！只不过拿着这个级别的车，依旧当碰碰车来用，不知道煞费苦心的白静初看到这一幕，会是何等感受。

　　反正不一会儿白静初就来了，因为这件事不简单，牵扯到陈丹青，牵扯到正和，要跟白静初说一声。而白静初看到了这辆刚开一天就撞成那模样的路虎，脸色当即有点发青。抖了抖嘴唇，只说了一句：“早知道真是这样，给你买二十辆二手的捷达了……”

　　在一间空着的宿舍里，那个跟踪岚姐和青青的家伙已经被弄醒，而且全招了。他是陈丹青的一个保镖，可笑的是萧战雄去窃听的那天，就是这货被乔云龙的驾驶员小周给一掌砍翻了。这倒好，今天又成了这副猪头模样。

　　据这家伙交代，是陈丹青派他来监视岚姐，但并没有说要出手做什么。唯一的目的，就是弄清楚岚姐平时的生活习惯，比如什么时间上班下班，什么时间经常出去吃饭，什么时间逛街。而最需要关注的是，什么时间出门的时候，不和易军在一起！

　　这是试图摸清岚姐的生活规律！

　　而一旦被他们摸清了之后，将会做什么？这个答案很简单。特别是“不和易军在一起”那几个字，充满了更加浓重的阴谋味道。

　　陈丹青这个保镖说，他跟踪岚姐已经第三天了，没想到这就被易军给识破。

　　听了这家伙的叙述，易军、岚姐和白静初的脸色都不好看，狂野小美女青青更是一脚丫子踹在了那家伙的脸上，骂了句“丫丫个呸的”。

　　岚姐习惯性的抱着双臂，抬着头叹了口气说：“姐倒成了首要目标了，陈丹青这小娘们儿还真瞧得起咱。”

　　白静初则狠狠地一笑：“她这是自找打脸！而且，最讨厌她那装逼的高傲。牛气什么啊！等我派人把她干趴下，让军儿扑上去蹂躏一晚上，看她还傲不傲！”

　　“咱们可要说话算话啊。”易军假作怯生生的说。于是，当即赢得两个“滚”字。


第235章 单刀赴会

　　知道了陈丹青在背后下手，白静初恨不能带着正和保镖公司的几十个在家的专业保镖，一股脑杀到陈丹青那运输公司的总部。都是专业的保镖，战斗力比两三百混子都可怖。

　　但是，这个想法却被易军制止了。真要是大规模的群殴，易军一个招呼之下，甚至还能从龅牙强和三姑娘等处弄来甚至上千人。但这算什么，扯大旗造反？

　　于是，易军将陈丹青派来那人拖到了路虎上，直奔陈丹青的总部。没带什么打手，只是和岚姐一同去，并且让文竹开车。

　　陈丹青的运输公司总部，就在旧码头不远的地方，一座老式的小楼，但却是当初钱齐云那一派的心脏部位。岚姐那辆黑色奔驰张扬无忌，车头正对着这座楼的厅门停下，甚至有股直接冲进去的架势。

　　易军和岚姐有陈丹青的电话——当初还是陈丹青亲自把那张白银名片送给他们的。拨通了之后，陈丹青脸色大变，当即从楼上走了下来，身边带着不少人。陈丹青觉得，易军恐怕是要大张旗鼓的来找麻烦。

　　可是到了楼下，才发现就那么一辆车，而且是核载座位很少的轿车，不可能带很多人。陈丹青虽然有点放心了，但还是有点犯嘀咕。从易军一给她打电话，她就莫名的担心自己派出的保镖可能暴露了。下楼之前和那个保镖联系，却又联系不上。开玩笑，那保镖正猪头一般被捆在易军车上，能联系上吗。由此，陈丹青更有点心烦意乱。

　　易军和岚姐下车，脸色不好看。岚姐一言不发，目露冷芒直盯着陈丹青。而陈丹青这个高傲娘们儿则假作不在乎，微微抬着下巴冷笑：“军哥和岚姐好大的气场！怎么，有啥指教？”

　　易军还真不客气，站在车门边大大咧咧：“嗯，稍微指教你一点东西，让你知道知道规矩！”

　　这话一出口，陈丹青的脸色都变了——哪有这么说话的？我陈丹青再怎么说，也是江宁地下圈子的上层人物，而且又不是你易军的手下！

　　至于陈丹青身边的那批保镖，以及陆陆续续杀下来的几十个运输公司马仔，也都脸色不佳。自己的大姐大被当面戳脸，他们也跟着没面子。甚至，有些人甚至已经蠢蠢欲动了，想要一口气拍死易军。军哥？威名确实够大，但你只带着两个女人！等于是只身前来单刀赴会，还敢在我们的地头儿上这么吊？！你军哥是猛人，但我们陈姐也不是吃素的，背后的方氏集团更不是吃素的！

　　找死是不是！

　　这些家伙来自于当初的栗云势力，一个个自命不凡。后来虽被易军打磨了不少锐气，但现在还是比较张扬。人有群胆就凶了不少，永远是这样。仗着在自己老窝里，仗着自己人数多，依旧是张扬无比。而且他们都隐隐有一个小心思：要是能把军哥放倒了，那叫一个扬眉吐气！

　　于是，一群胆子大些的，或者没脑子的，又或者善于拍陈丹青马屁的，一个个咋咋呼呼，似乎不把军哥一口气吞掉就不算纯爷们儿。

　　但是，陈丹青身边的几个保镖却不动声色。越是级数高了点的，就越知道易军这种级数的大魔头最难招惹。单刀赴会？有本事、有底气、有后手的才会这么玩儿。当初关二爷单刀赴会到江东，对方埋伏万儿八千刀斧手同样无济于事。

　　陈丹青扬起一只手，顿时让手下人静了下来。这妞儿假作不屑的笑了笑：“军哥的口气可真不小。”

　　易军哈哈大笑，同时把手探进车厢后排。似乎只是轻轻一拉，一个被捆绑成粽子模样的家伙，被拎了出来。

　　砰！也不知道易军身上蕴含多大的力道，就那么随手一甩，一个一米七五、体重不下一百五十斤的大活人愣是被抛出六七米远，落在了陈丹青的脚下。

　　所有人都为之一怔，而陈丹青的心头则咯噔一下——果然还是出事了！

　　这种事要是捅出来，太不占理了。哪怕陈丹青私底下搞这些小动作，但明面上她是大姐大。把这种下三滥的事情曝光了，手底下的兄弟们会气馁。堂堂陈丹青，竟然派人跟踪对方一个女人，意图不轨，这种事说出去好意思？

　　易军冷笑着说：“陈姐也是咱们江宁的一号大姐，这种事也能做得出来？派人连续跟踪岚姐好几天，接下来呢，难道是要下黑手？”

　　陈丹青深深吸了口气，愤怒的看了看脚下那个不中用的手下。因为她也看得出，这个手下肯定把一切都招了。于是，陈丹青恨恨然踢了这货一脚。但是，她也不好当着这么多人否认这人是自己的手下。因为这是自己的贴身保镖，运输公司这些马仔好多人都见过。

　　看着陈丹青的脸色阴晴不定，易军不屑的笑道：“有什么滥招要使出来，就直接针对我易军。朝一个手无寸铁、并不真正在圈里混的女人下手，算什么本事！你，你，还有你……”

　　易军随手指了指几个马仔头子，说：“你们上没老、下没小？要是都特娘的朝你们家的女人孩子下手，这算道义？！我以前在这圈子里说过，谁敢招惹岚姐一手指头，我易军十倍报复，你们不信？当时陈小姐没来江宁，不知者无罪。但是今天，老子再给你们重申一遍，让你长点记性！王八蛋，走！”

　　听了易军这一声“走”，文竹当即启动了汽车。岚姐已经坐进了车里，心中那股子暖意冲淡了小小的紧张和不安。她知道易军今天是真的动怒了，因为对手把目标放在了自己身上。而易军只身带着她前来，是给她捞回面子，让对手知道不能招惹她。

　　但是，易军的跋扈彻底惹毛了几个不睁眼、没脑子的混子。不知是谁大声吆喝了一下，陈丹青也尚未来及制止，一群人就向易军冲了过来。

　　形势顿时失控，偏偏高傲而恼怒的陈丹青没有进一步制止。岚姐知道事情还是闹掰了，当即示意易军上车。哪知道易军却把车门砰的一声关上了——从外面关上，然后俯身低声对开车的文竹说：“开到大门口去。”

　　此时，一群混子已经一拥而上，对易军形成了巨大的冲击之势。特别是最后，在陈丹青的默许下，那几个身手不错的保镖也参与了进来。她的那保镖头子和那个司机，几乎是陈衍奎和李武周的水准，很不赖。

　　单刀赴会，你以为很好玩儿？干这种惊人的事儿，不仅仅需要能力，更需要胆略和审时度势的眼力。


第236章 要沟通

　　易军让文竹把车开走，文竹当然听话，因为她太了解军哥的能耐。对付这些混子，军哥自保应该没问题，岚姐在这里反倒会碍手碍脚。于是这妞儿当即把车子撤走，停在了运输公司院子的大门口外，并未熄火。

　　岚姐则着急上火地掐了文竹的胳膊一下：“傻妮子，把你军哥一个人扔那里了！要是出了闪失……”

　　文竹回头笑了笑，打断了岚姐的急迫抱怨：“岚姐，在这种场合下，别说是您，就连我都是军哥的累赘呢。”

　　岚姐无语。

　　而在办公楼的上头，一双眼睛也透过茶色玻璃向外凝视观察。这人，自然就是大高手皇甫雷。他本来要瞧一瞧易军的具体实力，好做一个清晰的判断。毕竟那天晚上距离很远，连容貌都没看清。虽然猜测到那晚车里接应萧战雄的是易军，但至今并未百分百的确认。

　　可是，当皇甫雷一看那阵势的时候，顿时知道情况不妙！这种二三十人一拥而上的架势看似惊人，但实则漏洞太大。陈丹青不是惯于在一线打杀的，但皇甫雷是何等的经验丰富？别说易军有什么通天能耐，哪怕只是让皇甫雷处在易军现在的位置，都能让陈丹青遭遇大危险！

　　看到这里，皇甫雷脸色急变，二话不说转身冲出那间办公室，从五楼上急匆匆冲下来。他生怕赶不及，否则陈丹青可能遭殃！

　　就在皇甫雷紧急下楼的同时，二十多个混子马仔和三个保镖已经和易军短兵相接了！文竹和岚姐转身凝望，心中情绪各不相同。文竹觉得，军哥这次肯定又要大展神威。而岚姐则是满腹的焦虑，生怕自己的枕边人出了任何闪失。

　　……

　　冲在最前头的，是运输公司的保安头子，其实也是这帮马仔的头领。这货自负练过几年梅花拳，在这帮混子当中也确属极其能打的一个。更主要的是，这种人打架经验丰富。同等的实力，惯于打架的家伙实际战斗力远远超越一个老实人，这是不争的事实。

　　所以，这小子很自负。但是刚刚一个照面，这家伙就觉得眼前一花。易军也没用什么招数，就是一个字——“快”。这混子头目觉得自己平时的反应够迅速了，但此时还是慢了一线。

　　砰，一拳捶中了面门，满脸桃花开。易军的拳力不重，这力道打在萧战雄那些人身上或许只能让对方一个趔趄。但是放在了普通混子的脸上，那就是惨重的打击。

　　当初有位高手和易军交流切磋的时候曾感慨过：想要跟低手打架却要保证不弄残对手，简直比跟高手过招更费事——特别是群战的时候，因为拿捏力道实在不好把握。

　　但是，易军却始终拿捏的很好。上前六步，连续六拳，轻松放倒了八个混子，因为其中两个是被前面的人撞倒的。

　　这时候，陈丹青意识到了问题不对劲。因为易军的目标很明确，显然就是冲着她而来！而且，自己一方貌似接近三十人，但根本拦不住易军分秒。易军就像是寻常走路，甚至节奏像是快走，毫无停滞。此时的他好似浑身散发冲击力的坦克，每走到一处，当地就是一片倒地和哀嚎！

　　大步前行。

　　古人说“十步杀一人、千里不留行”，恐怕就是眼前这形势，极为震撼惊人！

　　这是一股无可阻挡的气势，恍惚之间就让易军和陈丹青之间缩短到不到五米的距离！中间隔着的，只有那两个保镖和陈丹青的司机。

　　保镖头子和司机都是标准的练家子，实力堪比李武周那样的，绝非寻常混子可比。但是在易军面前，他们没有丝毫的信心。刚才易军每次出手都很简单直接，干净利索，甚至出拳也不重。但是这两个练家子都看得出，这种手法太惊人了，简直信手拈来浑然天成。包括那群战之中的步法，貌似简简单单闲庭信步，但却丝毫不乱大步前行。

　　这种本事，他们难望项背。

　　保镖头子大吼一声，硬着头皮冲了上来。一记漂亮的侧踢，毫无花俏但是力道十足。但是这条腿刚刚抬起，却被易军一只手“啪”的一下砸落了下去。砸得很准，让这货当即来了个大趔趄，脸部这就要向前趴下去。

　　而易军则反手往上一抬，膀子猛然一冲，于是那保镖头子便又像是一颗出膛的炮弹，猛然向斜后冲了出去。而这个方位，站着的恰是陈丹青的司机。

　　眼看着要被自己人的身体冲撞了，那个功夫不错的司机马上一个侧身躲闪。可是刚刚躲闪开，就看到一道雄健的身影恍惚之中闪现在自己的面前。心中大惊，但尚未来及做出反应，易军的拳头已经到了他的脸上。

　　砰！鼻梁骨塌陷，眼睛直冒金星，当场就向后仰了过去。

　　最后一个保镖更加实力不济，正在犹豫着是不是要冲过去。而陈丹青怕了，因为易军就在她面前三两米处。虽然作为大姐，此时转身回去很不好看，但陈丹青真的担心被易军这家伙给伤了。刚才的一幕她看在眼里、怕在心里——这家伙是什么怪物呀，简直就是一头势不可挡的巨兽！

　　陈丹青当场转身，这就要马上返回办公大楼内。而且她眼睛一亮，已经看到皇甫雷！此时的皇甫雷，刚刚冲下了一楼的楼梯。

　　但是，陈丹青显然要失望了。皇甫雷距离她还有三十米以上，但易军一只手却已经从后面拉住了她的腕子。

　　“陈小姐，咱们的‘误会’可真不少。”易军皮笑肉不笑的说，“走吧，看来咱们需要好好聊一聊，沟通沟通。”

　　说着，一股力道轻轻的向后一个拉扯。顿时，陈丹青的身体不由自主的向后倒了过去。易军非常优雅、非常绅士地伸出了有力的胳膊，将她揽在了自己的怀中。那只大手从后面向前轻轻探出，随即加重一点力道握住了陈丹青娇柔而富有弹性的腰肢。大手重重的贴在她的小腹上，哪怕再向下半寸，中指的指尖就会触犯巨大的禁忌。

　　“放开丹青！”不远处，皇甫雷一声怒吼。


第237章 脱陈丹青的衣服

　　此时的陈丹青，正被易军一只胳膊牢牢抱住。挣脱？有可能吗？易军那只大手紧紧的按在她的腰间和小腹上，倒不是揩油占便宜，无非是将其控制住。

　　陈丹青觉得，这只手太富有侵略性了，力道之大几乎能把她的小腹按疼了。

　　至于皇甫雷的怒吼，易军根本就不在意。面对那个一身狂暴气息的地下高手，易军视若无物，只是笑哈哈挥了挥手，便转身搂着陈丹青向外走。

　　劫持！

　　但是，易军却始终保持着笑容，在陈丹青的耳边说：“陈小姐配合一点。我是个粗鲁汉子，下手可不知道轻重。你这如花似玉的，别跟我这种粗人一般见识。”

　　说话的时候，易军的嘴几乎贴在了陈丹青的耳朵上。她想躲一躲，但能躲到哪里去？耳垂上痒痒的、热热的，撩动心神。当然，她也不敢乱动弹，因为皇甫雷大体形容过易军的身手，刚才易军更是亲身示范了。这样一尊杀神般的存在，恐怕一根手指就能把她这个娇滴滴的女人戳昏过去。

　　嗯嗯，甚至不用手脚都能把她“戳”晕过去。

　　易军拦着陈丹青的腰，宛如热恋中的情人密不可分，羡煞旁人……恨煞陈丹青。同样，被无视的皇甫雷也恨煞又恨煞，风尘吸张的冲了过来，声势如烈马般惊人。

　　倒地的或者没倒地的混子，都震惊不已的看着气势汹汹冲出来的这位爷。都说这位“皇甫公”是方氏集团总部派来的高级顾问，万万没想到竟然是一位大高手。

　　但是，皇甫雷冲到易军和陈丹青身后十米的圈子内，顿时又止住了身形。制怒，必须制怒！陈丹青在易军的手里，谁知道他会做出什么事来？而且，易军已经笑眯眯的转过头，虽然面带笑容，但却让皇甫雷莫名感觉到了一股巨大的威胁！

　　只见易军笑呵呵伸出那只闲着的右手，拇指和食指张开，做出了一个“手枪”的姿势。食指指尖对准了皇甫雷，而后轻轻往上一挑，随即哈哈大笑，继续搂着陈丹青前行。

　　这是个极其轻佻、而且富有挑战意味的动作！

　　所有人目瞪口呆，万万没想到强悍如龙的军哥，也会开这样的小玩笑。

　　而皇甫雷刚刚平静下来的心，再度被激怒。他现在基本上确定了，当晚车中那个势如龙虎的家伙，基本上就是易军。而且，他也断定自己恐怕不是易军的对手。但这里是自己的老窝，带着一大帮马仔，要是这样还被易军活生生掳走了陈丹青，还有什么面子可言！

　　猛然一个冲刺，那种爆发力让所有人感到惊惧。特别是那只崚嶒的大手，猛然击出便隐约发声，气场惊人。恐怕“惊雷手”的威名，就是因此而来。

　　这一掌本要击打易军的后背，因为皇甫雷觉得在这种光天化日之下，易军就是给陈丹青一点苦头吃吃，也断然不敢当众杀人。所以，他一出手几乎就是要命的狠招。但是，事情不像他所想的那样！

　　易军能感觉到，背后一股强悍的杀机扑来。但他没在乎，腰部猛然向左一扭，刹那间就让陈丹青的侧面对准了皇甫雷那扑面而来的巨掌！

　　这一掌要是拍下去，陈丹青必然当场香消玉殒，骨头都能给她拍碎了！

　　而且，现场杀人的不是易军，而是皇甫雷。

　　皇甫雷大惊，因为易军那反应速度太快。按照正常人的办法，恐怕最多将陈丹青弄伤了推开，要想这么转过身来实在是难度太大。但是，易军很轻易的做到了。

　　硬生生收住了自己那只铁掌，甚至不得不倒退了两步。但怒气未消的他当即一个错身，直面易军的正面，再度出手！

　　易军哈哈大笑，将陈丹青从自己的左臂中交到右臂之中，妙曼的身体从易军的面前擦胸而过。但就在这个擦胸而过期间，皇甫雷的手恰恰又击打了过来——掐算之精准令人匪夷所思。于是，皇甫雷不得不再度收手，强势力道硬生生收回的感受，直让他胸中一口郁气憋的难受。而且，身体也不得不再度退后两步，否则无法有效反应易军可能做出的反击。

　　但易军根本没反击，而是淡然说：“这位老兄，凡事可再不可三，慎重。”

　　说着，易军再度搂着陈丹青信步走向大门，旁若无人般的在陈丹青的脸蛋儿上捏了捏：“没吓到你吧美女？”

　　能没吓到吗？但陈丹青说不出什么，因为易军的手臂如铁箍一般箍住自己的柳腰，难受的要死。而且，易军那只手在她脸蛋上捏着，让她很不自在。满是抵抗意味的把脑袋转过去，易军却把那两根手指收回放在鼻尖嗅了嗅，“很不错的香水，香而不腻，哈哈哈！”

　　在众人惊骇的目光中，易军搂着陈丹青走了，直接上了门口那辆奔驰。

　　有人想去追，却被皇甫雷挥手制止。他知道易军既然明目张胆带走了陈丹青，所有人都知道陈丹青在他手里，那么就不敢把陈丹青弄死，否则一个杀人罪就能让易军不堪其扰。而现在要是追过去，恐怕还会激怒了对方。

　　刚才易军简简单单表现出来的两手，已经让皇甫雷大感惊叹。能把所有的动作和时间拿捏的那么准确，至少他皇甫雷不行，恐怕蛰伏在岳东省城的那个剑痕也够呛。

　　……

　　此时，易军已经带着陈丹青坐进了奔驰的后排，砰的一声关了车门。

　　陈丹青肯定有些紧张，但依旧装作镇定，习惯性的抬起高傲而倔强的脑袋：“军哥，你这是要带我走？到时候无缘无故送我回来，你会丢面子；而要是一直关着我，哼，这些人都眼睁睁看着呢，你就是手眼通天也得落下一个‘非法限制限制人身自由’的罪。”

　　“以为老子拿你没办法？”易军阴森着脸，摇头叹道：“妞儿，你的缺陷就在于太自信，知道不？”

　　陈丹青嗤笑，不在乎。弄死她？易军不敢，这么做太招摇了。

　　但易军却笑呵呵的出手，扯下了她的外套！

　　脱衣服？这就要……陈丹青大惊，没想到易军在自己的女人（岚姐）面前，竟然做那种非分逆天的事情？甚至，连岚姐都惊呆了！混账犊子，白静初开玩笑说让你蹂躏她，你还当真了？你就是真那么干，也好歹找个合适的时间和地点，给姐留点面子是不是！

　　当然，岚姐很识趣的倚在前面的副驾驶靠背上，假作不闻不问。只不过，易军不是做那种事。这几个女人，想法儿太多了而已。


第238章 哥是“地球派”

　　陈丹青的外套是纯手工的灰黑色小西装，里面只有一层薄薄的白色高领驼绒紧身小线衣。柔和的线衣勾勒出完美的体型，但这副让她自傲的体型，此时似乎成了引发罪恶的祸端。

　　易军两根手指指尖轻轻捏在这小线衣上，而且位置就在她脖颈下，曲线已经开始隆起的位置。轻轻的触碰，让陈丹青浑身一个小寒颤。“堂堂的军哥，竟然也这么下作！”

　　易军松开了手，说：“只要把你这小西装往外一扔，或者……再把你这小线衣往外一扔，哪怕哥不再动你一手指头，你还有脸在江宁混下去？”

　　陈丹青脸色一寒。没错，将自己的衣服都抛出去，别人会怎么想？堂堂的大姐陈丹青，竟然被军哥在众目睽睽之下给强奸了？！连自己都保不住的一个女人，还指望你罩着别人？

　　难道她去和所有人去解释，说自己只是被扒光了衣服，却没有被那啥啥……鬼相信？

　　但是，公安局会相信。因为任凭她去公安局告，但是易军偏偏没有任何罪证。DNA检测？行，反正她身体里没有留下易军任何的痕迹。甚至，连打斗强迫的痕迹都没有。

　　这是一个天大的哑巴亏，但不得不说这一招很厉害。

　　陈丹青脑袋有点懵，前面的岚姐和文竹偷乐。特别是文竹，她上次被擒的时候，就被军哥搞得欲仙欲死，她最清楚军哥手段的变化多端和匪夷所思。果然，易军沉沉地笑道：“我就是举个小例子，其实比这毒辣的滥招儿多得是。只不过，你喜欢用滥招儿，哥不喜欢而已——除非被惹毛了。”

　　陈丹青知道，这次遇到大麻烦了。只要易军将自己的衣服有节奏的往外头一扔，然后开着车兜圈二三十分钟再回来，自己就别想在江宁混下去。而且，即便是离开江宁，也必然是灰溜溜的走，留下一片耻笑声。

　　只不过听易军这话音儿，似乎他目前还不至于这么做。陈丹青双臂抱在胸前假装镇定，其实只是为了保护自己比较要害的部位。刚才被易军两根手指扯了扯胸前的小线衣，那种点触的接触让她浑身不自在，仿佛被侵略。“那你这是什么意思？”

　　“没别的意思，只是一个小小的警告。”易军指了指身前的岚姐，说，“记住，以后别招惹岚姐，甚至别在她身上动一丁点儿心思。有本事朝我易军来，我都接着。”

　　陈丹青叹了口气：“就这个要求？不得不说，军哥你是个纯爷们儿。”

　　易军哼哧着说：“是不是纯爷们儿，表现不在这里。”

　　顿时，前头的岚姐“咳嗽”了两声。

　　随后，陈丹青郑重的点了点头。虽然岚姐也算是地下圈子里的女人，但和打打杀杀的事情离得太远。对她出手，几乎是在道义和不道义之间。假如非要说她不道义，她多少也有点理亏。加之这次易军占据了主动和优势，提出这点小小的要求的确不过分。

　　此时，易军笑了笑，稍稍缓和了一点气氛说：“其实，我和陈小姐一直都没有什么深仇大恨，对不对？我易军就是个做生意的，垒起七星灶，铜壶煮三江，南来北往的都是客，我不想招谁惹谁。”

　　陈丹青想了想，也知道自己和易军的矛盾逐渐升级，确实都是她本人所渐渐引发、升温、火爆。

　　于是，陈丹青勉强的点了点头。

　　易军随即笑道：“既然陈小姐知道这一点就好，希望有机会到我那娇莲里头喝两杯。而且，我不是什么万家生佛的人，也不想跟什么方大枭过不去。”

　　陈丹青一愣，有点出神的看了看易军。

　　但是，易军似乎说的是真的。

　　看到没别的事，陈丹青稍稍松了口气：“那么，我可以走了吧。”

　　“等一下！”看到陈丹青一愣，易军把小西服递过去笑道，“先穿上衣服再说。”

　　……

　　回去的路上，岚姐叹道：“既然抓到了她理屈的时候，为啥不让她滚出江宁。只让她别再对我动手脚，这代价也太小了点。”

　　易军却摇头说：“进驻江宁是她主子方正毅的决策，大决策，哪怕真的把她按在这里干翻了，她也难以动摇，反而彻底得罪了他。”

　　“讨厌！”岚姐笑骂了句，但又随即问道，“不过听你这口气，似乎还不想彻底跟她闹掰了？”

　　易军露出一个“很显然”的表情。

　　方正毅，那是个和万家生佛同一级数的省级大枭。若是正面对抗，需要处处防备、时时小心，还不把易军的精力给全部占用大半？发展才是硬道理，现在的易军懒得做那些杀敌一万、自损八千的事情。

　　方正毅的目标是岳东，是要吞掉那个貌似慈眉善目的佛爷，而他易军只是适逢其会，巧合之下才和方正毅有了冲突和交集。易军最希望看到的，是任凭这两头巨兽相互撕咬去，而老子只是安心做自己的生意、赚自己的钱。

　　一开始陈丹青想要制造出一种强势，试图一鼓作气拿下江宁。但是现在如此接二连三的受挫，应该有所清醒。而且，易军也已经通过三番五次的行动告诉了陈丹青，也告诉了方正毅：老子不是软柿子！陈丹青乃至方正毅若想继续跟自己拼下去，那就要首先掂量掂量——且不说赢不赢，至少先考虑一下值不值。

　　易军觉得时机差不多到了，这才趁着陈丹青最吃瘪的时候，适时表达出了自己的一份善意。至于其中的味道，那就需要陈丹青自己去品味了。假如陈丹青一意孤行依旧要作对，那么对不住，天要下雨娘要嫁人，老子也顾不得那么多了。而易军觉得，陈丹青不至于犯冲动，她背后的方正毅更不应该冲动。因为一个善于冲动的鲁莽之辈，在险恶的地下圈子里爬不到方正毅这样的高度。

　　“咱们是扎了根的生意，不但不要什么地盘儿，最好连立场都别要。”易军心中的规划很清晰，笑道，“万家生佛自以为目光长远，但依旧将整个岳东隐隐算作了他的盘子。如今方正毅来了，他就形成了被冲击之势。”

　　岚姐则愣愣的问：“没立场？咱们身在岳东，怎能不算是万家生佛一派？”

　　“哥身在地球，难道是‘地球派’的？嗯，哥就是‘地球派’的，哈哈哈！”

　　岚姐忽然明白，这犊子的心胸，比远在省城那尊佛爷更大！是野心，还是志向？

　　兼而有之。

　　但岚姐还是觉得有点不妥：“但是，赵泰来送你的那尊铜鼎，你可是收下了。”

　　易军笑道：“嗯，要是方正毅也送我一尊，我也要。纯铜打造的玩意儿，挺值钱。”


第239章 拉钩儿

　　无立场，算不算无节操？

　　应该不算。

　　美人赠我金错刀，我会报之英琼瑶。但是，佛爷赠我熟铜鼎，实则是个炸药包。

　　当初万家生佛想要把江南的地盘儿交给易军，易军就不要，说不想死得太早。但是后来，万家生佛还是硬生生塞来了一尊铜鼎——一尊象征一个城市地下圈子第一大佬儿的铜鼎。

　　你送我就要，但是其中的含义……哥们儿假装不知道。能唬人那是最好，反正老子不指望这尊鼎吃饭，而接受了之后也免得佛爷不高兴。

　　如今，方正毅来了，不可避免的和易军产生了一些冲突。易军忽然觉得，万家生佛三番两次要他做这个江宁地下圈子第一人，恐怕就是为了让易军给他当挡箭牌。这两个同级数的大枭相互争斗，此前能没有一丁点儿的征兆？易军不信。

　　所以，假如万家生佛察觉到了方正毅要侵袭，那么把易军捧到江宁地下第一人的位置，显然是有些目的。

　　现在眼看着易军和陈丹青闹得欢，你赵泰来在省城装聋作哑充耳不闻，任凭老子去厮杀？得了吧。你不罩着咱，咱凭啥给你卖命出力气。

　　而且，现在的形势已经不仅仅限于方正毅和赵泰来了。连省长杨百里、省军区司令员赵天远，以及赵家的家主赵天恒，似乎都隐隐牵扯了进来。虽然易军从不畏惧任何人和任何势力，但他也知道自己目前的力量并不算很大。搀和到一群巨头的倾轧之中，一着不慎就让自己栽了。

　　……

　　易军他们走后，陈丹青独自走回办公楼。虽然路程很短，但每一步都似乎很沉重，因为她的心思很复杂。

　　一群混子马仔傻乎乎的看着这个大姐、老总，不知该说什么才好。有些习惯了拍马屁的家伙也不看陈丹青的脸色，还鼓动着说这就追上去揍易军一顿。陈丹青没阻拦，就说了一句“那你去吧”，便独自上楼。当然，那混子马上呆立当场，进退两难。

　　这时候，连傻子都能看出陈丹青情绪不对劲，自然再没有敢胡乱打岔的。也唯独怒气刚刚消弭的皇甫雷，随之进入了陈丹青的办公室。

　　“丹青，你怎么了？”

　　陈丹青自失的一笑，说：“或许，咱们都看错了易军。”

　　皇甫雷一愣：“什么意思？”

　　陈丹青把易军的意思简单叙述了一下，说：“他根本不是万家生佛的人！当初我们招惹了他，矛盾越积越深。但假如当时不那么做，这人也根本不是咱们的绊脚石。白忙活了好长时间，也白白栽了几个跟头。”

　　“你能确定他的话是真的？”皇甫雷疑惑不减，“可是赵泰来送给他的那尊鼎，明明摆放在他的房地产公司里面！”

　　“可是我有一种预感，”陈丹青以一种极其敏锐的第六感，最准确判断出了易军的心态，甚至和易军的话惊人的不谋而合，“假如方爷也给他一尊鼎，这货依旧会接。任何人送，他都不会拒绝。”

　　皇甫雷皱了皱眉头，思索了很长一段时间。易军刚才只对那些混子们出手了，他没有看到虚实，因为当时正在下楼。刚刚走到一楼的时候，易军已经挟持了陈丹青。至于后来皇甫雷两掌击出，易军却没有出手，只是拿陈丹青做挡箭牌晃了两次，就简单化解了皇甫雷一切杀招。所以，皇甫雷依旧摸不清易军的底细。

　　但越是如此，皇甫雷越觉得易军是个不简单的家伙，难以对付。莫测深浅的高手，才是真正可怕的存在。

　　面对这样一个家伙，假如有可能的话，任何人都不想与之为敌，就连皇甫雷都不想。

　　“但是，”陈丹青有些苦恼的说，“易军给我们造成的损失，又太大了！先是走漏了排挤赵天远的消息，后是让我们的运输公司损失惨重。这积怨已经够深了，就怕已经无法收手。”

　　皇甫雷却摇了摇头说：“请正毅兄拿主意。不过依正毅兄的气度，倒是极有可能把这些旧怨放下。”

　　随后，陈丹青把这件事向岳西的方正毅做了汇报。当然，对于她当初误判，将易军视为对手的事情，也承认了自己的莽撞。这个高傲的女人，竟然心悦诚服的低下了头颅，完全是被易军近来一连番的打击所致。

　　方正毅听了这些汇报，一开始甚至有点微微不悦。因为陈丹青的这个误判，导致了方氏集团不小的损失。但是考虑很久之后，方正毅依旧如皇甫雷所说，表示出了相当的大度。“这一次，你不会再出现误判了吧？假如易军真能确保完完全全的中立，那么可以考虑和他井水不犯河水。”

　　凭着这个气度，方正毅就不失为一个合格的大枭。

　　陈丹青答应了下来，心中甚至有点小小的轻松。易军这家伙太难对付了，不但实力蛮横，而且手段极多。假如能够不和他为敌，假如他真能安安分分不给方氏集团捣乱，似乎也是一个不错的局面。

　　这就像易军说的那样，有些事躲是没有的，必须表现出一定级数的能量，让人不敢对你耍弄什么手段，那才是王道。

　　现在，陈丹青就已经清楚认识到了易军的能量。哪怕是那些层出不穷的手段，不也是能量的一种？

　　但是，这次她不敢再出现误判了。万一再次出现差错，她将百死莫恕。所以和皇甫雷商量了一下之后，陈丹青决定亲自和易军谈一谈，好好的谈一谈！

　　皇甫雷点头道：“好，我陪你一起去。”

　　陈丹青却笑道：“这又不是鸿门宴，哪用皇甫公亲自去。易军说了邀请我去娇莲喝两杯，我还能不敢去？那可就被人笑话了。再说了，他那娇莲不是号称不能动武嘛，呵呵。”

　　皇甫雷也笑了笑，不再勉强。陈丹青去娇莲里面，易军一定不敢将她黑了。否则的话，易军失信于地下圈子，同时又会在官方引起大的麻烦。当然，易军一直以来表现出的说一不二，也是让人信服的一方面。

　　但是，皇甫雷依旧做了个小小的安排，他让一辆黑色轿车把陈丹青送到娇莲，但是并不在外面等着。一旦陈丹青下车，那黑色轿车会当即返回。随后，再派一辆白车去接陈丹青。如此一来，至少有人证实陈丹青在娇莲里面，不会让陈丹青和驾驶员被易军一窝端。万一出了什么事，可证明陈丹青是被易军下了黑手。有了这样一个顾虑，想必易军也不敢乱来。

　　这个安排有点小瞧了易军，但也显示出对方的小心谨慎，更显示出易军已经给陈丹青和皇甫雷心中留下了一个不小的阴影。

　　……

　　娇莲之中，易军接到了陈丹青的电话之后，就对岚姐笑道：“瞧吧，我就说这妞儿不傻——她要来跟咱们谈谈。”

　　“但是，”岚姐有些担忧的说，“咱们和陈丹青、乃至方正毅交往，万家生佛那边会不会发怒？”

　　易军哈哈一笑：“他敢！连正面对决方正毅的底气都没有，这尊佛已经老了！他也应该知道，继续装聋作哑的话，咱们至少还保持着中立。但要是敢对咱们作什么，那可就是主动的、彻底的把咱们推向了方正毅一边。”

　　岚姐笑了笑，她永远都会支持易军。“不过咱们也要想清楚了，在两个省级大枭的夹缝中求生存，弄不好会有什么样的最坏打算。”

　　“你这是从负面来看，”易军笑道，“而要是从正面看的话，咱们这叫左右逢源。咱们谁都不得罪，谁的生意都做。处在两头重的跷跷板中间，咱们反倒能充当左右局势的砝码，嘿。”

　　不一会儿，陈丹青就来到了娇莲门外。隔着办公室的玻璃看了一眼，易军笑道：“这妞儿还真谨慎，竟然让她的司机掉头回去了。不过，也忒小瞧哥了。”

　　身后岚姐笑了笑：“她是怕被你会推倒蹂躏了，没有一个证明人，到时候哭天天不应。”

　　“嘿，不推她，咱已经知足了。”

　　“德行，就差流哈喇子了！还不去迎接陈大美人去。”

　　……

　　陈丹青独自走进了娇莲，上演了一幕女关公单刀赴会。虽然她这次单刀赴会的危险程度大大降低，但也能让易军小小的佩服。两人见面之后，并未去易军的办公室，而是在陈丹青的主动提议下，开了一间包厢。“你说要请我喝两杯的，可是在你办公室里没有那个气氛吧。”陈丹青说。

　　易军嘿然一乐，带着她去了一间最小、但是很上档次的包间儿。没有外人，连服务生都不准进来，送了酒水之后就匆匆离去，憨憨乎乎的保安头子李武周亲自在门口儿把门儿。

　　哪怕是五百毫升的小瓶儿装啤酒，优雅的陈丹青也不会像易军那样对瓶儿吹。浅浅的喝了两杯之后，陈丹青乜斜着一对狐媚眼儿问：“假如我现在离开江宁，直奔岳东下一个城市，你会不会在我背后头添乱？”

　　易军笑道：“你就是一脚踩塌了岳东省政府，跟哥有啥关系？咱就在这里做个小本生意，来的都是客，一尊尊都是送钱的活菩萨，我供着都来不及。”

　　“是爷们儿，说话得算话。咱们……”陈丹青盯着易军，忽然露出一个浅浅的笑容，伸出了自己的小拇指，“拉钩儿？”

　　戳……易军几乎要懵掉，木讷机械地伸出了自己的小手指头。不过易军也明白，这妞儿用的是非传统套路。她一个妙曼小女人都用了这种招数，易军这大老爷们儿还好意思出尔反尔？纯爷们儿重信义，一口吐沫一个钉，更别说坑骗一个小娘们儿。陈丹青也是看中了这一点，君子可欺之以方，虽然易军不是个传统意义上的君子。


第240章 大风鼓荡

　　陈丹青和易军在那个暧昧的小包间儿里究竟细谈了些什么，有没有其他“附加内容”，谁也不知道。或许也只有岚姐能问出来，但是岚姐不问。

　　不过，陈丹青从那包间儿里走出来的时候，确实斗志饱满了很多，一如既往的高傲无敌。后来，负责把门儿的李武周喝醉了说，当时隐约听到陈丹青在里面还真唱了首歌，好像还是那首满是小情怀、小甜蜜的《约定》！

　　很多人不相信，高傲如天鹅的陈丹青大姐大会唱《约定》那么腻歪的歌？可李武周扯着脖子红着脸说，他听到的应该错不了。至于军哥也破天荒地放声唱了一首，是雷死人不偿命的《太阳最红毛爷爷最亲》。这话显得更不靠谱儿了，也更没人信，李武周为此很郁闷。

　　但有一点毫无疑问，陈丹青和易军的关系似乎来了个一百八十度大转折。原本剑拔弩张的江宁地下圈子，一下子变得温润如玉宛如处子。这一点，令众多大混子小混子目瞪口呆。不过少了些争斗，也使得那些大混子们得以安安分分的做生意。和平与发展是全球面临的两大主题，地下圈子里也是一样。

　　于是，在整个岳东和岳西两大地下世界刀兵相向的同时，夹在正中的江宁反倒成了一个波澜不惊的避风港。这里原本是最险要之地，结果却成了最安分的所在。为此，无论是信奉和平与发展的三姑娘，还是隐而不发的李天赐，乃至于善于冲动的龅牙强，都说军哥这回玩得高、看得远。

　　伟大的军爷。

　　随后一阵子，易军专心致志盘整自己的生意。娇莲一如既往，而正和房地产给了他太大的契机。新码头附近的那些地块儿，果然飞速的增值了。而易军办理了上面的大事之后，剩下的建设规划、施工队伍、材料采购等具体事务，自然放给庄晚秋全权处置。他是真的全部放权，放心而大胆，这让庄晚秋有种知遇之恩的意味。而实际上，主要原因还是易军这家伙懒，懒得管那么多具体事务，也没那个管理才能。

　　手里头一亿大多的现金财富，保证了正和房地产的资金链坚固如铁。在同类企业、同类规模之中，似乎没有谁比正和房地产更加财大气粗。有些房地产企业也瞅准了新码头开建的巨大商机，但资金已经根本周转不开。所以在同行业之中，正和房地产恐怕会一跃而起，将江宁其他同行彻底甩开一个大大的距离，由此成为行业内无可争辩的龙头老大。

　　期间，陈丹青还约易军出去了两次，易军也回请了她一次。最“和谐”的一次，是两人在市政府组织的一次酒宴上，两人热热乎乎坐在一起有说有笑，竟然宛若情侣。这个近乎惊人的场面，将不少人的眼珠子惊爆了一地。

　　而就在那次酒宴之后不久，陈丹青竟悄然离开了江宁！运输公司和华泰大酒店交给职业经理人打理，但圈子里的人却再也没见到这个气场十足的美艳小娘们儿。而当她的名字再度出现的时候，竟然是在江宁西北方向的齐河市！

　　齐河，前两年刚刚经历了一次地下圈子的浩劫，形势比江宁钱齐云的跌落更加激荡震撼。在那个圈子里，原本安分守己的大混子于慈爆发出了惊人的能量，一举归拢了整个齐河市的地下圈子。

　　为此，老谋深算的万家生佛送出了一尊铜鼎。这是佛爷送出的第二尊，尚在易军这尊鼎之前。

　　但是此时，据说这位刚刚崛起、星光四射的大哥于慈，以行贿罪的名义被捕！而仅仅两天之后，于慈身上扯出了一桩两年前的命案！

　　于慈的大帮手下群龙无首，于慈在政府内的背景陡然间失去了任何作用，整个齐河地下世界乱纷纷如被捅了一竿子的马蜂窝。

　　而就在这个时候，陈丹青那妙曼的身影“巧合”的出现了。那股气吞斗牛之势，一口气扫穴犁庭，荡平了整个齐河，群雄慑服。

　　消息传回江宁的时候，整个江宁的地下圈子骇然，这才知道陈丹青这娘们儿的凶残可怖，不愧是岳西大枭方正毅的急先锋，杀气十足。而大批江宁混子也回过神来，明白了当初军哥抵挡陈丹青的攻势，甚至把陈丹青搞得没脾气，是何等的凶险且霸气。没有军哥的能耐，寻常地市的所谓第一大佬，在陈丹青面前如土鸡瓦狗，一触即溃！

　　这一次，陈丹青挽回了她在方正毅心中的形象。齐河的大获全胜，让方正毅再度看到了那个敢作敢为、用于拼杀的女罗刹，方正毅很欣慰。而在此期间，易军果然信守承诺毫不作梗，也让方正毅确信易军这家伙就是个纯粹的单干户，绝不是万家生佛一条线的人物。

　　为此，方正毅甚至有了点别的心思，这是后话。

　　……

　　于慈，这是整个岳东地下圈子里号称第二实力派的地市级大佬！当初要说名声之大，江口楚啸云居第一，而刚刚崭露头角的易军也只能排在三四位。但于慈这样一个大佬，竟然被陈丹青一口气吞掉渣都不剩，自然引发了整个岳东地下世界的巨震。

　　但是时隔不久，江宁南部的岳安市，也出现了陈丹青的身影！这股女罗刹出现在哪里，哪里必然就是一片刀光剑影。

　　她这次玩儿得更绝，当地的两个地下大佬不知道受到了什么惊吓，其中一个直接变卖了所有家产远走高飞。当然，变卖的价格低的可怜，全都并入了方氏集团。至于另一个大佬，据说被查出了什么事情，竟然畏罪自杀了！当人们从小山顶上的凉亭中，发现这位大佬的时候，尸体已经冰凉。手中握着一张忏悔信，完完全全是他自己的笔迹。这封信，倒是挽救了他一家老小的性命。

　　大风鼓荡，劲吹遍整个岳东！

　　岳东省众多地下大佬战战兢兢，这才明白当初被陈丹青受挫的假象给欺骗了！当初江宁那个军哥成功阻挡了陈丹青这股冲势，让不少人误以为陈丹青不过如此，方正毅也无非虚张声势。但是现在看来，错了，全错了！这股子力道太雄浑了，绝非哪个城市的地下圈子所能阻挡！

　　或许，也只有江宁易军那个变态，才能跟陈丹青掰一掰手腕子，并且略占上风。

　　而陈丹青的剑锋，下一步又将指向何处？

　　所有人都战战兢兢，剩余五个城市的大佬纷纷求问万家生佛。而在这个时候，万家生佛终于发出了一个邀请，似乎岳东地下圈子里的所有头脸人物，都在邀请之列——当然也包括易军。


第241章 赴佛爷之约

　　得知易军受邀参加万家生佛的这场宴会，白静初哈哈一乐：“这算是一场地下战争动员会？万家生佛早不出手，非要等到损兵折将、颜面大损，这才被迫作出了动作。”

　　岚姐则笑道：“他原本准备让军儿当挡箭牌呢，只不过没想到，军儿不做他那个冤大头，哈！”

　　“八个地市！”白静初冷笑，“如今咱们置身事外，陈丹青又一股气荡平了两个，那尊佛爷再也坐不住了。早干嘛去了？当初在陈丹青的暗中支持下，钱齐云反咬一口害得军儿被警方抓了起来，我们也曾求他万家生佛出手帮忙，可他做了什么？假装出了点力气，结果来了个无能为力。现在知道后悔了？活该！”

　　这样的说法当然是对万家生佛的不敬，放在以前，对万家生佛满是敬畏的白静初不会说出口，也不敢。但是现在不同了，自从和易军在一起之后，这小娘们儿的眼界宽了、胃口大了，似乎对很多东西也已经不以为意了。

　　大枭？即便是漫天的神佛，也无非披上了一层神秘的外衣。把这层外衣扯下来，同样是一个赤裸裸的光屁股。

　　偏偏的，两个女人对于扯下神秘外衣这件事，还感到了一种小小的刺激、小小的兴奋。

　　随后，岚姐有些谨慎的说：“不过去了星河之后，我担心赵泰来会逼着军儿做出一个明确的表态。万一非要让咱们对付陈丹青，怎么办？”

　　易军笑了笑：“强扭的瓜不甜，他该清楚。只不过很奇怪的是，这次不是邀请各地市地下第一大佬吗，他怎么也邀请了白姐？”

　　“混蛋，小瞧姐是不是？！”白静初白了他一眼——这是典型的说咱不够资格哇！

　　易军咧嘴一笑，他才不会傻乎乎的去跟一个女人斗嘴呢。“好了好了，咱们一起去，我亲自给你当司机还不行？”

　　白静初也没真的生气，说了句“还算你识相”，这才正儿八经说：“要不把战雄也带着吧。多个帮手，也更加稳妥一点。万家生佛那里终究有不少好手，特别是还有一个剑痕呢。”

　　“不用。”易军说，“我已经安排了战雄，让他到别的地方暂时隐身一段时间。”

　　“你们俩……”岚姐很聪明的意识到了一些问题，“每次有了大事的时候，你们俩都刻意分开，搞什么搞。”

　　易军哈哈一笑：“万一出了事，至少在外头留着一个报仇的。”

　　这不仅仅是一种反击后手，同时也是一种威慑力量。放眼整个岳东，谁敢自夸能防得住萧战雄处心积虑的拼死一击？就连剑痕都悬乎，更别说万家生佛本人！剑痕是猛，但比之“惊雷手”皇甫雷也只是强了一些，并没有实质性的绝对压制。当初萧战雄潜伏在陈丹青家里，皇甫雷都察觉不出，所以剑痕估计也够呛。

　　假如被这样的家伙死死的盯住，估计谁都睡不好觉。一个月没机会，老子可以等三个月！一年没机会，老子等三年！君子报仇，十年都不晚！

　　一旦易军出事，而萧战雄抱定了这样的心思，对手会一直战战兢兢、坐卧不安。

　　……

　　随后，白静初的司机兼保镖红豆开着易军那辆刚刚翻修好的路虎，带着易军和白静初上路了。之所以还是用这辆车，是因为白静初让人把这车全换上了防弹玻璃。自从知道易军这家伙真舍得把车当碰碰车之后，白静初就觉得这家伙太疯狂，还是稳妥一些为妙。

　　他们三人去的最晚，只在约定时间很接近的时候才到了星河会所之外。至于别的城市的几个大佬，已经早早的赶到了星河里面。面对万家生佛的召唤，这些家伙一个个慌不迭的。而且，他们也自知面临着一股强大的压力，此时必须紧紧依附在佛爷的羽翼之下。

　　更可笑的是清州市大佬洪峰，提前一天就到了。这货在那里海吃海喝大肆挥霍，这是突击花钱、突击送礼啊！估计自知以前来这里孝敬的太少，赶紧多多送点，免得大难临头的时候得不到佛爷的庇护。后来得知这货的表现，易军苦笑，说这种货色怎么也配坐在那种位置上。

　　当然易军他们到了的时候，天色已经渐渐黑了下来。看着这座大大的销金窟，红豆把车子停下之后，很自觉地在车子里等着，说：“白姐，您和军哥要是今晚不出来，我到附近的酒店里住一晚，还是继续在车里等着？”

　　这里头消费贵啊，连白静初这种富婆，都一直不舍得带着手下人进去。

　　哪知道易军笑呵呵地拍了拍红豆的脑袋：“上次就说了，哥早晚要带你进去玩玩儿呢。走，一起进去。”

　　“真的？！”红豆一乐。这丫头眼巴巴盯着好长时间了，要是寻常地方她早就开口了。只不过这里已经不止是简单的高消费，而且还是地下圈子里极为重要的地方，进去都是为了做一些大事。易军或白静初不开口，她也一直不敢提。

　　白静初则笑眯眯的说：“红豆你别怕花钱，使了劲儿的花就行！你家军哥身上，还有张完全免费的白钻卡呢，哈哈哈！”

　　这娘们儿，花自己的钱都已经有种败家倾向了，如今逮到了不花钱的，还不狠狠的腐败堕落一回？！

　　女人，对自己就要狠一点，对别人更要狠一点。

　　于是，红豆乐滋滋的跟在易军和白静初身后，满是好奇。进门的时候照例要亮出会员卡检查一下，白静初亮出了自己的金卡。显然，又被“友情提示”是否需要充值。这回白静初心里头很充实，笑眯眯的说不用。

　　此时，易军正在和那个负责充值的姑娘闲聊，问白鹏那死胖子去哪里了。一边说，一边把自己的卡递给了旁边验卡的人。结果，验卡的和充值的两人当即就瞪眼珠子说：“贵宾您好，您这种卡不需要检查，直接进去就行。而且随行人员也没人数限制，感谢您的光临！”

　　持这种白钻卡的人，要么极少来星河，要么来了之后也会如湘竹泪一样直接进去，压根儿不在乎门岗上这些人。加之这种卡一共就发出去十张，以至于门岗上的人经年不见一两次，所以很吃惊。

　　而听那充值的姑娘一说，死胖子白鹏却已经不在这里了。


第242章 形势危急

　　白鹏算是星河里面的“下放高官”，同时也有点“星河太子党”的味道，提拔起来正在情理之中。据那充值的姑娘说，这死胖子已经成了星河会所的安保部副部长。易军点了点头，心道这才符合他那大关级相扑高手的实力。让一个大关做看大门的，显然浪费。

　　但易军不知道的是，其实白鹏本不该这么早被提拔。按照剑痕的意思，他需要再熬几个月才有出头的日子。至于原因，是因为星河已经处在了一个相当紧张的气氛之中！

　　就在两天前，星河会所的两个好手外出办事，结果一起离奇车祸导致了两人双双丧命！一个是赵泰来的贴身保镖，一个是星河安保部副部长。两人身手都不错，毕竟能做万家生佛保镖的家伙，或者承担星河安保任务的副部长，都不会没有真本事。

　　这是两个重要的骨干，在万家生佛的集团之中位处前十位的好手。一下子栽了两个，万家生佛能不大怒？当然，也少不了被方正毅的狠手所震惊。虽然没有丝毫痕迹证明，这起事故是方正毅干的。但是在这个紧要关头，谁会对万家生佛动手？谁敢对他动手？

　　几个地市大佬被陈丹青接二连三的掀翻拍死，高层精英又被方正毅灭了两个，万家生佛自然再也坐不住了。其实要不是这两个精英的死，哪怕陈丹青如此凶猛，或许万家生佛还要再隐忍一段时间。两个精英的死，成为了万家生佛决意一战的诱因。因为这让万家生佛感觉到，对方血淋淋的刀尖已经近在咫尺。

　　人老了，多少会丧失一点锐气，也会更多的瞻前顾后放不开。想当初一二十年前那个一身是胆的万家生佛，已经不复当年之勇。

　　而两个精英的丧失，也让星河的安保出现了不小的紧张。星河是万家生佛的自留地，决不能随便聘请信不过的家伙来担当。所以，白鹏作为剑痕的师侄，而且实力在那里摆着，理所当然被赶紧提拔了上来。

　　而成为星河中高层的白鹏，也能接触到更多的东西，并且透露给了易军。

　　……

　　距离晚宴的时间还有半个小时，易军带着白静初和红豆信步走了进去。结果还没进前楼大厅，白鹏那一步三摇的肥硕身影就出现了。脸上堆着比哭还难看的笑容，咧着大嘴笑道：“兄弟，妹子，听说你们俩要来，我可在这里等了很久啦，哈哈哈！来来来，哥们儿被提拔了，有了点小权限，今天我请客。”

　　所谓的小权限，就是在内部消费打个两折。虽然依旧贵得很，但却已经能够承受得起简单的宴请。

　　易军笑了笑，拍着死胖子的肩膀低声说：“我手里可有佛爷送的白钻卡。”

　　“啊？没对我说哇！”死胖子大喜，“走，这回咱们放开了吃，吃穷了赵师伯，嘿！”

　　这个吃货。

　　不过白鹏也知道，易军和白静初来这里是为了参加万家生佛那个至关重要的会议，而且只有不到半个小时的时间。他只是简单的要了点酒水，在大厅角落里低声说：“兄弟，这回你们俩注意着点儿。听我师伯（剑痕）说，赵师伯对于你们和方正毅握手言和很不满意。赵师伯说你们再怎么说，也是岳东地下圈子里的人，应该有点大局观。”

　　易军心中暗笑——大局观？老子出事的时候你袖手旁观，当时你的大局观呢？让我冲杀在前做炮灰，老子又不傻。

　　但是对于死胖子白鹏的提醒，易军还是表示出了感谢。这时候能给通风报信的，估计也就这家伙了，别人谁敢？

　　而看到易军不是很强硬，白鹏才继续说：“兄弟，说实在的我也理解你的难处。面对方正毅那种家伙的攻势，谁能吃得消，暂避锋芒是最寻常合理的想法。这一点，我师伯也理解，所以也在赵师伯那里劝说了两句。一会儿开会的时候别说硬话，就听赵师伯的安排，他老人家想必也不会找你们麻烦的。一来你们没有恶意，只是自保。二来，现在也是用人之际。”

　　白静初浅笑道：“多谢大哥提醒和关心。”

　　“说什么呢，这么客气干什么。”白鹏咂了咂嘴巴说，“还有一点你们或许不知道，我被这么快提拔上来，是有别的原因的。”

　　说着，白鹏把万家生佛两大精英骨干离奇身死的消息，偷偷告诉了易军和白静初。这件事刚刚发生，而万家生佛为了确保不乱军心，也尽量压制着没有说出去。所以，易军和白静初还是初次听说。

　　听了这个消息，两人都大为震惊，白静初瞪大了眼睛：“原以为方正毅会让陈丹青在外围循序渐进，这么看来，他还同时来了一记黑虎掏心？！”

　　“凶残啊！”白鹏摇着肥胖的脑袋叹道，“方正毅这家伙不出手则以，一出手就是雷霆万钧，压力真大。现在整个星河会所草木皆兵，布置的暗哨多了去。当然，兄弟你也千万别再在这里惹事了。单是多出的那些暗哨就了不得，凶着呢。要是真和赵师伯撕破脸，到时候天大的本事也难全身而退，不是吓唬你——兄弟你也不是个容易被吓唬的。”

　　白鹏也算是做到了谆谆叮嘱，易军和白静初感谢不已。易军也说了，务必请白鹏到江宁耍两天，这是真心的感谢。白鹏笑呵呵说你那车还是不够宽敞，下次至少要开一辆卸了后面座位的商务车。

　　说了这么久，宴会的时间也到了。得知易军这个最后的贵宾已经来了，经理徐伟元亲自来请。但就在易军动身之前，白鹏忽然想到了一个问题，说：“还有，君安保镖公司的君维州也来了——就是上次找麻烦的那个货。”

　　“他？”易军笑了笑。

　　“别不放在心上，毕竟君安保镖也是个不小的势力。”白鹏说，“而且，这次赵师伯需要他们出把力，自然要给他们不少面子。”

　　谢了！易军笑着捶了捶白鹏的胸，而后大步向不远处急急忙忙赶来的徐伟元走去。

　　徐伟元面色严肃，果然整个星河中高层气氛都很紧张。被徐伟元带向了举办宴会、也是会议的副楼的路上，易军和白静初都意识到：现在形势的危急，甚至超乎了他们的预想。


第243章 大战前的号角

　　小型宴会所在的副楼，就是上次易军和湘竹泪相见的那一座，只不过具体地点设在了二楼一个僻静的小厅里。

　　一进门，里面的椭圆桌前就已经坐满了人。赵泰来位居主座，这尊头发稀疏花白的佛爷依旧捻动着佛珠，虽然形势相当紧张，但脸上似乎永不消褪的笑意依旧还在。只不过桌子四周那些站立着的几个保镖，让人觉得气氛稍感压抑。这里是星河，是佛爷的老窝，还用得着如此谨慎小心？由此可见，形势已经到了草木皆兵的地步。

　　而在万家生佛左后方角落里——原本最该不起眼的角落里，偏偏却最引人注目。因为那里摆放着一个直径一米左右的根雕，只有一个根雕座位，上面坐着那位威震华东地下圈子数十年的老人。根雕细致，茶香袅袅，但人们一眼望过去，所有的注意力却都只能聚集在剑痕大师的身上。

　　这个精神矍铄的老爷子，没有任何兴趣参与讨论今天的话题。他只是一把剑，一把雪藏在宝匣之中的利剑，威慑作用甚至远大于实际力量。

　　易军一进门就哈哈大笑，先是和万家生佛打了个招呼，而后又遥遥的向剑痕点了点头。其实自从来到这小厅之后，剑痕就一直默不作声孤立一角，没想到易军来了之后，他竟然也向易军微微点了点头。

　　这时候，整张桌子都已经坐满了人，只留下相邻的两个空座，显然是给易军和白静初留的。座位的摆放也很有意思，就在椭圆桌的另一头儿，仿佛和万家生佛面对面谈判一般。

　　也难怪，在座的各位都是绝不敢忤逆生佛的势力，唯独易军算是一个小小的刺头儿。

　　易军笑呵呵的落座，环顾了一下四周，自我介绍说：“难得受到佛爷邀请，我是易军，江宁来的生面孔。在座的各位，应该都没听说过在下。当然，除了君安保镖的君大少。”

　　说着，易军还笑眯眯的看了看不远处隔着几个人的君维州。君维州则脸色微微一寒，把脑袋扭了过去。上次的冲突之后，他听说易军和佛爷关系密切，就断了跟易军争斗的心思。但是，这不代表他不恨易军。

　　易军的话实在有点谦虚，事实上，岳东地下圈子里的这几个高层，还有谁不知道他的名字？这个身在岳东，却和岳西方正毅明目张胆握手言和的家伙，简直就是个大大的另类。而且，崛起的过程也似乎太快了，富有传奇色彩。

　　更重要的是，齐河那位大名鼎鼎的于慈，以及岳安市的两个大佬，在陈丹青面前一触即溃，偏偏这个易军能和陈丹青掰腕子。就凭这样一个能耐，就能让易军在岳东声名鹊起了。

　　而且，几个大佬也都打听到了，易军和君维州有些过节。两人之间的矛盾，是被万家生佛的威名硬生生压制下去的。若不然的话，这股矛盾会爆发出璀璨的火花。

　　人到齐了，万家生佛也终于发话。他先一一指着在座的各位，说是介绍一下，因为其中几人相互之间还不认识。经过介绍，易军那超强的记忆力倒是记住了每个人的名字和所在城市。

　　江口市楚啸云，省城东阳市方洵明，清州市洪峰，海州市韩勃，广泽市魏开复。当然，还有江宁市易军。

　　另外一些势力，有君安保镖公司的君维州，龙腾保镖公司的龙晓光，以及正和的白静初。

　　本来，省内三大保镖公司没有固定的盘子，按说不会遭遇方正毅的直接冲击。但是诚如白鹏所言，万家生佛要用一用他们的势力。

　　介绍完毕之后，万家生佛就说道：“虚话不用多说，近来的形势大家也知道，岳西方正毅的人来势汹汹，齐河和岳安两地已经出了大乱子了。如今，也别怕我说得难听，我看各位也已经是人人自危。”

　　“这些天，各位纷纷来问我怎么办、怎么办。可实际上呢？我只是各位的朋友，可不是什么老大。当然，这是大家瞧得起我这个老头子。”

　　“我本不想管那么多闲事，可方正毅他也欺人太甚不是？他在岳西嚣张跋扈没人管，可也别觉得咱们岳东没人。强龙尚且不压地头蛇，何况咱们也不是草蛇泥鳅！”

　　顿时，一群人纷纷咋呼起来——

　　“佛爷说的对！他方正毅太目中无人了，早该让他知道咱们岳东的厉害！”

　　“佛爷您说句话，该怎么办！你怎么说，我们就怎么做！”

　　“听说，那个什么陈丹青很凶猛？我倒想让她来江口，跟这娘们儿会一会！”说这话的是江口的楚啸云，也是在座几位之中唯一一个敢说有实质内容的硬话的人物。他是近两年崛起的大佬，年轻气盛却不失缜密，也是第一个得到万家生佛铜鼎的人物。在各个大佬之中，楚啸云这个后起之秀却实力最盛。或许也真的只有他，能敢于跟陈丹青叫叫板。“这娘们儿，恐怕也是借助了方正毅和新省长杨百里的关系。要不是这层关系让他在齐河和岳安使了一连串滥招儿，她算什么？”

　　没错，要不是公检法系统“帮着”陈丹青对那两个城市的大佬施加压力，或许那些当地势力还真能抵挡一阵子。但是话反过来说，能动用了政府的关系，不也是自身能量的一部分？羡慕嫉妒恨是没用处的，无济于事。

　　当然，楚啸云即便再有自信，也只敢说面对陈丹青，却不提方正毅。他和方正毅不是一个重量级的，不具备任何可比性。

　　“好！”万家生佛满意的看了看楚啸云，说，“难得啸云具有这股锐气，咱们岳东地下好汉就得有这股子精气神。不过你们放心，我最近协调了一些朋友，能够在政府和公检法系统稍稍施展一些压力。到时候，她陈丹青不会再这么如鱼得水。杨省长初来乍到，总要顾及咱们岳东一批老领导的意见。所以，这一点你们不用担心。”

　　顿时，一群大佬斗志昂扬起来。一直以来，这些大佬都担心自己身上那些污秽被揭发出来。他们都是钱齐云一样的人物，一个个博得现在的位置，哪有真正干净的？

　　但是现在，佛爷出手抵挡了方正毅带来的官方压力。而没有了来自官方的压力，他们轻装上阵啊！方正毅就是把手下的好手都派出来，能有多少？客不压主，在咱们的一亩三分地上，咱们还不至于毫无反抗之力。要是大家再联起手来，形势更加乐观。

　　万家生佛轻轻的笑了笑：“所以，下面就是咱们反手打他们耳光的时候了。”

　　所有人都听得出万家生佛这句话的意味——这简直就是两省地下圈子大决战的号角！号角一旦吹响，不知将会出现何等惨烈浩荡的争斗。


第244章 逼着老鼠去日猫

　　其实，引发岳东省地下圈子的同仇敌忾，也是因为陈丹青下手太狠。就像钱齐云，就像岳安市的那位，哪怕平平和和的变卖了资产，将自己的位置拱手相让，所有产业的价值也将大幅缩水。而至于齐河市于慈那样不配合的，更是连命都丢了。

　　大家不愿意丢了命，也不愿意把自己手中的利益拱手让出去。所以，在有了万家生佛的照应之后，再有了其他同道的配合团结之后，一个个都要奋起反击了。

　　但是从陈丹青的角度来看，她不是来做生意的，而是来侵蚀这个岳东地下世界的。地下世界的事情本来就充斥着蛮横和无礼，还有冰冷冷的铁，以及火辣辣的血。大家得来的财富和地位都不干净，无非是从你的手中转移到我的手中。假如公平买卖童叟无欺，我何必费这番心思？

　　出发点的不同，决定了心态的迥异。这个圈子里没有彬彬有礼和温良恭俭让，只有冷冰冰的丛林法则。这是一个残酷的食物链，只有站在食物链的最顶端，才不至于被别人吞食。

　　而万家生佛这个貌似半隐居状态的大枭，掀开这场地下浩劫的原因同样简单。哪怕方正毅不弄死他的两个精英骨干，但随着岳东地下世界各个盘口的沦陷，他早晚还是要反击。两个手下的死，无非加速了这一过程。

　　因为，他的财富来源是岳东地下圈子形形色色各类人的“孝敬”。他貌似没有地盘，却在整个岳东范围内坐地分赃，然后利用自己手中庞大的政治和地下能量为别人提供一些庇护。假如孝敬的人没了，他的利益将会成为无本之木、无源之水。

　　另外一个原因，是他所处的位置和环境，也渐渐不能允许他彻底放弃。

　　如今，所有人都被万家生佛的鼓动而产生了躁动和狂热——除了易军和白静初。因为他们知道，万家生佛清楚他们和陈丹青那微妙的关系。既然叫他们来了，必然会有些说法儿。

　　果然，万家生佛将目光投向了易军，和蔼如邻家翁。“易军，在座的各位之中，你是最特殊的一个。”

　　“哦？”易军笑了笑，假作浑然不知的说，“佛爷说的是，我刚来这里不久，生面孔。”

　　万家生佛摇了摇头，说：“整个岳东地下圈子里，在座的诸位都受到了威胁，而没能来到这里的更是已经彻底倒下了。相反，你倒是比较安然自得。难得啊，难得这份闲情雅致。”

　　“不不不！”易军摇头叹道，“家家有本难念的经，我那日子更不好过。方正毅像头老虎一样冲杀过来，我在两省交界处简直像是离他嘴巴最近的一块肥肉，朝不保夕啊。这不，前阵子还被人家陷害了，手铐子都带在了手上。要不是福大命大造化大，我比于慈倒霉得更早。佛爷您是不知道，当时晚辈身在公安局的号子里，那可是叫天天不应、叫地地不灵。冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”

　　“好了好了，你那份苦头儿我知道。”万家生佛也多少有些不自在。

　　易军说什么“叫天天不应”，啥意思？当时，白静初可是找万家生佛了，托他帮着解决一些麻烦。但是，万家生佛当时考虑到和方正毅正面交锋的时机未到，婉转的拒绝了。易军是“叫天”了，而“天”也确实“不应”。而这个“天”，可不正是指的他万家生佛赵泰来？

　　易军犹如插科打诨的一番话，直接把最初的责任推给了赵泰来，好让赵泰来知道：你一点力气不出、一点忙不帮，那就别怪我不愿意当炮灰。一尊价值几万块的铜疙瘩，一张白吃白喝的白钻卡，还不值得老子把命搭进去。

　　万家生佛笑了笑，以掩饰内心之中小小的尴尬：“你那件事受了点委屈，这一点我清楚。不过以前的事情千头万绪，扯来扯去越扯越乱。我想知道，你以后的打算是什么？”

　　“老老实实做点生意。”

　　这种稀里糊涂的回答显然不能让万家生佛满意，也难让在座其他人满意。“我是问，你和陈丹青、乃至方正毅之间，会是什么样的关系？”

　　面对这样的咄咄追问，易军再也无法含糊其辞，于是当即义正词严的说：“我可不是个怕死的！只要陈丹青敢来砍我一刀，我豁出命也得砍回去，这没的说。”

　　废话！说得倒是铮铮铁骨，但谁不知道你已经和陈丹青讲和了，这话等于没说。

　　万家生佛也心中苦笑，心道这次可真见识了易军这块滚刀肉的难缠。“那么，她要是不去砍你呢？”

　　“啊？”易军假装一惊，喃喃说，“佛爷，您不会让我主动去招惹她吧？晚辈若能自保都已经谢天谢地了，哪敢没事找事儿啊！”

　　“瞧，您瞧瞧在座的诸位，”易军指着那些大佬，继续说，“大家都吓成啥鸟样儿了啊，我自然也不例外。”

　　“陈丹青不砍我，就足够我躲在被窝里偷着笑了。要是让我主动去招惹她——佛爷，您这是逼着老鼠去日猫啊！”

　　多么压抑而肃杀的一个场合，结果被易军这番话搞得哭笑不得。一个个大佬儿们大眼瞪小眼，心道江宁那边咋就出来了这样一个怪胎。

　　而身边的白静初却已经忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来。她觉得这货简直太坏了，竟然能把他和陈丹青的关系，比作了老鼠和猫。这就罢了，还偏偏让他这头大老鼠去……哈！

　　只是……这该死的比喻让人家心里头有点酸溜溜啊。死犊子你等着，晚上再跟你算总账！

　　不过，万家生佛还就是抱定了这个主意，想要让易军这头大老鼠，去把陈丹青那只猫给日了。因为他已经看得清清楚楚，在整个岳东地下世界里，除了他赵泰来，也只有易军具有足够的能力和手段，去抗衡陈丹青那尊女罗刹。他的眼光老辣，知道就连最耀眼的岳东新星楚啸云，也不具备易军那种貌似平和、但爆发力巨大的能量。


第245章 拒不配合

　　看到了易军的不配合，万家生佛淡然说：“要是都跟你这样一个心思，咱们这会也不用开了，各回各家、各找各妈就是了。到时候被陈丹青各个击破，没有谁能得到好处。”

　　顿时，一群大佬个个点头称是。实力最为雄厚、气焰也最嚣张的楚啸云甚至一声冷笑：“就这点骨气，还想立足？你刚上来没多久，恐怕还没经历多少大风大浪吧？可笑钱齐云倒霉的冤枉，竟然被你取而代之。”

　　说出这种话，一来是因为楚啸云自身的性格桀骜不羁，二来也是为了配合万家生佛，巴结巴结这老头子。其实在开这个会之前，赵泰来就知道易军是唯一的刺头儿。所以他在邀请易军的时候，只是让易军和白静初来赴宴就是。但是邀请楚啸云等人的时候，却暗自叮嘱了一句——到时候江宁易军可能会不配合，大家要有点心理准备。

　　要不然，在不确定易军是否坚定在自己阵营的前提下，赵泰来会让易军参加这种会议？这种会议算不得太机密，但也尽量不能让陈丹青知道内容的。赵泰来甚至已经拿定了主意：要是易军最后真的不配合，他甚至不惜动用一些见不得光的手段！到时候，易军和白静初能否顺利回到江宁恐怕都是问题！

　　所以，白鹏才一再叮嘱易军，千万别在会上搞什么抵触。而且白鹏还隐约透露出，这星河会所的戒备加强了很多，各种暗哨枪手相当凶悍，也是让易军知道其中的厉害，别盲目冲动。

　　但是，易军天生就是个吃软不吃硬的主儿。谁要是敢压制他，他还真不在乎。当初孤军奋战不在乎方正毅，现在也不在乎什么万家生佛。

　　听到楚啸云说自己没骨气，易军倒也没发火儿，只是笑道：“楚兄一身是胆，我易军自然不敢比。我是个做生意的，一亩地两头牛、老婆孩子热炕头，这就足够了。”

　　这么认怂，以至于楚啸云也不好再说什么，而且知道说了也是白说。

　　当然，这也让所有的大佬都有点瞧不起易军，心道易军这种家伙当初是怎么挡住陈丹青那种冲势的？说不定外界传闻都不真实，而实际上这家伙是卑躬屈膝向陈丹青投降了吧！

　　万家生佛向来慈眉善目，但此刻也忍不住扬了扬发白的眉毛，似乎有点动怒了：“好，天要下雨娘要嫁人，我管不住那么多。刚才就说了，我赵泰来只是大家的朋友，不是什么大哥，也难要求你们做什么。但易军你闯世道的时间太浅，有句话我要告诉你——地下圈子里的反复无常太多了，你要是相信方正毅那种大枭的一个承诺，还不如相信一个妓女说自己的贞洁烈妇。”

　　“方正毅，我了解一些。”角落里，一直不说话的剑痕大师竟然开口了！估计若不是因为事情牵扯到易军，他也懒得这么变相的劝说一句，“易军你是个有本事的，泰来兄能看得出，方正毅自然也看得出。你能阻击陈丹青，让方正毅知道了一时之间把你拍翻有些难度，所以会同意你们之间的合作。但是，方正毅从不是一个守信义的，一旦等他的大目标实现，一旦整个岳东都被他平定了下来，他肯定会调转枪口指着你。”

　　地下世界的反复无常，反倒是最正常的事情。无论是万家生佛还是剑痕，说的这些话并不错。

　　而剑痕大师甚至更加肯定的说：“方正毅貌似大义凛然、重信重义，但他背地里做出的事情，你们知道多少？易军，等他万一真的稳定了局势，必然会找你的麻烦。他自己不会撕破脸，但是会逼着你主动撕破脸，迫使你主动撕毁合约——他有这个心计和本事。到时候如果不是这样，你扣了我这双老眼。”

　　这话说得算是够透彻了，刺骨的冰冷，所有人都为之一寒。

　　说罢，剑痕大师继续喝茶，不再开口，仿佛一截枯木。

　　“大师饱经风雨，自然比我这晚生后辈看得透彻。大师说的这些，晚辈都信！”易军笑道。听了剑痕的话，其余的大佬一个个被方正毅的狠辣所震撼，反倒易军这个当事人显得很淡然，“但就像晚辈说的那样，他们不来招惹我，我也不招惹他们；但要是来砍我，我也会毫不犹豫的一刀砍回去。生死有命富贵在天，我能豁得出去。”

　　话说到这一步，也就没什么好谈的了。剑痕扭头看了看易军，只是一声叹息就不再言语，这声叹息也是他在这场会上最后的发声。似乎是在为易军的不配合而感到失望，又像是为了易军的前途而担忧。

　　万家生佛则冷哼一声，似乎对这个不听话的刺头儿更加的厌恶，随即说到：“人各有志，无法强求。下面，说一说具体的想法。”

　　易军笑着起身：“多谢佛爷体谅，那么晚辈出去喝口茶。”

　　自己不和人家站在一个阵营，那么就别听人家的具体讨论了，算是避嫌。所以，连白静初也要站起来。但是万家生佛却摆了摆手说：“这里没什么阴谋，都是些大面上的安排，算不得什么秘密。而且，有些事情还需要静初配合。”

　　其实，后面这个原因才是最主要的。因为万家生佛所安排的事情，是三家保镖公司的分工协作。

　　目前，万家生佛自信依靠自己在官场上的活动，能够确保官方不介入。那么，陈丹青也难以动用官方的力量，剩下来的也就只是单纯的地下实力火拼，面对面的交锋。

　　至于说更加隐秘的事情，万家生佛肯定还要安排，但他会选择会后的另一个时间。现在就让易军避嫌，多少还是有些不好看。更何况，接下来的事情还需要白静初的正和保镖公司配合，那么白静初都知道了，同样也瞒不过易军。

　　万家生佛恢复了以往的淡然，说：“现在你们各位所面临的形势，最大的问题还是自家盘子不稳。陈丹青的能量不小，手段也不少，但归根结底决定胜负的最终关键还是咱们的人手。所以这次我请来了三家保镖公司，为的就是这个。你们三家公司都有不少好手，希望在这个关键时期派出来一些，协助协助身边的朋友。”

　　原来，是要抽调三家保镖公司的人马，帮助那些大佬们去协防。

　　但是万家生佛没有想到——事实上现场所有大佬都没想到，就是这么一件看似简单的事情，又特娘的出乱子了。


第246章 江宁真奇葩

　　说到让保镖公司协防几家大佬，算是赵泰来的一个好主意。

　　这些大佬手底下不缺人，但是在专业的人马上面，还是有些欠缺。而保镖公司里的都是专业搞格斗的，哪怕人数少，但实力远超寻常的混子马仔，关键时候能起到的作用也很大。

　　就像陈衍奎、李武周那样的，拉出去就顶一阵子，而且对于这些大佬们的自身安全也是个极大的保障。特别是那些大佬们的家人、主要手下，在这个风雨飘摇的时期更需要专业保镖的保护。

　　需要三家保镖公司做的，其实也就这么多。至于后续的安排，万家生佛会规避易军和白静初，另行叮嘱。

　　根据万家生佛的安排，君安保镖公司抽调四五十人，分别协助省城的方洵明和江口的楚啸云；龙腾保镖公司抽出四五十人，协助一下清州的洪峰和海州的韩勃。至于白静初的正和保镖公司，历来是三家公司里面最小的，只需要抽调二十多名高水准的保镖，去协助协助相邻城市的广泽市魏开复。

　　三家保镖公司所协防的，也都是自己所在或最相邻的城市，这个安排算是比较合理了。

　　至于这场争斗要持续多长时间，万家生佛判断着也就是两三个月的事情。所以，他也表示最多让各家保镖公司协助个半年。

　　每个大佬凭空多了二三十个专业保镖，自然是件大好事，于是一个个点头说佛爷安排的周到。

　　此时，作为最大的一家，君安保镖公司的君维州难得能巴结巴结万家生佛，当即笑道：“四五十人没问题，无非就是这一阵子的事情。佛爷怎么安排，我们就怎么做，没意见。”

　　龙腾保镖公司的老总龙晓光想诉诉苦，但看到君维州答应的爽快，自己也只能硬着头皮说没意见。他不敢得罪万家生佛，另外所协助的清州和海州也是距离岳西最远的城市，受到的冲击应该没那么严重、没那么快。

　　万家生佛微笑着点了点头，算是对两家表示感谢。当然，这让君维州觉得倍儿有面子。

　　但是，白静初却不满意。现在这个危机四伏的时候，还要抽调自己的人出去？你万家生佛自己都说了，我们家易军到时候有可能遭到方正毅的背后一刀。既然是这样，我们自己的人手还不宽裕呢。

　　而且白静初也知道，既然是万家生佛开口，说是让三家保镖公司帮忙，那就肯定是白干活儿。

　　换做以前的白静初，肯定会对万家生佛的安排俯首听命。但是现在和易军混了这么久，这妞儿眼界宽了，胆儿也肥了。

　　于是，白静初却假装迷迷糊糊，笑着感谢：“这是佛爷照顾我们的生意呀，谢谢佛爷了！哎，一下子给我们承揽了二三十个保镖的雇佣业务，这是好事呀！”

　　顿时，所有人的脸色都变得极其复杂，像是看待怪物一样看着这个美艳的小妞儿！承揽生意？在这个时候，你们正和保镖公司还要承揽生意赚钱？这是佛爷的安排，那就是命令啊，你听话服从就是了，竟然还想着趁机捞一把？！！！

　　当然，需要正和保镖公司协助的广泽市大佬魏开复，更是心中叫苦。心道这都啥时候了，还得被你们正和保镖公司宰一刀。目前的行情，聘请一个普通专业保镖每月就要支付一两万，稍微有点高水准的就得两万多块。一下子聘请二三十个，平时谁会这么烧钱！一个月五十万，半年三百万……白白就扔出去了。

　　更要命的是，要是正和一旦收费，其余两家保镖公司呢？那两家要是不收，广泽的魏开复不就是冤大头了？而要是那两家也跟着收费，这就等于是被正和保镖公司一挑拨，在座所有的大佬都得白白支付好几百万。

　　这些钱大家都还支付得起，但是——这钱花得窝囊不？

　　所以，所有人都用奇怪的目光盯着易军和白静初，心思各不相同，表情复杂多样。

　　先出来了一个刺头易军，又出来一个不识时务的白静初，这江宁啊，简直是岳东地下世界的奇葩了！

　　然而，更奇葩的场景出现了——

　　只见白静初掐着几根白净的手指头，竟然开始低头算账了！一边算账，还一边嘟囔：“现在聘请一个普通保镖的市价是两万一个月，但是高水准的那得三万以上。三十个人，一个月九十万……半年，六九五十四，五百四十万……佛爷的面子要给，打八折是多少来着……”

　　“够了！”万家生佛一声呵斥，显然被这个不给面子的白静初给激怒了。这时候要钱，搞毛啊！我赵泰来出面借你几个人用一用，你还敢提钱！什么“佛爷的面子要给”，老子的面子都快被你扫光了！

　　而且要是都按这个价计算，岂不是每一家大佬都得支出四五百万？白花花的真金白银，谁愿意白白扔出去，更何况现在形势这么不稳，用钱的地方多着呢。

　　听了万家生佛一声呵斥，白静初假装吓了一跳，但脸上依旧是那副装出来的懵懵懂懂。“佛爷，您……”

　　这时候，一心拍马屁的君维州当即不屑的瞪了瞪白静初，说：“这都什么时候了，佛爷的面子还不值你那点钱？娘们儿就是娘们儿，头发长见识短！佛爷您放心，既然您老人家开口了，我那四五十个保镖一分钱费用不要！算了，我看这正和保镖公司也是个不长眼的，广泽魏老大那边需要的二十来个保镖，我们君安也包下了！”

　　“多谢君大少支持，多谢！”魏开复当即笑道。

　　其余一群大佬也相互点头，笑称君维州这一手做得敞亮，果然有气度。君易安当初就不是寻常人，而现在看来，君维州必然是要青出于蓝而胜于蓝啊。

　　总之，一片的鼓吹喜气洋洋，反正君维州这个冤大头装大方，让大家都节省了不少。白说几句好话又不花钱，何乐而不为。

　　当然，作为最奇葩的存在，来自江宁的这对狗男女（大家至少心里是这么骂的）算是冷场了，被人孤零零搁置在了一边儿。

　　哪知道，“狗男”倒是伸出手，在桌子下悄悄拍了拍“狗女”那圆润的大腿，似乎在说——妞儿，干得漂亮。


第247章 住一晚再走！

　　白静初没给万家生佛面子，但好在君维州这个烧包货装大款，倒算是让万家生佛的决定得以执行。

　　白静初还觉得“委屈”，说是理解错了佛爷的意思。但事情都已经这么决定了，也没有再给她“将功补过”的机会。

　　当然，易军和白静初心里头倒是乐开了花。开玩笑，像君维州那样的玩儿法，简直是胡闹啊！自己免费派出去八十个保镖，按说就是少了几百万的利润。但君维州对此次事件的估计严重不足，不知道这次两个省级大枭之间的火拼，会带来什么可怕的后果！

　　寻常的保镖业务，危险程度不算是太高。但是在这次地下战役之中，恐怕损伤率会高的吓死人。那种状态下，才是真正烧钱的时候。现在，连出一起交通事故赔偿一条人命，都需要几十万！而要是保镖这种高危险行业死了一个人——人家可是为你卖命而死的，没有两三百万能解决了问题？

　　那么不需要太多的伤亡，死十个保镖，就需要支出多少钱？

　　更重要的是，一下子伤亡了大批保镖，会对整个公司的士气造成多大的打击？

　　另外，公司的声誉会受到何等惨重的损失？

　　这一切，粉嫩嫩的二世祖君维州都没有考虑，完全跳进了一群老狐狸们的圈套之中。年轻人太冲动，太虚荣，太善于被感情左右。假如是他老爹君易安在这里，肯定不会是这种状态。

　　随后稍稍说了两句，所有人都在对万家生佛歌功颂德。已经被冷落的易军和白静初，只有悄悄的离开了会场。至于说晚上的宴会，他们两个恐怕没机会参加了，因为后面都是比较机密一些的任务布置，他们两个已经不被万家生佛信任。

　　但是无所谓，白静初恨不能马上离开星河呢。此时的她，随着对万家生佛的接触越来越多，还真觉得易军的那句话的正确——万家生佛不过如此。

　　两个人走出副楼的小会议室，而别人都去了中间那栋楼的宴会厅。有些大佬也瞥见了他们两个不合群，但没有一个过来喊他们同去的。只有剑痕缓缓路过的时候，瞧了易军一眼，似乎淡然说了句“可惜”。

　　白静初笑了笑：“这群家伙怎么有点……乌合之众的味道，嘿。”

　　易军咂摸着也是这样，笑道：“本来就是。我看整个星河会所，也就老白还可交。剑痕大师算是个看得开的，但是受到立场限制太深了。走，吃饭去。”

　　“吃饭？你还有心情在这里吃饭？咱们俩现在在这星河会所，已经混得人憎狗嫌了！”白静初瞪大了眼睛。

　　易军却摇了摇头笑道：“咱们以后，恐怕没机会来这星河会所消遣喽。你以前好歹在这里花了不少钱，现在不准备用这张白钻卡捞捞本儿？”

　　白静初噗嗤一下笑了，说你这家伙有时候真抠门儿。

　　当然，易军也是为了和白鹏稍稍来一次告别。从此以后，恐怕大家就不在一个立场了。白鹏这家伙对易军他们不错，虽然人长得够呛了点。

　　一边向前楼缓步慢行，易军一边叹道：“果然是风声鹤唳草木皆兵了，星河会所现在的防备，比上次周密了一倍不止。”

　　白静初有点愣：“你能看出来？”

　　“凭感觉，嘿。”易军哈哈大笑。白静初狠狠的拧了他一把，心道你拿姐开涮呢！

　　但是，被易军刚才扫视过的几个角落里，却弥漫着一股小小的不安气氛。但凡是他盯了一眼的地方，无论是房顶、还是假山后、密林中，都有潜伏的家伙！这些家伙觉得，刚才有种被猛虎凝视的危险感觉。

　　这些，已经不是白静初这个层次的人所能理解的了。

　　只不过易军觉得，连星河都已经紧张到了这个程度，万家生佛有种自身难保的味道，那么这个老头子究竟能给各城市的大佬提供多少帮助？极其有限！这头老狐狸，又骗了一群人为他鞍前马后的卖命去了。但是，别想忽悠老子！

　　这是易军的大局观，他考虑问题的时候总是从最高处一刀切下，高屋建瓴地细致分析。相对于普通人自下而上的追索求证，易军的这种分析方式无疑更加具有全盘观念，也更加接近于问题的本质和根源。

　　……

　　此时的白鹏，还在前楼负责安保。这个死胖子貌似傻儿巴叽的，但实际上聪明的很。大老远的看到易军和白静初走过来，而不是和其他人在一起，就知道这两人恐怕还是和佛爷闹掰了。苦笑着摇了摇头，颤颤悠悠的走了过来：“兄弟，又脑袋发热了吧？”

　　易军嘿然一笑：“多少有点儿吧。今天可能是最后来星河会所了，特意来跟白哥道个别，喝点酒。”

　　“走。”白鹏倒是不忌讳这两个刚刚忤逆了佛爷的家伙，看来还真是无拘无束特立独行。要是寻常的星河工作人员，谁敢再跟易军套近乎。

　　这一次，易军点的好酒不少，白鹏又吃的满嘴流油。一边吃，这死胖子还一边摇着肥胖的脑袋叹息，说是只恨大家不能在一起共事。但是易军却依旧邀请他去江宁，无关立场和派系，只是纯粹的朋友相邀。

　　白鹏擦了擦嘴巴，笑咧咧的说：“一定会去！只不过眼下事情太多了，我大部分时间都要在会所里呆着，稍微有点时间也只能到外头稍微转一转，离不开省城的。”

　　易军点头，他清楚白鹏现在所处的环境。大敌当前，白鹏这个级数的好手肯定都要开足马力的各尽其职。而白鹏的体型肥硕、目标巨大，显然不适合做其他任何秘密任务，只能用在星河总部的安全保卫上，自然也就死死的栓在了这里。

　　“等过去了这阵风，白哥再去也不迟。”易军笑道，“以后无论形势发展到哪一步，我和静初都在江宁双手欢迎。或许兄弟这句话有点大、甚至有点狂，但就是这样一个心情。”

　　也就是说，哪怕形势恶劣不堪，甚至是佛爷和剑痕大师都无法庇护你的时候，我易军还是会欢迎你。

　　听了这句话，白鹏那肥肥的身体一震，大脑袋狠狠地点了点。

　　此时酒足饭饱，已经是夜里九点，易军和白静初就要回江宁了。车开快了就是三个小时的路程，十二点之前应该能赶到家。

　　但是，死胖子却悄悄拉了拉易军，低声说：“住一晚再走，等天明。”

　　白鹏这话的味道有点怪，易军却双目一眯，而白静初则浑身一个哆嗦。

　　有杀气。


第248章 佛跳墙！佛跳楼！

　　有些话不需要说得太明白，点到即为止。

　　白鹏为什么让易军他们住一晚再走？肯定知道了些什么，至少是察觉到了什么不对劲的地方。

　　易军和白静初忤逆了万家生佛，但表面上赵泰来不会拿他们两个怎么样。毕竟赵泰来自己都说了，他不是各位的大哥，只是朋友。既然是朋友，那就没资格要求别人怎么怎么样。但是，这仅仅是场面上的话而已。

　　如今易军和白静初显然已经不在佛爷的阵营，偏偏又和方正毅、陈丹青握手言和。在这个紧要的关头，要是万家生佛咬牙做出什么“果断”的决定，还真有可能。因为易军存在于岳西和岳东两大地下盘口之间，虽然力量还不足以和方正毅、万家生佛抗衡，但却具有极大的摆动作用。

　　现在的易军就是一个不可预测的变数，是势力天平上那颗随时游动、极不安分的游码。游动到哪一边，或许就会对另一边造成一种微妙的威胁。

　　所以，万家生佛有灭掉易军和白静初的充分动机。当然，好像也有威胁易军生命安全的能力。

　　但是，万家生佛就是再怎么考虑，也不会在自己的星河内部下黑手！这里是他的老窝，连动武都不允许，更别说死了人！

　　要是易军和白静初死在这里，万家生佛定然不会承认是自己干的，这是必须的，谁都不会把杀人罪的大帽子往自己脑袋上扣。

　　但要是不承认是自己干的，那岂不是打了星河会所的脸？你星河会所还说是平安地呢，还所禁止动武呢，连人都死在里头了！

　　所以，貌似感觉到了来自万家生佛那里的杀机，但作为生佛老窝的星河会所，反倒是最安全的地方！哪怕万家生佛要下黑手，也会选择易军回江宁的路上。而这时候，恰好是月黑风高……

　　所以，白鹏才要求两人“住一晚再走”。

　　很显然，万家生佛此前肯定悄悄安排了什么。比如说一旦易军和白静初不配合，那么就趁着他们离开星河之后的深夜，在半路上伏击两人！这种可能太大了，也太便于下手了。

　　而要是易军出人预料地住了一个晚上，大白天的再堂而皇之的离开，对方的安排部署必然会大打折扣。至少很多在夜间适合下手的机会，在大白天的时候并不具备。

　　易军和白静初都是聪明人，也都是地下圈子里的上流人物，自然对这些心知肚明。易军倒是个天不怕地不怕的，但身边还有白静初。万一有个三长两短，可就是追悔莫及。

　　在感激白鹏善意提醒的同时，易军也不得不考虑怎么处理眼前的事情。要是冒然说直接留下，恐怕显得太突兀，也似乎像是白鹏给他通风报信了。到时候，白鹏没办法向万家生佛交代。

　　但是，易军是个脑子转得飞快的家伙，忽然大声笑道：“白哥还没吃饱啊！行，兄弟手里头还有这张卡呢，说啥也得请白哥吃痛快了！白哥喜欢红烧肉，咱们今天就让佛爷破费一回，哈哈哈！”

　　白鹏被这家伙搞得一愣，不知道易军要做什么。而易军则挥了挥手，不远处候着的女服务生当即走了过来，满是微笑的点头躬身说：“先生，您有什么吩咐？”

　　“来，给我白大哥上十份佛跳墙！要原汁原味的，咱今天得请白哥吃痛快了！对了，再来几瓶国窖！”易军豪气的说着，但又嘿嘿一乐的问旁边的白静初，“白姐，你说咱们这么吃佛爷的白食，佛爷不会生气吧，嘿。”

　　白静初很配合，白了他一眼说：“瞎说什么呢，佛爷才不跟你这小家子气的土包子一个见识呢。”

　　其实，这种要求看起来很离谱，但是在星河里面到处都是离谱的事儿。连“烤全虎”都上过，何况是十份佛跳墙？再怎么说，佛跳墙也是一道正儿八经的菜肴。

　　但是，这“原汁原味”的佛跳墙却有讲究。这道菜单是海参、鲍鱼等配料就多达18种，而烹饪的工艺程序更加复杂。哪怕各类配料都是现成做好的，至少也要先用猛火烧开，再用缓缓的文火烹制五六个小时！

　　这道菜要是确保原汁原味地做下来，最快也得整整一个晚上。

　　果然，那女服务生笑道：“对不起先生，那么您恐怕就要久等了。这道菜工艺复杂，原汁原味的做出来，只能等到明天早晨了——这还得我们的大厨连夜炮制。”

　　“啊？”易军假装一愣，扭头对白静初苦笑道，“还真被白姐说准了，咱就是个土包子，竟然不知道这个道道儿，还以为跟炖红烧肉一样呢。”

　　而此时的白静初已经恍然大悟——这道菜要是做出来，最快也得到明天早上？于是，白静初笑道：“傻眼了吧？不过你们大老爷们儿一言既出驷马难追啊，既然答应了白哥，你别说再赖掉哦。”

　　白鹏也是个人精，知道易军这是找理由住一晚上，而免得白鹏本人沾染上通风报信的嫌疑。佩服之余，这货也乐颠颠笑道：“那是，说到做到啊！佛跳墙啊，这道菜在星河里贵的要死，我的饭量又大，一直不敢点这个的，哈哈哈！”

　　易军露出一个无奈的笑容，对那个女服务生说：“小妹，有办法能做快一点吗？我家里还有点事。”

　　那个女服务生露出一个抱歉的表情。要是粗制滥造，这不是砸星河的牌子吗？

　　“哦，那好。”易军无奈的笑了笑，“那就上吧，明天早晨请我白哥吃，记在这张卡上。对了，麻烦你帮我开两个房间，看来只能住一晚上了。”

　　服务生走了之后，易军笑道：“白哥，明天早餐之后再告别，兄弟先去休息一下。”

　　“好的好的！”白鹏乐颠颠的，仿佛为得了十份佛跳墙而兴奋。

　　……

　　告别了白鹏，易军和白静初直奔星河的一座住宿楼。在这里住着的人并不是很多，倒也很清闲。三层的小楼，恐怕住下的人还没有服务人员多一些。

　　只不过到了那里之后，易军随便看了看房间里的摆设，竟然说这风格不适合自己，非要换一间。很显然，这家伙是怕别人主动安排的房间里动了手脚。而星河的服务是无微不至的，客人如此发话，对方当即换了一个。不管怎么说，至少是自己调换的一个，被动手脚的可能小了很多。

　　一路上，白静初就闷着想笑。一直等到进了这房间，而且服务生走了之后，白静初才忍不住笑了出来：“亏你想得出，还佛跳墙呢！要是佛爷听到你没走，恐怕会把他气成得跳楼，那就成了佛跳楼了。”

　　白静初猜得不错，万家生佛此时确实很窝火。

　　当易军入住在星河之后，万家生佛和剑痕正在主楼那间佛色佛香的房间里饮茶。两人都上了点年纪，也都有早睡的习惯。但是如今大敌当前，哪有早睡的心思。

　　当经理徐伟元来汇报，说易军没走的时候，万家生佛当即一愣——这事儿有点出乎预料。

　　按说得罪了万家生佛的人，谁敢继续住在星河会所？那不是找不自在？

　　但是，易军还偏偏就住下了，简直不按常理出牌。

　　“究竟是怎么回事？”赵泰来眉头微皱着问。

　　徐伟元恭敬的说：“其实，易军和白静初本来要走了。临走前和白鹏吃了顿饭，无意间说到要请白鹏吃佛跳墙。那道菜太费功夫，得一晚上来做。易军被话挤兑住了，于是……就住了一晚上。我问了旁边的服务生，情况就是这样。”

　　“添乱！”赵泰来挥了挥手，示意徐伟元可以退下了。

　　当徐伟元离开之后，赵泰来问对面的剑痕：“白鹏和易军的关系……”

　　剑痕摇了摇头：“两人见过两次面，但还不至于太交底吧，应该不会出岔子。依我看，恐怕还真是凑巧了。易军是个要面子的，白鹏这小子是个贪吃的，两人凑到一起也只能在吃吃喝喝上面有共同语言。”

　　赵泰来轻轻拍了拍头发稀疏的脑门儿，叹了口气：“这胖小子啊，让我白费了一番功夫。”

　　剑痕则说：“也算是易军的造化。不过，真有必要把这个年轻人给做掉？我看他就是不想趟浑水，不在咱们这一边，也不会在方正毅那一边。”

　　赵泰来则摇头，意志坚决：“这是个不确定因素，而且带来的不确定性太大。身在岳东，又不是我们圈子里的！要是平时也就罢了，但是在这个关键时期，一定要处理掉。只可惜，外头搞的那些准备都没用了。”

　　剑痕没说什么，难怪傍晚他路过易军身边的时候，淡然说了句“可惜”。只要是被佛爷的杀心笼罩，那么你即便逃过了初一，恐怕也难逃十五。作为一个武道高手和前辈，对于这样一个年轻高手的即将陨落，固然是会有些惋惜的。

　　这时候，赵泰来也撤除了在路上的伏击点。那个伏击点设置在省城东阳和江宁市交界处，距离当初发生“颜玉车祸”的大桥不远。那地方接近了江宁，理论上来讲，易军要是驱车赶到那里的话，心理上应该有种本能的松懈。计划很周密，但却失去了效用。

　　但是随后，赵泰来又布置了一番。易军的行程变了，他的计划也跟着变。

　　只不过，万家生佛和剑痕大师都没有猜到，师侄白鹏真的给易军通风报信了。对于暗中刺杀易军这件事而言，恐怕这个环节才是两个老头子最大的疏漏。


第249章 星河死了人！

　　如今天色已晚，易军和白静初他们开了两间房，因为还有红豆。红豆也回来了，这妞儿难得欢畅淋漓的腐败了一回，又是泡温泉又是女按摩师的按摩放松，甚至还惬意的看了场“大尺度”表演——这妞儿的爱好也真广泛。

　　“尺度太大了，哈哈！两个漂亮女人穿着比基尼摔跤啊，结果连那比基尼都扯落下来了。那场面，比一男一女都给力。姐你是没瞧见，里头观看的几个混蛋男人都嚎成一片了，跟发了情的狼一样。”红豆意犹未尽，啧啧赞叹着说，“啥时候娇莲也搞点这个，生意肯定火爆呀！”

　　啪！后脑勺上被白静初拍了一巴掌：“女孩子家不学好，就知道看这些不三不四的。一个姑娘家，将来连婆家都找不到！”

　　虽然红豆喊他白姐，但白静初一直把这个大女孩当妹子看的同时，也当孩子看。

　　“得了吧，您还没婆家呢！等您先嫁了再说，哈！”红豆乐颠颠的跑开了，啪的一声关死了自己那间的房门，这是摆明了让白静初住在易军那里。其实对于易军和白静初的关系，红豆早就心知肚明。

　　不过敢爱敢恨敢表达的白静初，并不在乎这点虚伪的脸面，大大咧咧就回到了易军的房间。进了门二话不说，就把风衣脱了挂在了橱柜里，露出了精密有致的起伏曲线。

　　“贼眼珠子看什么看，又不是没看过！”白静初一边脱里面的衣服，一边笑骂着易军，“我去洗个热水澡，一整天好累。”

　　易军笑呵呵地看着已经只剩下内衣的白静初，说：“自家娘们儿还不许看啊！要是不让看，哥可去旁边楼上看‘表演’去了。这白钻卡全免费啊，说不定能找个倒贴的明星啥的，嘿。”

　　此时的白静初，浑身上下只剩下了精巧而充满诱惑气息的三点式，一身的洁白疯狂的展现。本来已经想着要进浴室的她听到易军这句话，忽然杀气腾腾的转过身，露出一个母老虎般的邪恶笑容：“有本事你就去！你要是敢去，姐就在这里招一个男服务生！”

　　汗……

　　易军咧嘴笑了笑，知道这妞儿就是胡咧咧。不过，也堵死了这家伙半夜出去“干私活儿”的任何可能——虽然他也就是满口花花。女明星？其实电影电视上那些貌似光鲜的货色，在岚姐和白静初面前真的有点相形见绌。那种花瓶女人没味道，一点都没有，纯爷们儿才能明白这一点。

　　看到易军吃瘪，白静初得意地走进了浴室，宛如大胜归来的将军。只要不是在自己的家里，白静初洗澡只会洗淋浴，这是个小习惯。热水哗啦啦的流淌下来，整个浴室顿时被一股蒸腾的雾气所笼罩。浴室和睡觉的地方只有一层玻璃隔着，而白静初也没把里面的窗帘放下，她不在乎。

　　隔着那层玻璃，透过朦朦胧胧的蒸汽，一条妖艳饱满的躯体轻轻摆动，若隐若现。这股子感觉，比白条条地坦诚展露更加诱人。

　　浴室里的水声消失，白静初已经取了条浴巾轻轻擦拭牛奶般的肌肤。但就在这时候，浴室的门突然开了！

　　白静初扭头一看，只见易军已经身无寸缕地闯了进来，满脸的坏笑！

　　“瞧你那猴急的模样，都管不住下边儿了！”白静初看了看易军的“斗志昂扬”，嗤笑了一下，“滚到床上等着去，又饿不着你！”

　　但是，易军却迈了一步过去，一下子从后面抱住了她如柳的腰肢，嘿嘿笑道：“换个地方，调节调节心情。”

　　“扯……啊，头发还没干呢……呃……”

　　别说，换个地方还真有点别出心裁的小感觉，白静初只是简单抵抗了几秒钟，当即就臣服了，并且主动沉浸在了那种美妙的感觉之中。两只如玉的臂膀按住盥洗池的台子，轻轻抬着脑袋，任凭后面的男人暴力施为。

　　面前，是一面被蒸汽笼罩了的镜子，朦朦胧胧。但是易军拿起那块浴巾，“唰”的一下在那镜子上擦了一下。沉浸其中的白静初感觉到了有点小异动，轻轻睁开了迷迷糊糊的眼睛，结果一下子看到了镜子里所有的一切，当即羞红了脸，皎白的身体轻轻一颤。哪怕是豪放如她，也挡不住这种荡漾画面的刺激呵！

　　……

　　在星河里面，果然貌似凶险实则安全。别说赵泰来不会在这里下黑手，甚至连刺探都没有做，因为星河丢不起那人。

　　所以第二天早晨，当易军早早醒来的时候，被折腾了两次的白静初依旧软绵绵攀附在他身上，像一根煮熟了的面条儿。易军没喊醒她，任凭她在自己胳肢窝里又熟睡了半个小时。当然，那只大手没闲着，来来回回的占便宜。直到他在她富有弹性的屁股上轻轻拍了一记，她才满脸慵懒地醒了过来。

　　外头有人敲门，白静初披了件睡衣就走到了门前，一听是红豆的声音。打开了房门，红豆那贼脑袋就一个劲儿往里头伸，偏偏看不到军哥现在究竟是啥模样儿。结果，脑袋上又被白静初敲了一记：“大清早的就来捣乱，叫魂儿呀！”

　　红豆这才站直了，嘿嘿笑道：“刚才服务生打你电话了，但是你们好像摘了电话线，所以才找了我。那个服务生说，万家生佛有请。”

　　“他？这时候怎么又来请我们了？”白静初觉得有点奇怪。

　　房间里响起了易军的声音：“恐怕有些变化。尽快吃点早餐，会一会他之后就赶紧走。红豆，我和你姐去他们那里的时候，你把咱们的东西收拾一下，到车上去等着我们。”

　　但是，三人连吃早餐的机会都没有。一旦穿好衣服走出了房门，易军和白静初就被星河安保经理“炮哥”请走了。这“炮哥”也是星河的一尊杀器，剑痕之下实力最强的一个。易军琢磨了一下，恐怕萧战雄遇到了这个“炮哥”，也不见得能占到什么便宜。

　　而让炮哥亲自来喊，可见不会是小事。但是在路上问了几句，这炮哥只说不清楚，并且说“见了佛爷就知道了”。

　　而他们所去的地方并不远，竟然就是这栋住宿楼的一楼。昨天晚上，易军他们住的是三楼。

　　易军和白静初走进去一看，是一间很奢华的套房，很宽敞。万家生佛和剑痕都在，但是脸色极差！几个地市的大佬也都在现场，表情不一。所有人站成了一圈儿，窃窃私语。直到易军来了，才让出了一条道儿。

　　顿时，易军和白静初的双目一紧。地面上，躺着一条赤裸裸的尸体！

　　星河会所里面，死人了！


第250章 重大嫌疑

　　地面上躺着的，是清州的大佬洪峰！

　　就是这个胆小如鼠的家伙，提前来到了星河会所大肆挥霍，为的就是突击花钱给万家生佛多孝敬一些，好在这个乱世之中得到佛爷更多的庇护。只是万万没有想到，他竟然死在了佛爷的老巢之中，而且是星河成立以来第一个死在里面的人——这岂非巨大的悲剧和讽刺？

　　赤条条地躺在地板上，尸体上只被一块洁白的浴巾盖住了腰部以下、膝盖以上的位置。这具已经明显老化而臃肿的尸体，昨天还是驾驭一个城市地下圈子的大佬。

　　当易军和白静初来到这间房间的时候，隐约感觉到了所有人的敌意。当然，两人对其中的原因也心知肚明。

　　如今在场的所有人之中，只有他们两人是特立独行不入伙的。偏偏的，昨晚那几个家伙开完会之后没走，和易军住在了同一栋楼。

　　更要命的是，不少人都知道易军是个高手。虽然具体的实力还不清楚，但万家生佛能不清楚？至少剑痕都亲口说了，他没把握对付易军。当然，易军实力高超这件事，也已经在岳东地下圈子高层之中扩展开了，大家无非缺少一个确切的标准而已。那么这样一个大高手，想要趁夜搞点什么手脚，杀死一个并无格斗能力的洪峰，难度不大。而且，同在一个楼中，动手也会很方便；而要是从星河外面进来刺杀，难度会大得多。

　　不可否认，所有人都在怀疑，怀疑是易军下了黑手。因为他有这个能力，有这个环境，同时和大家又不是一派。

　　易军脸色严肃了些，低头看了看地面上死去的洪峰，问：“怎么回事？”

　　几个城市的大佬都没有发话，甚至带着一股同仇敌忾的敌意。没错，假如是易军出手的话，那么易军杀死洪峰应该是“随机”的。也就是说，既有可能杀手洪峰，也有可能对楚啸云他们下手，只不过洪峰倒霉了点而已。那么，易军就是全体大佬的潜在仇敌。

　　万家生佛的脸更难看，一言不发。星河里面死了人，这是打脸，二十年来从未有过的事情。

　　只有剑痕大师手持一根直柄竹节杖——其实这就是他赖以成名的那根利剑，缓缓说：“根据这座楼的服务生汇报，洪峰昨晚招了两个女人来服务，之后就睡下了。也已经审问了那两个女人，都是手无缚鸡之力的，绝不可能具备这种手劲。”

　　说着，剑痕以竹杖挑了挑洪峰的脑袋。可以看出，那脑袋软哒哒的，脖子处的骨头应该已经断了！

　　“手指的指印还在，是以大手劲为基础，动用了特殊的手法将他颈骨扭断的——一击致命。”剑痕说，“下手的人实力不低，即便是寻常练家子也做不到这样的悄无声息。”

　　“没有摄像视频？”易军问了句。

　　剑痕摇了摇头：“住在这里的都是贵宾，星河从不做那种监控。”

　　所有人都不理解，剑痕大师跟易军这个重大嫌疑人废话什么。但是剑痕大师却本能的觉得，易军不该是这种人。

　　此时赵泰来则咬着牙说：“查！查出了凶手的身份，不管他是谁，我也要给他剥皮抽筋！”

　　赵泰来的颜面受损，不怪他暴怒。而且，这种事不能报警。一旦报警的话，“万家生佛”这个名号可就彻底栽了，所以他瞒都来不及。要不是今天早上是楚啸云首先敲洪峰的房门，进而发现了洪峰已经死去，赵泰来甚至会瞒着各位大佬，死死封锁消息。当时楚啸云惊呼之后，住在同一楼层的大佬都聚集了过来，这才无法遮掩了。

　　而且，要是真的报警的话，警方会长期进驻星河。对于赵泰来而言，这无疑是引狼入室。店里死了人，接受调查、停业整顿是最基本的。再加上星河里面各种黑暗面，还不垮了？！

　　所以，即便是出了这样的大事，依旧不能公开处理。这一次，星河和万家生佛算是吃了一个大大的哑巴亏。

　　换做平时，易军可能会因为这件事而小小的兴奋。因为自从昨天得知赵泰来有可能意图下手黑了自己的时候，易军就对这家伙全无好感了——谁能对一个意图谋杀自己的人产生好感？

　　只不过当前面对一具尸体，怎么也喜悦不起来。唯生死以当大事，这种场景是很压抑的。再说了，易军现在还具有重大嫌疑。特别是赵泰来狠狠的说“剥皮抽筋”的时候，似乎还有意无意的瞥了易军一眼。

　　赵泰来手中的佛珠捻得急，冷冰冰说了句：“昨晚住在这里的，都有嫌疑。所以请大家都多住两天，咱们好好查一查。”

　　但是这话的意思很明显，就是直接针对易军的。易军倒是没说什么，最多就是多住两天而已。赵泰来要面子，白钻卡也不会收回去，自己在这里是白吃白喝。

　　但是，易军不想让白静初继续留在这虎狼窝。他想让红豆护送着白静初回江宁，在自己老窝里才更安稳一些。赵泰来要是下手，主要目标是易军。只要易军不和白静初在一起，那么白静初遭遇威胁的可能性会大大的降低。而且易军准备偷偷告诉萧战雄，让萧战雄亲自到省城来接应白静初回去。

　　所有人都无话，反正大家都心知肚明——佛爷这是在怀疑易军，只不过没有明确揭开了说。易军也不掩饰，直说道：“这不是小事，我们都在这里多住两天。不过家里一摊子事，静初要回去一下。”

　　说着，易军又看了看剑痕说：“剑痕大师都说了，这需要极大的手劲、特殊的手法，才能如此消无声息的杀死洪峰。而剑痕大师也应该能瞧得出，静初是个手无缚鸡之力的女人，她身上不会有任何嫌疑。”

　　“她身边的那个保镖红豆，却不简单吧？”赵泰来冷冷的说，“在场各位有几个是自己能打的？留下大家调查，其实就是调查各自身边的保镖和高手。你说静初手无缚鸡之力，方洵明、君维州、韩勃这些人也都不是练家子。我也不信是静初或她的保镖做的，但既然都要接受盘查，就不能厚此薄彼。要不然，让别人怎么看？”

　　也就是说，连白静初和红豆也要留在这里。易军尚且不知道，红豆刚才要去星河门口开车，都被拦下了，如今正在往这座楼里赶。

　　虽然身正不怕影子斜，但大家都住在这里也不是办法，谁家里没自己的事情？易军摇头说：“要不然，就让红豆留下，静初要回去。而且，即便我们留在这里，大体需要多长时间？”

　　赵泰来说得很坚决，道：“谁都不许走——任何人！至于时间，那要等这件事水落石出之后再说！”

　　戳，这不等于把大家都软禁在这里了？当然，软禁的主要目标还是易军。

　　这时候，善于溜须拍马的君维州当即点头说：“嗯，既然佛爷开口了，我们就多住一段时间，无所谓。”

　　他也怀疑是易军干的，所以恨不能万家生佛把易军尽快揪出来，挫骨扬灰。但是这句话一说出口之后，却不料遭遇了所有大佬的一致鄙视。多住几天？你小子只是个花花公子二世祖，死了都没人管，至少你家里还有君易安那老狐狸坐镇。可是我们大家伙都是家里的大哥，面临着方正毅和陈丹青的虎视眈眈，哪能长期住下去！

　　没脑子的人，总是容易引发众怒。好在当着万家生佛和剑痕大师，又面临着这么重大的事情，没人把这种愤怒表达出来。

　　易军摇头说：“佛爷，如今是多事之秋，家家都面临着大风险，一直住在这里恐怕不妥。我说过自己不掺和两省地下世界之间的争斗，但方正毅也不是我的朋友，我也得防着点。所以，江宁必须有个人看着。您要是不放心我，那么我留在这里十天八天无所谓，但静初必须回去主持江宁的事情。不然的话，那边不安稳。”

　　而且为了拉拢更多的赞同，易军又说：“佛爷自己也说了，不仅仅是静初，包括方老大（方洵明）、君大少、韩老大（韩勃）等人也都手无缚鸡之力。那么，让他们的保镖留下了配合盘查就是了，至少静初他们本人没有下手的能力。”

　　虽然大家都有点恨易军，但不得不说易军这句话还是有道理的。如今大家面对方正毅的压力，一个个坐卧不安的，哪有心情在这里旷日持久的配合调查。

　　但是，大家在这种压抑的气氛中都忽视了一点：刚才发话的是说一不二的万家生佛！

　　果然，赵泰来脸色一寒说：“怎么，嫌我这老头子说话不管用了？”

　　易军毫无感情波动的笑了笑，眼睛直接对视赵泰来投过来的狠厉目光：“这么说，佛爷是要强行留下大家伙了？”

　　顿时，现场的气氛紧张到了一个无法言喻的高度，而房间里似乎陡然间冰寒。

　　这么多年，在岳东地下世界里，还没有谁敢这么直接冲撞万家生佛！


第251章 杀手锏！

　　气氛剑拔弩张，似乎一个火星就能引爆了这个火药桶！

　　易军不是莽夫，他既然敢于和万家生佛冲撞，那就有自己一点小小的自信。没错，剑痕的实力确实不错，但不至于一边拦着易军还能一边保护着赵泰来——至少面对易军的时候，这老爷子做不到！

　　假如赵泰来真的要玩儿硬的，易军有不小的把握拿住赵泰来，挟持着走出星河！

　　这是一个很恐怖、很大胆的假设，要是一旦说出来，恐怕会吓坏了在场所有的人。

　　但是从易军那满是杀机的目光之中，不少人却偏偏猜到了这一点！好家伙，这个易军是要逆天啊。甚至，就连赵泰来本人也感觉到了一股潜在而浓烈的威胁。

　　而现场感应这种气氛最清晰的，自然是剑痕大师。这位武道高手能清楚的感知到，易军现在的状态是一个大高手即将爆发的先兆！一旦一言不合，血溅五步恐怕就在眼前！

　　就在气氛有些僵持的时候，剑痕大师忽然说：“哪怕被怀疑，但黑手也只有一个，剩下的都是朋友，搞这么紧张干什么？易军，你跟我出来一下。”

　　说着，剑痕大师手持竹杖，径直走了出去。而易军却回头看了看白静初，他有点不放心。

　　即将出门的剑痕大师停了停脚步，说：“任何人都不会对静初动手！我说的话，你不信？”

　　易军哈哈一笑：“大师的话自然一言九鼎。”

　　说着，他也放心大胆的走了出去。剑痕大师一句话，比万家生佛更有信用。这种孤傲的武道高手，说出的话就是射出的箭。而且既然剑痕大师做了保证，那么万家生佛即便再怎么发火，也要给这个老兄弟、定海针留下面子。要是易军一出门，万家生佛就抓了白静初，那不是朝剑痕大师脸上扇耳刮子吗？

　　不过这也显示出，易军宁可相信剑痕大师，也信不过赵泰来。为此，赵泰来的脸色也更加的阴沉。今天，他的面子栽得可不小。

　　这个房间就在一楼，走出后门就是直面外头的大山，远眺平湖，极其开阔。剑痕大师走在前头定下，易军也跟了上去，站在了老头儿的身边。

　　剑痕大师目视远方，凝声说道：“那些虚到腻歪的话不用讲，我就挑明了说吧——现在大家都在怀疑你。因为你有这个能力，也有这个作案的时间和地点，同时又和大家不是一条线的人。我这么说，够直接？”

　　易军笑了笑：“都到这时候了，拐弯抹角的说话也没意思，大师直爽。但所谓清者自清、浊者自浊，我倒不在乎。”

　　“你可以肯定的给我一句话——这件事不是你做的？”剑痕转过头，凝视易军的眼睛。

　　易军的目光也不躲闪，笑道：“绝对不是。”

　　剑痕大师凝视着易军的双目，似乎能看出易军这句话的真假。足足三秒钟之后，这才重新扭头远眺前方的大湖，淡淡的说：“我也觉得不会是你。”

　　事情尚未查出一点头绪，剑痕大师就说出这肯定的句话，倒是让易军有点出乎预料。

　　而剑痕大师则叹道：“我宁肯相信你会来暗杀我，也不会相信你去暗杀一个洪峰。到了你这个层次的人，不会对一些没用的东西做那种阴暗的手段。”

　　易军大笑：“晚辈从未想过针对大师，但也确实不屑于对洪峰那样的人做出下三滥的手段。再说了，我真要是做，也不会在这时候选择对洪峰下手。现在连君维州那种蠢猪都一下子怀疑到我身上，这就证明我即便秘密杀了洪峰，也是最大的嫌疑人。这么笨的手段，我不会做。”

　　当然，这句话表面是骂君维州，但实际上也把万家生佛包含在内了。

　　剑痕大师没理会这小小的不敬，而是摇头一叹：“这事要是你做的，那就是蠢招、昏招；但既然是别人做的，那就是高招、妙招！”

　　“这倒是。”易军点头说，“现在形势大乱风雨飘摇，所有的大佬人心浮动。此刻出现了这种事情，会对所有人的信心造成巨大的打击，这是其一。其二，还能引发我和各个大佬之间的猜忌和对立，甚至要是证明了不是我干的，那么还会引发其余大佬之间的相互猜忌。其三，我听说洪峰在清州的管制并不得力，手底下派系林立。一旦洪峰死了，下头当即会成一盘散沙。那么即便不用方正毅和陈丹青出手，清州的盘子就已经算是散摊子了。其四，呵呵……”

　　“哦？”剑痕大师再度把视线投向了易军，说道，“其实，我更想听听你说的这第四个隐患。”

　　现在的剑痕大师，对于易军有了更加深刻的认识，以及更加高度的评价。一个城市的大佬，竟然能站在全省地下世界的高度看待问题，条理清晰头头是道，绝不简单。这个易军考虑问题，似乎总会具有一种超强的大局观，这是一种难得的宏观视角，如天神俯视世间，洞察秋毫。

　　易军微笑之中带着一点自信：“这第四，就是能造成我和佛爷的直接对立。说不定，还会给佛爷带来不大不小的麻烦。”

　　剑痕点了点头，道：“没错，你有这个能力。但是如今的星河戒备森严，你要是独自一人冲出去倒是有可能，要想带着白静初的话，难。假如泰来兄真想把你和白静初留在这里，我看八成的把握还是有的。当然，这只是个不太友善的假设。”

　　假如能挟持赵泰来，易军的把握不小。但要是纯凭实力带着白静初往外冲，他连一成把握也没有，毕竟现在这里的戒备太强悍了，比平时高出一倍都不止。

　　一旦爆发出了不可收拾的乱子，赵泰来恐怕会让大批的枪手出现。几十条枪一通乱射，谁也不能保证带着个女人平安出去。所以剑痕大师说“八成把握”，已经给了易军不小的面子。

　　但易军却摇头笑道：“大师太瞧得起我，要是那样，我连一分的把握都没有。而我说能给佛爷制造一点不大不小的麻烦，并不是这个。”

　　“那是什么意思？”剑痕很感兴趣。

　　易军抽了根软中华，深深吐了一口烟气，说：“是我的兄弟。我兄弟打架的本事不如我，但潜伏刺杀的本事比我强太多。他要是铁了心给我报仇，放眼整个岳东地下世界，或许只有大师您有五分把握躲过去。其余的人，都够呛。”

　　顿时，剑痕大师的瞳孔急剧收缩！

　　到了他和易军这样的层次，知道这件事的恐怖！易军说剑痕又五分把握逃离那个兄弟的报复性暗杀，已经不排除有当面给剑痕面子的因素，就好像剑痕把易军带着白静初冲出星河的可能性也扩大了一倍。

　　假如是这样，易军那兄弟要是铁了心的潜伏刺杀赵泰来，恐怕十拿九稳！

　　这是易军的杀手锏，绝对的杀手锏！


第252章 盲动的君维州

　　易军抛出了自己的杀手锏！

　　而易军也知道，到了现在这个时候，也确实到了使用这支杀手锏的时机。

　　剑痕大师貌似镇定，但心中起了巨澜。稍稍平静一下之后，问：“好大的本事，你那兄弟在哪里？江宁？”

　　易军笑着吐了口烟：“不知道——是真的不知道。每次有大事，我只让他出去一阵子，具体的位置随便他自己选。”

　　好周密的安排！那么即便别人拿住了易军，妄图行刑逼供，都不能得知他那个兄弟的具体方位。他那个兄弟的存在，就是一颗大大的不定时炸弹，随时可能引爆！或许是三天，或许是三个月，或许是三年……会让易军的仇家寝食难安！

　　剑痕大师叹了口气：“果然来历不凡。”

　　不过，这道行高深的老者不会继续纠缠这个话题，因为太沉重——这都是到了刀兵相见时候才会出现的画面。他想了想说：“这么说来，看样子白静初是必须回江宁了。”

　　易军笑着点了点头：“必须。”

　　“好乱的形势啊！”剑痕大师突然爆出了这么一句，就转身回到那栋大楼，易军也随之回去。

　　……

　　此时，万家生佛等人依旧在那躺着洪峰尸体的房间。但是易军看到，此处多了一个人——炮哥。在万家生佛集团之中，这个实力仅次于剑痕大师的猛男，被万家生佛召集来了，不动声色地站在万家生佛的旁边。由此可见，刚才易军的一怒之威，竟然让万家生佛感受到了巨大的威胁。如今有剑痕和炮哥两人同时在场，或许易军就难以暴起造成伤害了。

　　而剑痕大师则走到了赵泰来的身边，将赵泰来拉到了房间之外。他把易军那个强悍的“杀手锏”说了一下，赵泰来顿时脸色剧变。

　　“你觉得他这是虚张声势，还是确有其事？”万家生佛的脸色很难看。

　　剑痕大师缓缓说：“极有可能是真的。易军貌似江宁大佬，但我们早就知道他来历不凡。不然的话，不会惊动湘竹泪那种女人。这样一个来历不明、身份神秘的年轻人，身边再聚集一两个奇才并不算意外。”

　　赵泰来在凝目沉思，剑痕大师又说：“而且你想过没有，即便单是湘竹泪的暴怒，都有可能是这乱世之中的另一场灾难。我们只知道湘竹泪和易军关系不错，但究竟好到了哪个地步？万一是年轻男女之间的那种关系……哎，你应该知道，一个痴情女人的全力报复，会是何等的疯狂，何等的丧失理智！”

　　剑痕大师的这番话，显然让赵泰来引起了高度的关注。假如真像剑痕说的那样，那么只要是干翻了易军，回头就要遭到他那个兄弟可怕的袭击，或者又可能遭到湘竹泪的疯狂反扑。无论是哪件事，都足够让人头疼的。

　　但是，一贯高高在上的身份，让赵泰来拉不下脸面来。一开始他要把易军和白静初都留在这里，现在听人家一番狠话，就再放回去，这老脸往哪里搁？

　　易军也能猜测到这一点，所以当赵泰来脸色不悦地回到房间里的时候，他主动说了句话，算是给这心高气傲的老头子找了个台阶下——

　　“佛爷，说实在的我还真不想走，您给的这张卡还没消费过瘾呢，哈哈！不过家里头是真的有点事，外头方正毅和陈丹青虎视眈眈，留在这里心中不安稳。包括其他几位也一样，家里一旦出了事，对于整个岳东地下圈子会是一个大的打击。所以，我看还是让静初和韩老大他们回去，每家留在星河一两个人配合盘查就是了。当然，我易军留下。”

　　有了这样一个下台阶，赵泰来这才稍稍点头说：“那就这么说定了！凡是有功夫、而且昨晚住在这里的，暂时都留下，其余的回去忙自己的事，不要被方正毅一伙儿钻了空子。”

　　顿时，白静初、方洵明、魏开复、韩勃等人算是解放了，当然还有弱不禁风的君维州。这些人只需要将自己的保镖留下，其本人可以回去。

　　只不过江口楚啸云是个懂功夫的，龙腾保镖公司的龙晓光也是，这两人不能走。虽然这两人的功夫还不如李武周他们，但弄死一个洪峰的能力还有。要是让他们走了，那也没办法留下易军。

　　但是，易军却没有让白静初一个人回去，而是等了两个多小时。现在既然爆出了萧战雄这个杀手锏，那么他就不能让萧战雄来接白静初了，而是打电话给了陈衍奎和邢无畏。这两人一同来这里，大白天的要是小心着些，应该没啥问题。

　　于是，李武周像是把车开疯了，竟然不到两个小时就带着邢无畏到了省城。一路开到了星河的停车场，将白静初接应了出去。

　　易军的安排是有道理的。虽然赵泰来没有对白静初动手脚，但君维州这畜生却有了歪主意。君维州现在看出来了，易军并不受到万家生佛的爱护，自然也就张狂了起来。特别是在省城，这里是他们君安保镖公司的大本营。而且得知易军要留在星河里面，白静初只是单身一人，他能不蠢蠢欲动？

　　于是，这货离开星河之后，当即邀集了七八个功夫不错的保镖，试图围堵白静初。哪知道接应白静初的那辆车上，竟然坐着邢无畏这个大杀器。就连李武周，放在君安保镖公司里面也是绝对的一流水平。

　　后果可想而知，君安保镖公司的那群人被邢无畏揍了个头破血流，连君维州本人都被生擒了！

　　而留在星河的易军听到这个消息，当即火冒三丈，直奔赵泰来那里，当面质询：“佛爷，是您把我和红豆留下来的，也是您放走了君维州。如今君维州竟然趁我在星河的时候，半路拦截静初。这件事，怎么说？如果是这样的话，那么我也要离开星河，不然静初可能会有安全问题！”

　　“放肆！”万家生佛发火了。君维州这小子简直太没眼力劲儿了，在这个乱纷纷的时候，这小子竟然还无端添乱。发生这种事，简直像是赵泰来帮君维州扣住易军，然后给君维州制造机会。


第253章 佛爷这里是福地

　　君维州的做法，其实算是让赵泰来有些下不了台。

　　赵泰来当即把电话打过去，直接打给了君维州处在半隐退状态的老爹君易安。君易安一听这个情况，也表示很吃惊，马上联系君维州。但就在这个时间里，邢无畏已经收拾了那群家伙，并且扣留了君维州。

　　于是，君易安又把电话打给了赵泰来，满肚子诉苦。说是自己儿子确实不对，但现在反倒被白静初的人给扣了。希望佛爷帮着协调一下，先把君维州放回来再说。

　　万家生佛一愣——这就已经把问题解决了？再看易军，也刚刚接到了白静初的电话，说是确实把君维州拿下了。

　　万家生佛沉闷的问：“易军，车上保护静初的，恐怕就是你说的那个‘兄弟’吧？”

　　易军却摇头笑了笑：“不是。”

　　万家生佛又一愣，他已经摸不清易军的虚实，不知道眼前这个年轻人的底蕴究竟有多深。但是，问题还是要解决掉：“虽然这件事君维州做得不对，但君易安也道歉了，希望能把这件事摆平。”

　　易军现在心安了，反正白静初没危险，而且白静初又已经调集了正和保镖公司几十个好手，开着车队疯狂前去迎接，绝不会再有差错。现在，他反倒成了捕鱼翁，而君维州却成了网中鱼。“佛爷，这是静初侥幸没事。万一静初栽了的话，您觉得这件事会出现什么结果？又该怎么处理？我不要求太多，也不要一分钱，打折君维州两条腿就行。”

　　“如果是这样一个解决方式，君易安还用请我出面跟你说？”万家生佛说道，“现在形势太乱，我也需要君安保镖公司的配合。你放他一马，也算是给我留个脸面。”

　　既然面对面的把话说到了这一步，易军也不勉强，只让万家生佛主动开口说条件。反正君维州在白静初手里，自己一方掌控着形势。要是君易安敢报警，那么白静初完全可以说自己是正当防卫，将“拦路抢劫”的君维州给不慎打残了。那么一来，君维州更惨。

　　再说了，这件事捅到了万家生佛这里，自然还得协调处理。

　　既然要用钱来解决，那么易军又一如既往的来了个狮子大张口——君安保镖公司拿出一千万！

　　易军向来胃口不小，这次也一样。不但君易安很难接受，就连万家生佛听到这个数字的时候，都觉得有点蛋疼。

　　于是，双方正在紧张的讨价还价，只不过易军有点寸步不让的味道。

　　……

　　至于白静初那边，车子已经越过了江宁和省城之间的那座江桥。对面，八辆车带着三十多个正和保镖精英，呼啸而来迎接白静初。完成了汇合，白静初自然再无任何危险。邢无畏将车中被揍得鼻青脸肿的君维州提出来，一只手提着瘦不拉叽的君维州，竟然将他送到了大桥护栏之外。双脚悬空，下面几十米处是滚滚江水。

　　君维州吓得浑身发抖，偏偏不敢乱扑腾，生怕邢无畏滑了手。

　　白静初站在护栏里面，冷笑道：“王八蛋，到了江宁的地界了！怎么样，想回省城吗？”

　　“白姐，您大人有大量，别跟我一个见识……我错了，错了……”君维州哭得极为难听。

　　白静初狠狠的笑了笑：“那好，你说个章程，看咱们怎么处理。”

　　而六神无主的君维州哪有什么章程？早就吓破了胆儿。在白静初的“循循善诱”之下，这货主动答应了白静初开出的那个天价赔偿！

　　于是，就在君易安还在通过赵泰来，正在和易军讨价还价的时候，易军接到了白静初的电话。易军听了听，随即笑道：“佛爷，您就不用协调了，当事人都自己答应了。”

　　说着，易军把电话按了免提，那边传来了君维州惊恐欲绝的声音：“我错了，我不该找白姐的麻烦……我愿意拿出两千万赔偿白姐，我自愿的……”

　　啪！电话挂掉了。易军笑了笑，万家生佛的脸色则有些发乌。当事人自己都愿意承认这样的赔偿了，那么万家生佛这个中间人也不需要太费心了。当然，君易安那边也别再折腾了——你儿子都答应了，你还折腾个毛？

　　君维州是个成年人了，连君易安都把君安保镖公司的大权交给了他，那么他就要独立承担责任。好汉做事好汉当，要是君维州自己在地下圈子里说话如放屁，那么以后别混了。更何况，这番话都已经说给了万家生佛这个见证人。

　　随后，万家生佛把电话再度打给了君易安，说明了情况。君易安一听，心中叫苦，暗骂自己的儿子太没骨气了。但是事已至此，除了求情还能说什么？

　　在最终的协调下，易军给了万家生佛这个中间人五百万的“面子”，一千五百万“成交”。君易安当然大肆后悔几乎要吐血，心道还不如早早答应了易军的狮子大张口，一千万就能解决了。那么一来，由万家生佛做保证，白静初即便再勒索君维州，也不能算数。

　　易军当着万家生佛和剑痕的面，笑着给白静初打了个电话：“不错呵，哥留在这里才一天，让君维州那二逼找到了出手的机会，结果就创造了一千五百万的纯利润。佛爷这里是福地啊，哥都想一直住下去了，呵呵！”

　　白静初则在那边笑道：“你不是正发愁娇莲背后那块地没钱开发吗？这回算是找到资金注入了。有了这些钱，至少能先把那块地启动起来。”

　　“嗯嗯，有道理。刚才你就是不够狠，为啥不再多勒他一点？哥不仅仅缺启动资金啊，别的钱也缺，嘿！”易军哈哈大笑。

　　万家生佛像是吃了头活苍蝇，但是作为中间人倒也说不出什么来。但是万家生佛知道，易军的财力越多，发展得就越快，也就越难驾驭。寻常混子将财力转化为地下实力，需要一定的消化吸收时期，但易军不同，这家伙几乎能让这种转化瞬间实现。这种速度，也是赵泰来极度忌惮的一个方面。


第254章 入木三分的分析

　　君易安满腔郁闷的凑集了一千五百万，打到了白静初的账户上。白静初确认款到，这才满意的放人。这妞儿眼界宽了，胃口大了，放在当初肯定不会这么狮子大张口。但是和易军接触多了之后，她就认识到一个真理——人有多大胆、地有多大产！只要你敢想，金钱花不完。

　　白静初觉得，自己现在都掉进钱堆里不可自拔了。不过，这种感觉似乎很爽很幸福。

　　当君维州被释放，由君安保镖公司派来的人接回去的时候，已经狼狈不堪。这货不知道被揍成了什么样子，但偏偏没有重伤。白静初愣说是防卫的时候打出来的，君安保镖公司那边也没话说。好在少主被救回来了，已经算是谢天谢地。

　　当然，经过了这件事，君安保镖公司的名头再度被砸了一下。至少地下圈子里的人都知道，君安保镖的君维州，被正和保镖的白静初给揍成了猪头三。

　　……

　　解决这个小插曲，耗费的时间并不是太多。与此同时，星河里面的气氛也更加的压抑了。死人的事情严格封锁，只限于高层知道这些事。当然，赵泰来通知了死者洪峰的家属，告诉他们洪峰在这里出了点事情——倒是没直接说死了，怕对方情绪控制不住。至于家属来了之后如何协调善后，那是赵泰来的事情，不用易军费心。想必以赵泰来的能量和财力，妥善处理这件事应该有办法。

　　同时，赵泰来命令炮哥带着自己手底下的高手，一一盘问昨晚的事情。易军明说了自己在和白静初一起睡觉，对方也没话说。至于红豆，也被盘问了一番，同样没有问出什么东西来。

　　只不过，炮哥这些家伙不是专业的审案人员，做事难免毛糙。易军苦笑，瞅机会还对剑痕说：“大师，就这样问下去？什么时候能问出个结果？”

　　剑痕也只能苦笑。这种事时间拖得越久，就越是注定难以查清楚具体原因。

　　易军同时还提醒了一句：“假如时间拖得太久，恐怕会出现一些变故的。”

　　一旁，本来看易军很不对眼的万家生佛瞥了瞥眼神，说：“变故？如今这里留下的，只有你和楚啸云两个吧？楚啸云实力雄厚，而且他所在的江口位处海滨，距离岳西那么远。至于你，呵呵……”

　　话没说完，但是意思很明显。你易军跟方正毅、陈丹青勾结那么深，你那江宁更不会出问题。

　　至于其他的大佬，一个个都回归本地了。有了严密的防备，加之万家生佛将上层关系处理好了，能有多大的问题？

　　但是易军却笑了笑：“嗯，没事儿那是最好。”

　　说罢，也就不再言语了。不过这家伙的笑容，让万家生佛和剑痕都觉得有点怪怪的。

　　而到了第二天，万家生佛和剑痕就明白了，易军那玩味儿的笑容究竟意味着什么！被两人视为最稳固的盘子——楚啸云的江口市，竟然出大乱子了！

　　江口楚啸云，是近年来最强势的大佬，也是第一个得到万家生佛铜鼎的新一代大佬。心高气傲，但却有傲的资本。此人实力强劲，手下三个得力的兄弟各挡一面，死死压制了江口市所有的大混子。在万家生佛等人看来，那里应该是最坚挺的地下盘口！

　　记得在第一天的会议上，楚啸云目高于顶，不把易军放在眼里。虽然没有造成大冲突，但至少言语之中对易军很不敬，还嘲笑易军没骨气。

　　要是没点实力，敢这么嚣张跋扈？

　　所以，哪怕楚啸云身在星河会所，万家生佛也觉得没有任何问题。假如陈丹青要出击，也不会选择楚啸云的地盘下手。在万家生佛看来，距离岳西省很近的广泽，才应该是陈丹青下手的最好目标。

　　可是，陈丹青偏偏就向楚啸云的盘子下手了！

　　当晚，楚啸云还在星河，远在江口的三个最得力的兄弟一言不合，竟然火并了起来！最终，一个兄弟致残，另一个暂时不知所踪，还有一个受了轻伤暂时主持着局势。但是，这局势弹压不住，几个区的大混子仿佛是有计划、有预谋的揭竿而起。形势彻底乱套了，简直无法收拾！

　　而没有了三个兄弟的支撑，楚啸云的地位岌岌可危。他打出来的这片地下领域，有一半的功劳在于那几个兄弟。

　　虽然这只是江口地下圈子内部的事情，但其中的阴谋味道太浓了。事情爆发得这么突然、这么巧，任谁都会产生浓重的怀疑。

　　第二天上午，陈丹青出现了，出现在了江口！

　　她邀请当地几个大混子，一同到一家酒店里“喝茶”。这和当初在江宁玩儿的那一幕如出一辙，但极为纯熟。所不同的是，她在江宁没玩儿起来，但是在江口却玩儿红火了！

　　七个大混子，毫无例外地悉数到场。而且在那场茶会上，毫无阻碍的形成了一个团结一致的同盟。楚啸云终究没有易军的手段，他对那些大混子历来只知道打压，却没有真正的慑服。

　　江口翻了天了！虽然楚啸云在江口一家独大、技高一筹，但对方数家联手，加上陈丹青的扶持，压制他轻而易举。更何况，他自己的基本盘不稳了，三个兄弟分崩离析，其中两个还都已经无法管事。

　　这时候，万家生佛和剑痕大师都意识到，昨天易军那一笑的时候，或许就已经知道了陈丹青的目的！

　　……

　　刚刚又被炮哥盘问了一次，易军也不嫌心烦，乐呵呵的配合着。反正自己没杀洪峰，再怎么问也问不出个一二三来。

　　炮哥毫无成就感的离开，易军正要带着红豆去看表演，结果万家生佛和剑痕却走进了这个房间。两人身后，还有一脸焦躁不安的江口大佬楚啸云。

　　一进门，万家生佛就问道：“你……昨天就知道了陈丹青要对楚啸云动手？！”

　　易军当即摆了摆手：“佛爷您说话别这么吓唬人，我哪是‘知道了’，好像我跟陈丹青联系着一样。其实，我只是‘猜到了’而已。”

　　“哦？”万家生佛有点不信。

　　易军却笑道：“陈丹青不是个寻常人物，做事精明的很，往往出人意表。她瞅机会的能力很强，就像一头潜伏的母豹子。而一旦被她发现了机会，肯定会扑上去死死的咬一口，鲜血淋漓。而且她的手法很大胆，往往会从常人以为不可能的地方下手。”

　　看万家生佛和剑痕都在仔细听，而自己又被怀疑和陈丹青私下勾结，易军只能更加详细的解释说：“佛爷，假如我猜不错的话，您肯定以为她会对广泽的魏开复下手。因为魏开复实力弱，根基浅，另外和岳西距离近，而相邻的岳安又被陈丹青拿下了，毗邻的江宁——也就是我那里也保持了中立。按常理说，她确实该向那个地方下手，因为很方便。”

　　“但是，”易军笑道，“假如被人轻易猜透了，那她就不是陈丹青了。江口貌似最强，但实则隐患重重，内部不和的矛盾应该很突出。而且，恰逢楚啸云老兄又不在江口老巢里。更重要的是，大家都觉得她不会首先朝江口下手，导致大家都有点放松警惕。所以，这是她的一个绝佳机会啊。”

　　这是一场入木三分的分析。

　　如此的分析鞭辟入里，依旧是由于易军那个清晰而变态的大局观所致。他考虑问题站得很高，看得很远，也往往更加接近于真实。这一点，剑痕大师昨天就领教了。

　　至于万家生佛，此时也更加佩服易军的眼光。但是他从另一个角度考虑，心道这样一个潜在对手若是越精明，将来就会越恐怖，这是一定的！

　　而楚啸云则窝火了，怒道：“那你不早说！”

　　易军笑问：“老兄，你问我了吗？我这个没骨气的人说的话，你会信？”

　　楚啸云语塞。就在前几天那个下午，他还不屑地嘲笑易军没骨气。

　　而易军话锋一转，淡然笑道：“当然，即便你来问，我也不会说。哪怕佛爷或剑痕大师亲口问，我也只能保持沉默。我说过，自己就是个做生意的，谁都不帮、谁也不得罪。当然，这话有点说大了，我这小胳膊小腿的，即便想要帮谁，也没多大的能量和作用。”

　　看到万家生佛有点不悦，易军补充了一句：“当然，陈丹青要是想从我这里打听佛爷的任何事情，我同样闭口不言。”

　　这时候，楚啸云等不及了。本来他接到了消息，就要急着赶回江口老巢。但是听到万家生佛说，易军似乎知道陈丹青要对他下手，他就带着一股子怒气。因为很本能的，他以为易军和陈丹青勾结着。如今知道了不是这回事，他也没心思继续跟易军泡蘑菇了，必须及早回去稳定形势。

　　于是楚啸云急着说：“佛爷，晚辈不能再久留了，必须赶紧回去！”

　　万家生佛知道问题重大，点头说：“赶紧去稳定局势，最好狠狠地扇陈丹青两巴掌！”

　　听了这句话，楚啸云当即就要离开。但是，身后的易军却一摆手，“慢着，等一下！”


第255章 雪·杀机

　　楚啸云转过身，不知道易军要说什么。

　　结果，易军的说话对象却是赵泰来。

　　“佛爷您说过，现在大家都是嫌疑人，谁都不能走。”易军说，“那么，您现在允许楚老兄离开，究竟是什么意思？难道，佛爷认定了楚老兄没嫌疑，而所有的嫌疑都在我身上？”

　　万家生佛脸色不佳，但易军的话确实是个现实的问题。既然还在调查过程中，那就别厚此薄彼。

　　而易军的意思也很显然——要留一起留，要走一起走，别在什么证据都没有的情况下分出个三六九等来。

　　而看到形势差不多了，易军此时见缝插针说：“佛爷您也看到了，外头确实不安稳。楚老兄那边会出乱子，我那边也不见得就消停了。所以，我看大家都回去得了。假如佛爷有什么需要垂询的，调查之中有什么需要配合的，我们有时间就赶过来。”

　　这也算是给了万家生佛一个下台阶，脸面上好看一些。而昨天剑痕也对万家生佛说了，易军应该不是谋杀洪峰的凶手。

　　考虑到事情确实不能再拖下去，万家生佛也只能答应了易军，让易军也返回江宁，易军嘿嘿一乐。

　　喊上了红豆，易军亲自开着那辆路虎。临走之前，万家生佛还问了问易军，不知道他对江口楚啸云那边的后续情况有什么看法。因为万家生佛现在很服气易军的预断，认为这家伙的脑子是个变态，看问题很准。

　　结果，易军又是笑了笑，还是什么都没说。这么一笑，又把万家生佛笑得浑身发毛，偏偏摸不清缘由。

　　……

　　离开星河，已经是冬季的岳东极其肃杀。天空中，零零散散的碎雪飘落，不一会儿就薄薄的覆盖了一地。而这雪似乎没有停下来的迹象，竟然越下越大。

　　不过，不紧不慢地行驶在这漫天雪花之中，倒很惬意。路旁行人稀少了些，但是孩子们多了。不少身穿羽绒服的小孩子们跑到了路边儿，追逐玩闹掷雪球，一片生机盎然。

　　直到这时候，红豆这才忍不住问：“军哥，赵老头儿（赵泰来、现在易军身边的人似乎都不再敬服万家生佛了）问你对楚啸云那边的看法，你笑啥？”

　　“哥笑他们当局者迷啊，哈！”易军乐呵呵的开着车说，“我要是猜不错陈丹青的话，这妞儿在江口制造的那些乱象肯定都只是遮眼法儿。”

　　“遮眼法儿？”红豆不明白。

　　“嗯，”易军顿了顿，不再开玩笑，说，“我要是陈丹青，现在会在路上等着楚啸云——提着刀等他！”

　　顿时，红豆浑身一个小寒颤。当然她也明白了，为啥陈丹青这娘们儿一路横冲直撞、所向披靡，偏偏奈何不了军哥。“我就是个会打架的小女人，其实对这些事情真的看不懂、看不透。一直说是我保护白姐，其实都是她保护着我，就跟老妈一样，所以我啥也没考虑过。军哥，我这样的保镖是不是很没用？”

　　红豆忽然觉得，自己的层次跟不上了。当初只和白静初在江宁那小圈子里混，很多事情也都浅显明白。但是现在，好多事都如同雾里看花，偏偏这大雾之中杀机四伏。

　　易军却摇头笑了笑：“每个人的定位不同，上天对他/她做出的要求也不同。静初也好，岚姐也罢，或者那陈丹青，都是注定要劳心费神一辈子的命。而你不一样，你就是个不需要费脑子的小开心。说不定，静初她们还羡慕你呢。”

　　作为一个专职打斗的保镖，没脑子比有脑子更好。不过这话有点不好听，所以易军换了个说法儿。

　　红豆则哈哈一笑：“对对，我就是个没心没肺睡的香的，哈哈！咦，你走错路了。”

　　红豆正乐着呢，忽然觉得易军行驶的方向不对劲。

　　易军则笑道：“咱们的车停在星河外头好几天，而且赵泰来对我们虎视眈眈意图不轨，能不防着点儿？我先开到汽修厂去，检查检查。”

　　红豆想说你也太小心了，但一想到最近这凶险重重的形势，便又觉得易军的担心不是没有道理。小心驶得万年船，细致一点没啥坏处。

　　而结果到了汽修厂之后，在易军的重点要求下，工作人员当即查到了一个重要的问题——这辆路虎的刹车系统，似乎被人动了些手脚！

　　易军看了看漫天的飞雪，又看了看地面上被轧成了冰辙子的路面，轻轻叹息了一声——你丫的真狠。

　　当然，这回红豆听得懂。冷风吹来，这妞儿再度一个哆嗦。似乎刚刚在路边服装店里临时买了件加厚羽绒服，也不能遮挡那股来自心底的寒意。“哥，幸亏是跟着你。要是我自己一个人的话，肯定想不到车子被人动手脚了。”

　　抽着根烟的易军笑了笑，拍了拍这丫头的脑袋：“如果只是你一个人，他们反倒不会在这车上动手脚了。”

　　红豆点了点头。她清楚，值得万家生佛处心积虑对付的，只有军哥这样的人物。一般的人，入不得万家生佛的法眼。

　　……

　　而在星河之中，那个主楼上，那个佛香佛色的房间里暖气融融。赵泰来把椅子挪到了窗边，静静看着窗外的飞雪，一言不发。

　　身后，剑痕大师问：“泰来兄，难得你能想得开，放了易军一马。这年轻人不是我们的人，但也不是惹是生非的主儿。惹毛了他，将他彻底推到我们的对立面，并不划算。”

　　“嗯，难得你瞧得起他。”赵泰来微笑着点了点头，“其实你我都老了，心性确实该收敛收敛了。易军这个年轻人虽然狂傲了点，但还是具有不少优点的。”

　　“安抚住他，那是最好不过了。”剑痕大师也笑了笑，很欣慰，似乎不和易军正面为敌，会让这位地下武道耆宿有些心安。剑痕大师轻轻转身，飘然离开。

　　而听到了细微关门声之后，赵泰来的嘴角露出了一个诡异的笑容。“这雪真好，最好再下大一点。瑞雪兆丰年啊，好兆头儿……”


第256章 十三太保

　　省城通向江宁有两条路，一条高速公路，一条国道。今天这雪下的大，高速公路要封闭。这一点，赵泰来从昨天的天气预报上就已经断定。

　　其实自从昨晚得知江口剧变，赵泰来就决定放楚啸云离开。同样这老狐狸也知道，易军也会借机要求离开星河。易军真的提出这一点的时候，他无非是装作阻拦一下，好让易军降低戒备之心。而实际上，他在路上已经布下了杀机！

　　高速公路封闭，只能走国道。这条国道濒临大江，而且各种支流汇入江中的时候，桥梁也多。加上路况不是很好，大雪天气发生一些“事故”不足为奇。

　　……

　　如今高速公路封闭不久，大批车辆尚未拥挤到国道上。而且大雪天的，寻常的家庭用车开出来的少，所以这条国道上暂时尚未形成拥堵的车流。

　　距离省城市区大约二十公里的路边，一辆运货的斯太尔大卡车正停在路边。相对于小轿车而言，这种车子就是巨无霸。车头里面，一个运输司机模样的人，正有点严肃地等着什么。

　　这个坐在驾驶座上的人死死盯着反光镜，他就是在等易军那辆路虎的出现！但是，根据易军离开星河的时间来计算，易军的车二十分钟之前就该到这里了。难道大雪一下，易军改变了行程？又或者开得超慢？

　　佛爷交代了他，一旦发现了易军的那辆车，拼尽全力也要追上去，将之撞翻到路边的滚滚江水之中！

　　要是正常状态下，斯太尔这种拉货的车就是拍马也赶不上路虎，但现在是什么天气，路虎能开快了？当然，易军发现被大车追击的时候，也可以选择冒险开快车。但是，他的刹车系统却已经被佛爷安排人动了手脚！在江边雪地上高速行驶，哪有不刹车的时候？到时候突然发现刹车失灵的话……那就更好了，完全成了易军自己高速开车制动失灵，甚至和这大卡车都没一点关系了。

　　当然，这个司机也很紧张。这是杀人的事，并非佛爷每个手下都敢做这个。他三年前帮佛爷杀过一个人，至今心有余悸。杀人，不像武侠电影上那么轻松，或许一辈子都要承受巨大的心理压力和阴影。如今是他第二次要杀人了，心中的紧张难以言表。

　　他在万家生佛的十三太保之中，位列最后，排名第十三。十三太保，是万家生佛的一支终极武力。一直以来，万家生佛都只走精兵路线，大量的马仔不需要，只需要一支拉出去就能做事的精兵强将。这十三太保，是他后来渐渐凑集的，以“炮哥”这个大太保为首。

　　但是随着地下圈子里不停的争斗，十三太保已经相继陨落了四个人，到了前阵子只剩下了九个。外加那个超然的剑痕大师，刚好是万家生佛手下前十位的高手。哪怕是这个老十三，身手也是极好的，实力近乎当初的董虎，略胜李武周等人。至于大太保炮哥，易军觉得那家伙已经和萧战雄、邢无畏的格斗实力相仿了。放在地下圈子里，绝对算是高手。

　　正是拥有这样一支高素质的队伍，以及深厚的官场和社会背景，使得万家生佛稳压一干大佬，高高在上。

　　但是前两天，又有两个太保意外身死了，万家生佛极为心痛。因为哪怕在这几个太保之中，亲疏关系和下手程度也是完全不一样的。比如炮哥，以及刚刚死去的那两个，都是杀人不眨眼的货色。甚至，炮哥自己手头上的人命达到了九条！那些善于杀人的家伙，才是精英中的精英，骨干中的骨干。

　　但是，这个冒充斯太尔司机的老十三，平时却只负责具体的事务，真正杀人的事情只做过那一次。要不是两个哥哥前阵子死了，今天这个任务不会交给他。不过，也正是因为帮着佛爷杀过人，他才被视为经过了“血的考验”，得以跻身十三太保之列。

　　天气寒冷，抖抖索索的抽了根烟。在执行任务的时候抽烟是不应该的，但是他已经连续抽了六根，用以稍稍稳定自己的情绪。

　　终于，反光镜上出现了一辆路虎！远远的看过去，颜色和车型都和易军那辆车极其一致。斯太尔司机缓缓开动了大卡车，但速度不快。直到路虎更近了些，让他隐约看到了车牌号也完全一致的时候，这才稍稍加速，保持适当的隐蔽性。

　　大雪天，易军的车开得也不快，时速三四十公里。一来开快了会有交通危险，二来易军还没弄清，路上会有什么危机等着自己。既然车子被万家生佛动了手脚，那就必然应该还有后手。所以，他几乎是一边开车一边观察。红豆是专业保镖兼专业司机，但易军就是要亲自开车。他对于自己的驾驶技术，还是比较信得过的。

　　易军离开省城市区已经二十公里了，一路上波澜不惊。但他知道，再往前一段才是最危险的，因为前面那段路程适合做小动作，适合埋伏，也适合制造交通意外。

　　只不过，表面上的他依旧轻松写意。红豆笑眯眯地看着身边这个型男，心道难怪白姐喜欢这个男人，而且喜欢得死心塌地。明知道可能有危险，还这么轻松写意的，单凭这股子气势就是折服不少女人的心吧？至少，红豆被折服了。不过这妞儿可不敢多想，这是白姐的男人呢。

　　“妞儿，”易军喊了句，“犯傻呢！”

　　红豆一个激灵，从小小的花痴之中走了出来，笑眯眯地说：“咋了？”

　　“戴上安全套。”

　　“讨厌，是套上安全带！”红豆微红着脸咕哝了一句，但还是把安全带系上了。

　　“说顺口儿了呗，嘿。”易军哈哈一乐，“坐稳了，终于发现情况了！”

　　“啊？”红豆一惊，“什么情况？”

　　“咱们后面这辆斯太尔大卡车，有点穷追不舍的味道啊！”易军狞笑着说，“前面几公里处就是一条大河，那里有座老式的大桥！咱们这路虎虽然结实，但也经不起斯太尔这种大块头的撞击啊！哎，早知道这样，哥让静初帮着买辆履带式装甲车了。”

　　红豆有点紧张，知道大雪天被大卡车撞了，特别是在桥上被撞了，会是何等的恐怖结果：“那你还不加速甩掉它呀！”

　　“嗯嗯，”易军阴狠的笑了笑，“现在稍微加速倒没什么。但是，你该知道如果咱们的刹车系统没修好的话，会是什么结果了吧？”

　　听了这句话，红豆顿时倒抽一口冷气——王八蛋赵泰来，真狠呀！


第257章 雪路惊魂·阴谋子弹

　　果然，就在易军稍微提速了之后，那辆斯太尔也提速了！似乎易军的速度提高了多少，斯太尔的车速就会提高多少。一直开到了时速六十多公里，那辆斯太尔依旧穷追不舍！

　　七十、八十，但斯太尔依旧紧紧跟着。这是国道，而且大雪遍地，竟然把车辆开到了这个惊人的速度，堪称疯狂了！

　　斯太尔车中的十三太保心中有些紧张，但真要是任务来到自己面前的时候，反倒是比刚才镇定多了。他也已经确定，前面易军已经注意到了他的存在，不然不会把车速提高到这个地步。

　　但是，十三太保却不准备再提速了。本来，他就做了两套方案——要么易军没有察觉他，他就在前面的大桥上主动将易军撞下去，然后谎称自己的车没控制住方向；而易军要是发觉了，那么他就拼命的提速，让易军自己因为刹车失灵而翻下去！

　　甚至，十三太保做好了鱼死网破的准备！最坏的打算，就是和易军的车一同跌落到冰冷的河水之中。但是，他那个撒布冰碴子的同伴就潜伏在附近不远的地方。那个同伴，就是他的九哥，十三太保之中的老九！

　　假如他也跌落水中，九太保会假装好心的路人赶过来救援落水的他。当然，不会好心的去救援易军。而且九太保的任务，就是确保易军无法从落水的路虎之中爬出来。假如易军的水性好，九太保也能确保让易军无法爬上对岸。

　　这一切部署，都做到了细致周密。

　　……

　　在这种路况上，八十公里的时速足够易军引发一场交通事故了。因为就在前面那座老式的大桥上，十三太保提前做了一些布置，冰疙瘩洒了一地，而且有些细碎打滑的东西。易军这辆车要是依旧保持着这个速度，到时候肯定会无法控制方向。再加上一个刹车失灵，这辆路虎侧翻到桥下的河水之中很简单。那座老式桥梁的护栏很差，挡不住路虎的冲击。

　　此时，易军已经把斯太尔拉开了一段距离。但是要保持不被追上，这个速度依旧不能减下来。终于，前面就是那座老桥了，也是易军感觉最危险的地方。而远远的，他就看到了长达一百五十多米的桥面上，路况似乎很差。咬了咬牙，稍稍降低了一点速度，冲了过去。

　　但是，车子到了桥头前的时候，易军竟然把车子陡然减速了！随后凭借刚才甩开的一段距离，争取了一定的时间，使得他可以凭借较低的速度通过这一百五十米的桥面！而在这段时间里，假如斯太尔想要追上他，估计也已经过了桥了！

　　身后的斯太尔之中，那个十三太保把眼睛瞪得大大的——不可能！易军怎么做到的？佛爷亲口说了，那辆路虎的刹车系统被动了手脚。但是现在看来，根本不像有问题的样子！

　　眼看着易军的路虎已经到了大桥中央，速度极慢，十三太保急了。他继续保持着较高的速度，争取在桥面上追上易军。他已经被易军发觉了，要是再完不成佛爷交代的任务，会给佛爷带来不小的麻烦。

　　于是，十三太保豁出去了，大不了自己也跌落到水中。到时候，至少自己的九哥会出来解救自己，活着的机会很大。

　　再度加速了！原本迫使易军加速之后，他就从时速八十降到了五十。但是现在，他也再度恢复了八十公里的时速，简直跟疯了一样。路上过往的车辆不多，偶尔有几个也只是龟速行驶。看到身边这辆大斯太尔疯狂的冲出去，几辆车的司机都吓了个半死——前面就是大桥啊！

　　眼看着，易军那辆路虎快要行驶过大桥了，而且已经准备再度稍稍提速。一旦出了桥面，那么哪怕开快一点打滑侧翻了，也只是摔几个咕噜。易军和红豆都是练家子，甚至连红豆这个女孩子都实力稍胜当初的董虎一线。稍微的磕磕碰碰，应该没有生命危险。

　　但是，就在这个时候，斯太尔自己却出问题了！

　　不知怎么搞的，斯太尔的前轮胎出了问题，这辆十几吨的大车发出了一个紧急的制动的声音，但整辆车还是不由自主的翻倒了，斜拉拉冲向了那个老旧的大桥护栏！

　　跟头流水一般，斯太尔毫无悬念地一头扎进了河水之中，爆发出了惊人的声响，激起了巨大的浪花！被这巨大声响所掩抑的，是十三太保那道惊恐的呼声。

　　“他……他自己栽进去了……”前面那辆路虎上，红豆愣愣的看着反光镜，忽然大喜道，“哈哈，这王八蛋还追咱们呢，栽了吧，活该呀活该！哈哈哈！”

　　易军也关注着后方，觉得有些不对劲。因为刚才斯太尔变向太快，不应该是简简单单的车辆打滑。但是究竟为什么，他自己也说不清。

　　不过这没关系，反正自己算是安全了。易军刚才貌似淡定，但心里头总有些提着一口气。如今稍稍松弛了，笑道：“咱们走吧，反正已经猜到了是谁指使的，不必要再看这个热闹，徒惹麻烦。”

　　“嗯嗯！”红豆点头笑道，“军哥你真厉害，后面杀机重重的，你还能那么镇定。你是不知道，刚才我都有点怕了。”

　　易军抽了根烟，虽然路面很滑，但是速度慢的话，即使叼着根烟，以他的车技根本没有任何问题。吐了口烟，笑道：“哥也担心，只不过不好意思让你看到而已，爷们儿嘛，要点脸面，嘿。”

　　“又装！”红豆笑嘻嘻的伸出两根食指，向下戳了戳。

　　……

　　而在一百米外一处小房子里，一个人影从窗户边一闪。手中是一把小口径、带有消音器的狙击步枪！

　　使用狙击步枪的，特别是重型狙击步枪，一般都不带消音器。因为这种枪一旦一击不中，往往就暴露了目标，对手也会当即反击。所以，大部分狙击步枪并没有消音器，没有隐身的必要。但是，这一把小口径的狙击枪却带着消音器，因为他需要射击的目标，只距离他一百米左右。相对于那些动辄八百米有效涉及范围的狙击枪而言，这是很短距离的任务。而他需要做的，就是静悄悄。

　　刚才，就是这把枪悄然射出了一枚子弹，准确打中了斯太尔的前轮胎！虽然轮胎目标不小，但在那种高速之下还能打中，已经显示出了惊人的射击精度。

　　也正是在那一枪之下，斯太尔的轨迹突然发生了大变化，突然到了连十三太保自己都无法控制。于是，庞大的斯太尔噗通一声跌落到了河水之中！

　　这枚子弹算是帮了易军不小的忙，但却带有一股子阴谋的味道。


第258章 两太保——陨！

　　对于那个江边小屋里做好事不留名的活雷锋，易军真的没有察觉到。易军也不是神仙，哪能在一边雪路行车、一边躲避追杀、一边注视反光镜的同时，还能注意到右前方那个小屋里有什么。

　　当然，路上的司机也都只关注着疯狂的斯太尔，后来又被斯太尔滚落河中的大景象给震惊，同样没有注意到这一点。

　　所以，一切自然而然，仿佛只是一个简简单单的意外事故。

　　有路过的好事司机已经远远的停在了路边，人数很少，其中有人拨打了报警电话。但是这几个人觉得，斯太尔车中的司机估计真的生还无望了。而刚才看到那疯狂一幕的人，也只猜测到这辆斯太尔恐怕出了故障，这才导致车速异常，进而一下子冲到了水中。

　　此时，一个雷锋出现了——想要跳水救人的雷锋！

　　这年头，雷锋真多。

　　而实际上，这人就是十三太保之中的老九。他原本就是准备最坏的打算，也就是万一十三弟落水之后，他就冲过去假装好人去营救。他刚才一直装作一个车辆抛锚的司机，停在大桥的不远处。这个九太保也搞不懂，驾驶技术一向不错的十三弟，怎么一下子就出了这么大的漏子。不但让易军平安逃脱了，他自己反而一头翻滚到了河水之中。

　　这河水冰冷刺骨，但是在江边长大的九太保水性极好。飞速赶到了桥下一个近水的地方，稍微擦了擦河水就进入了水中。河水并非太深，至少那庞大的斯太尔车尾巴还露出了一截。九太保此刻要去想办法弄开车门，然后把十三弟救出来。

　　但就在他游到河中心的时候，九太保忽然感觉到浑身一震，随即就没了知觉。

　　原来，前方小屋中的那个狙击手看到他了！就在九太保向河中心游去的时候，这个狙击手再度端起了枪！一百多米的距离，射击一个浮在水面的缓慢游动的人，对于一个狙击手而言难度太小太小。哪怕一个普通人拿着手枪五米内射击，恐怕也没他现在打得更准。

　　一枪命中！这个狙击手当即从小屋后面悄悄离去，沿着河边早就查探好的退路，消失不见。

　　雁过不留声，深藏功与名。

　　而在那冰冷的河水上，只留下一片飘忽的血迹，渐渐氤氲开来。至于这具尸体会被河水冲到何处，已经不可得知了。或许当被找到的时候，已经冲到了不远处的大江之中。那时候，这具尸体和斯太尔落水事件可能都已经无法联系在一起了，只会被认作是一个枪杀案。

　　……

　　一个多小时之后，易军已经缓慢驶入了江宁市境内。而在省城的星河会所之中，万家生佛有些不祥的预感。

　　因为一直到现在，赵泰来都不见老九和老十三回话。而按照预先的设定，他们早该得手了。哪怕没有得手，让易军侥幸逃了，至少也应该有个回音。

　　他命令大太保炮哥亲自前去，到那个大桥附近去查探一下。结果，时间又过去了接近一个小时。而当大太保的电话打回来的时候，赵泰来彻底震惊了——

　　“佛爷，出大事了！”炮哥恶狠狠的咬牙说，“小十三的车落入了水中，警方正在往上拖车。但是据说已经事发两个小时，小十三他……”

　　赵泰来一惊，知道十三太保已经凶多吉少：“那……老九呢？”

　　炮哥声音阴郁的说：“不知道！老九那辆车空着，人不见了。据目击者说，十三的车落水后，似乎有个人到水边去救人了，我想应该就是老九。但是那个目击者对警方表示，老九下去之后没多久，就一下子不再动弹了。现场的警方专家初步猜测，估计是河水太冷，脚抽筋了，甚至浑身痉挛。”

　　戳，砖家叫兽又发话了。

　　“搜救！无论如何也要把老九救回来！”万家生佛不再慈眉善目，甚至已经动了肝火，“还有小十三，哪怕死了，咱们也要……要厚葬！”

　　挂了电话，赵泰来一腔悲凉。这，究竟是怎么了？

　　十三太保，前两年陆陆续续栽了四个。而就在这短短几天，竟然又栽了四个！这都是绝对的精英骨干，竟然接二连三的处事。势头，大大的不妙啊！

　　难道是天要亡我赵泰来吗？！

　　一直以来，赵泰来顺风顺水、威福无加，但是这阵子的事情太不顺了。

　　不一会儿，炮哥和剑痕大师都来了。炮哥咬牙切齿，但却不敢抢了剑痕大师的话。剑痕大师轻轻摇了摇头，叹道：“泰来兄，你还是对易军动手了。”

　　就在刚才，赵泰来还谎称放易军一马。如今事情被揭穿，赵泰来并没有觉得难堪，因为他知道自己这个大半辈子的老兄弟，会谅解他一切行为。“易军在，我心不安。”

　　剑痕大师叹息一声，转身而去。这次雀儿没打到，却被雀儿啄瞎了眼，泰来兄心中的苦楚够多，剑痕大师不想在他伤口上撒盐——虽然剑痕大师对于老兄弟的隐瞒有些不悦。

　　而剑痕大师走后，炮哥则阴冷的说：“佛爷，老九和小十三的命，不能就这么白白的没了……”

　　赵泰来则无力的看了看他，说：“这件事，未必是易军做的吧。按道理来说，易军即便察觉到了，也不可能只身抗击斯太尔那种大车。我觉得，恐怕另有黑手。要么，除非是有人来接应易军……等等，接应！”

　　赵泰来忽然想到，是不是易军说的那个兄弟——也就是那个神秘的“杀手锏”，在背后突然出手了呢？

　　假如是这样，这笔账还依旧要算在易军的头上！

　　炮哥也通过佛爷知道，易军身边另有高人，所以也猜到了这一点。“佛爷，哪怕他易军有三头六臂，还能超过了剑痕大师？哪怕他身边还有朋友，但还有我们五兄弟！您放心，不把易军这小子剥皮抽筋，我黄大炮誓不为人！”

　　而不等赵泰来和炮哥继续商议什么，又有一个电话打来，赵泰来一听，当即有点发懵。如今这形势，几乎是黑云压顶啊！


第259章 楚啸云——死！

　　打电话给赵泰来的，是江口那边的人，也就是江口大佬楚啸云的那个还在主事的兄弟。

　　那人在电话上说，楚啸云心急火燎地赶赴江口，但是车子还没到江口市区，就在路上出事了！

　　由于这场覆盖了大半个岳东省的大雪，回江口的路程同样湿滑。倒是没有人对楚啸云动手，只不过他自己的那辆奔驰600出事了。由于楚啸云赶路比较急，结果这辆豪车出了事故，偏离了车道，直接撞在了一辆迎面而来的货车上。

　　两辆车当时的车速并不快，货车车速不到四十，这辆奔驰倒是五十多点。但是两者迎面相撞，几乎等于近百公里时速的冲击力。

　　当时，楚啸云的司机出于人的本能，向左猛打方向。结果喜欢坐在副驾驶宽敞位置的楚啸云惨了，和那大货车来了个直接冲撞。难怪很多人都说，副驾驶的位置虽然宽敞，可一旦遇到了车祸，却往往是最危险的位置。

　　当交警赶过去，他的司机则已经昏迷，被紧急送往了附近的医院。由于撞击得位置不是很正，这个司机倒是活了过来，但是一只胳膊也算是报废了。

　　而将楚啸云弄出来的时候，这个雄霸江口、并且在岳东地下世界冉冉升起的新星，已经断气了。脑颅受到了极其严重的撞击，连急救的必要都没有。

　　楚啸云那个兄弟满是悲怆，带着几十个兄弟几乎要把那货车司机给活活揍死，只不过被交警给拦住了。而且交警明确的说，这是楚啸云自己的车出了事故，偏离了车道，硬生生往大货车底下钻，能怨人家？

　　这是事实，车子的位置都明摆着，楚啸云那变形不成样子的奔驰600，正在左边的车道上。是他主动钻进了对方车底下，人家大货车按说还是受害者呢。

　　电话上，楚啸云这个兄弟悲愤之中带着恐惧：“佛爷，请您给江口那些兔崽子们发句话吧！那些玩意儿本来就起反了，投奔了陈丹青。如今要是知道了楚老大死了，更会肆无忌惮。晚辈驾驭不住这边的形势，真的驾驭不住了！”

　　这是实情。哪怕楚啸云赶回去，都未必能抗衡了陈丹青以及那一大群大混子。现在楚啸云一死，人心涣散，更没人能压得住形势了。

　　万家生佛正在因为老九和老十三的事情犯愁，如今听了这件事，更是愁上加愁。楚啸云，这是他最器重的新一代地方大佬，而且也最具实力。在楚啸云的打理下，江口的盘子一直是万家生佛最放心的。可是现在，这个盘子面临着分崩离析。

　　而且，江口在岳东省东边，是大江入海口；江宁在岳东省西边，是大江进入岳东的第一个城市。如今左有易军，右有陈丹青，正背面同样实力雄厚的于慈已经被栽了，被夹在中央的万家生佛寝食难安啊。

　　现在，楚啸云的残余势力还在，假如万家生佛动用了自己的能量去扶持一把，或许还能稍稍稳住形势，抗衡一下陈丹青带来的压力。而要是再不闻不问，任凭陈丹青这么蚕食，整个岳东地下世界的人心就彻底散了。江口楚啸云的代表意义太重，那可是佛爷下面最强有力的一个新一代大佬，也是第一个得到佛爷铜鼎相赠的大佬！

　　一番思索，一声叹息。万家生佛无奈地望着窗外的大雪，恨啊！原以为这场雪会带来一个“丰年”，哪知道竟然是个大大的灾年。

　　“大炮（炮哥），易军那边的事先放一放，毕竟还不能确定是不是他的人干的。而且，你四个兄弟接连走了，咱们也经不起多线作战了。”赵泰来神情抑郁的说，“先把江口那边稳住，否则局势糜烂不堪设想。你带着几个小兄弟，到那边帮着楚啸云的人稳一稳盘子。咱们不需要太长的时间，能帮着压制一下那些造反的混子就行了。”

　　赵泰来的考虑是：等楚啸云的残余势力在炮哥的支持下稳住了阵脚，然后君安保镖公司的大批保镖再派驻了进去，基本上就形成了两下对峙的形势。到那时候，炮哥倒是可以再撤回省城。当然，也必须撤回，因为星河这边的人手也开始出现了紧张的局面。

　　炮哥正为自己几个兄弟的接连死去而痛恨，但也知道赵泰来说的都是大局。恶狠狠的点了点头，把对易军的仇恨掩藏在了心底，于是怒冲冲而去。带着十三太保之中的老三，以及四个实力不错的马仔，气焰嚣张地杀向了江口。

　　带着万家生佛这个大大的名头儿，带着一群如狼似虎的兄弟——其中有真的敢杀人的家伙，还能慑服不住当地那些大混子们？开玩笑！这些年，炮哥没少帮着佛爷做这种杀鸡骇猴的事情，屡战屡胜。

　　甚至，炮哥都想着一鼓作气拿下陈丹青，免得这娘们儿四处挑拨是非。

　　炮哥威武，风尘吸张。匆匆忙忙到了江口，一下车先给楚啸云吊个孝，随即杀气腾腾的要求几个大混子都赶紧滚过来！

　　那七个大混子，甚至有些还没听说过“万家生佛”这个名头，但有的却是知道的。这一点，类似于江宁的李天赐等人。一经通气，知道了万家生佛竟然还是楚老大的背后大靠山，而万家生佛又亲自派人来了，那些大混子们顿时心冷。本来还因为楚啸云因车祸丧生而弹冠相庆的大混子们，此刻一个个心惊胆寒。

　　不过，他们刚刚投靠的大姐大陈丹青没有置之不理。她亲自出头，说是名天上午可以约个时间好好谈一谈。说不定，还有谈妥了的可能呢？

　　炮哥虽然鲁莽，但还是答应了。先答应着再说，但不妨碍炮哥当晚做出一点小小的动作，给那些最不听话的家伙放点血！他让楚啸云的那个兄弟把大混子们的资料都送上来，找其中一个最合适下手的，好好“敲打敲打”，杀鸡骇猴敲山震虎。

　　如此一来，带着一股子戾气，明天就是谈判也占据上风。

　　“炮哥，万幸您可算来了！”楚啸云那个兄弟陡然松了口气，如同沦陷区百姓遇到了八路军，“那几个兔崽子，就差在兄弟头上撒尿了！王八蛋啊，当初我大哥（楚啸云）还在的时候，一个个老老实实好像孙子一样……”

　　“好了，说这些没用，先敲打敲打这个‘黑三儿’。”炮哥挥了挥手，说，“你安排兄弟们休息一下，明天还有大事。”

　　楚啸云这个兄弟当即跑前跑后去安排了，而房间没人后，炮哥则对三太保说：“三弟，这个黑三儿看样子是稍微有点本事、也跳得最欢的一个。去搞一搞他，留条命就行。”

　　“好！”三太保一声狞笑，转身步入雪夜之中。


第260章 三太保——废！

　　对于三太保而言，似乎拿下一个黑三儿并无难度。

　　黑三儿，江口市地下圈子里的一个老资格大混子。当初楚啸云还在混街头的时候，这黑三儿已经成为当地很出名的地下悍徒。可是后来，他没有楚啸云的能力和机遇，所以楚啸云坐稳了江口第一大佬的位置，而黑三儿只能屈居其后。

　　但是，黑三儿不服气，也时常我行我素不服辖制。加之这家伙资格老，而且实力也确实不错，楚啸云也一直没有刻意压制他。

　　而这一次，当陈丹青出现了之后，黑三儿当即率先投奔了。也不知道陈丹青用了什么方法，竟然让这个一肚子傲气的家伙心悦诚服。不过从这一点来看，陈丹青似乎就比楚啸云强了点。

　　现在，炮哥就是要拿这个黑三儿出口气！一举打趴下这个家伙，其余的六个大混子会老实得多，那么陈丹青的威信也会大大衰减。

　　而对于三太保而言，地方大混子所谓的实力都是很可笑的小玩意儿。有佛爷站在背后，地下人物还敢妄称什么“实力”？而且，三太保并非要单枪匹马挑翻黑三儿的老巢，他只是执行一次“斩首行动”，直击黑三儿本人。此前，三太保曾多次执行类似的任务，甚至帮着万家生佛杀过三个人！

　　根据楚啸云那兄弟的调查，如今黑三儿并不在家，而是经常住在包养的小情妇那里。他给那个小情妇弄了一套小型别墅，位处江口市富人居住最集中的那片山间小别墅群。

　　大雪已经渐渐消停，天空中竟然还露出了一轮月亮。三太保悄然潜行到那片别墅区旁，仔细观察着不远处那栋别墅。四周比较昏暗，不过只是二层亮着。恐怕，此时的黑三儿正在床上和那骚蹄子小情妇覆雨翻云。

　　据楚啸云的那个兄弟说，黑三儿包养的这个女人是个浪到骨子里的抽水机——能把男人抽干的抽水机。而黑三儿又是个每夜无女不欢的家伙，不知道在那小娘们儿的抽吸压榨下，身子骨儿能煎熬几年。

　　三太保并不准备暗杀，他只是想着突入到黑三儿的卧室里，将这个正在尽兴之中的家伙吓个半死，然后狠狠的教训一顿，彻底摧垮他的意志。男人在这样的时候，是最容易受到惊吓的，心理承受能力也很薄弱。

　　蹑手蹑脚飞速奔行，三太保的身体如离弦之箭。而且从那腾挪跳动的灵活身法来看，就不是个寻常的庸手。其实在十三太保之中，他的实力早就已经超过了当初死去的二哥。他和老五，是仅次于大哥黄大炮的两个狠人。

　　现在是非常时期，黑三儿的防备工作做得还算不错。大门口儿两个保镖，而在门口外还停着四辆黑色的轿车，里面肯定都是黑三儿的精英打手。但是这样的布防，对于三太保而言形同虚设。他顺利绕过了门外的几辆车，以及门口儿的两个保镖，找到了那个不太起眼的角落，轻松攀爬到了别墅的二楼。沿着一个窗子，轻盈的跳落到了二楼客厅的地板上。

　　客厅只开着昏暗的灯光，刚才看到亮着灯的是旁边的卧室。此时，卧室里面正在不时传出阵阵的销魂鼻音，一听就是个常年拿着发嗲当饭吃的女人。

　　三太保不屑的笑了笑，嘴角勾出一个玩味儿的笑容。轻轻走到那房间门口儿，忽然猛地飞起一脚，将房门“砰”得踹开了！

　　但就在此刻，三太保心中一凛！他忽然感觉到，自己背后如同有一股劲风吹过。这是一种错觉，或者说是对强者威势所产生的一种直觉。

　　骇然转身，但是已经来不及了！三太保刚刚转身看到身后一个人影儿，前胸就被狠狠的击中！顿时，一股生猛无俦的力道传来，将他的身体一下子击飞，随之而来的就是传遍全身的剧烈疼痛！

　　三太保强忍住疼痛，一个轱辘翻身而起，由此可见他自身实力也相当强悍。但是，那个袭击之人已经如影随形的追杀了过来。又是一片飘忽翻飞的掌影，呼啸生风，气势惊人。

　　虽然在什么武侠小说和影视里，掌法高手极其常见，但是在现实的格斗之中，单纯用掌的并不多，依旧以拳脚为主。而袭击三太保的人一掌之威竟然能将他击飞，甚至可能将骨头击出裂痕，绝非常人！

　　甚至，三太保都未能看清对方的容貌，就被那漫天花雨般的掌影给笼罩了起来。

　　中埋伏了！三太保心中大惊之余暗暗叫苦。他无论如何也想不到，在黑三儿这种混子的身边，怎么可能请到如此凶悍的保镖，这根本就不可能！因为三太保隐隐感觉出，这个用掌高手的实力，竟然远远高出了自己。甚至……恐怕能和家中的剑痕大师有一拼之力了！

　　心越想越乱，也就越难招架。三太保恐慌的寻找适当的机会，试图仓促逃离这间房，但是哪里还有机会？门口儿，已经被这个惊人的高手给完全封死了。

　　房间内，除了死死把自己反锁在卫生间里的一男一女（应该就是黑三儿和小情妇），就空无一物。这是一个大阴谋，绝对的阴谋！

　　三太保惊恐欲绝，飞速奔向了窗户，试图一举撞碎窗户跳出去。但是当他刚刚转身，后面那高手又一掌击来，准确击打在他的后心上。咔嚓一声脆响，后肋恐怕被硬是击碎了几根！

　　这一掌，彻底断绝了三太保逃离的希望。他的身体猛然撞击在对面的墙壁上，几乎要昏厥过去。

　　而身后的那个高手猛然冲过去，俯身又是连续三掌，掌掌声势惊人、势大力沉。随之，两条腿的腿弯和一只臂弯处相继被击中。这种相对柔弱的地方被如此猛击，三个关节当即就断了！

　　撕心裂肺的痛苦传遍全身，三太保想要嘶嚎都缺乏力气。当疼痛到了一定的程度，终于昏了过去。而至始至终，他都没能看清楚对方的容貌。

　　而他身后的这个大高手一言不发，庞大的气势刹那间消失，如泛滥的洪水陡然泄入江海。

　　卫生间的门开了，一个衣冠楚楚的中年汉子走了出来，身后是一个同样穿戴整齐的年轻女人。这两人刚才根本没有滚床单，所谓的销魂喘息完全是那娘们儿装出来的。由此可见，这确实是一个大大的圈套，只等着三太保跳进来！


第261章 幸福的炮哥

　　这个衣冠楚楚的中年男人，就是江口大混子黑三儿，以桀骜而闻名。不过，此时的黑三儿没有丝毫的傲慢，而是谨慎的走到刚才那高手的面前，毕恭毕敬的拍马屁：“多谢皇甫公出手！都说万家生佛怎么怎么了得，他的人在皇甫公面前根本不堪一击！”

　　皇甫公——“惊雷手”皇甫雷！方正毅的老兄弟、第一保镖，也是辅助陈丹青在岳东地下世界里征伐的第一高手！

　　难怪以三太保的实力，竟然依旧不是对手。“惊雷手”皇甫雷，华东六省地下世界第二高手，那是排名仅次于剑痕大师的猛人！当初和剑痕大师对拼，剑痕大师胜得尚且不算轻松。

　　“万家生佛自然不是正毅兄的对手，但也不要轻敌。那老头儿身边的剑痕，才是真正的高手。”从不自大的皇甫雷实话实说，但觉得跟黑三儿这种人说这些，无疑是对牛弹琴，于是说道，“今天这个人已经断了两腿和一臂，内脏也受到了巨震，哪怕醒过来也是个废人。你先把他关起来，不过别弄死他，犯不着无缘无故搞出一条命案。”

　　“是是，晚辈知道了！”黑三儿厚颜无耻的说。其实黑三儿也三十大多了，比皇甫雷小了几岁而已，但却自称晚辈。

　　皇甫雷点了点头，没有跟这个黑三儿再多废话，悄然离去。

　　而当皇甫雷一走，黑三儿则阴狠的笑了起来，一摇三晃地走到了三太保的身前，狠狠地踢了一脚：“王八蛋，还想来找老子麻烦？傻比了吧，哈哈哈！什么狗屁高手，瞧这骨头软的！”

　　随后，黑三儿的两个手下跑了进来。黑三儿冷笑着说：“把这个混蛋抬下去，好好看管着。万家生佛身边的高手啊，哈哈，废了！”

　　随即，两个手下将一滩烂泥般的三太保抬了出去。直到这时候，黑三儿的小情妇才满脸骚媚地贴了上来，“三哥，人家好怕！”

　　黑三儿心情不错，大笑着在她前胸上抓了一把，“一会儿有你更怕的！老子在床上的威风，可比皇甫公还威猛啊，哈哈哈！”

　　黑三儿的兴奋是有道理的，因为他觉得自己选对了主子。跟着方正毅混，似乎是个不错的选择。当初楚啸云背后有个万家生佛，就把他压制得死死的。现在看来，方正毅绝对能挡住万家生佛。而且在这个关键时候，方正毅和陈丹青没有甩了他不管不问，至少会罩着他。

　　……

　　而在楚啸云总部那边，炮哥还不知道这一切。他在等着三太保的消息，不过并不着急。毕竟深夜独闯一个大混子的巢穴，有时候可能需要潜伏一阵子寻找时机，拖延一点时间不算意外。至于三弟的本事，炮哥更加不怀疑。放眼整个江口，除了死去的楚啸云还算有两下子，其余的废物，哪有三弟的三招之敌啊。

　　所以，炮哥很安闲的趴在按摩床上，舒缓着一天的奔波劳累。一个漂亮的女按摩师穿着条半透明的睡衣，手法娴熟，在他身边好生伺候。

　　前来伺候炮哥的这个女按摩师，水准在整个江口市都是一流的。她不仅仅精通传统按摩，同时对泰式按摩也很拿手。甚至，连更深层次的服务也时不时涉足。偏偏这妞儿又长得水灵灵娇羞可爱，在整个江宁的服务圈子里相当出名。即便是楚啸云，也没能将她买下来。至于楚啸云的这个兄弟，更是只能花高价钱请她来服侍一两个晚上。

　　至于在炮哥那房间的门外，楚啸云的兄弟更是安排了四名保镖把门守护。炮哥实力很强这是真的，但他们作为东道主也要尽心尽力。

　　由此可见，楚啸云这位兄弟对炮哥非常礼敬。没办法，谁叫他现在必须仰仗着炮哥的支持？

　　楚啸云这个兄弟名叫万籁声，当初和楚啸云一起出道，一柄板刀闯黑道，也算是给楚啸云立下了赫赫战功。在江口地下圈子里凶名昭著，甚至有些混子对于他的畏惧，还隐隐超越了大哥楚啸云。不因为别的，就因为楚啸云上位之后已经渐渐脱离了一线的厮杀火拼，反倒是万籁声依旧充当着血刀子的角色，冲杀在前。在那些基层的小混子眼中，这种整天挥舞拳头的大哥才更猛。

　　但是，现在这个威风八面的万籁声却异常低调，小心谨慎的侍奉炮哥。这种巨大的心理反差，不知道万籁声心中有何感想。反正万籁声就在炮哥隔壁的房间里，默默的抽了大半盒的九五之尊。

　　而在炮哥的房间里，已经有种春意融融的味道。那个女按摩师已经不做老本行了，而是拿着一双脚在炮哥身上最敏感的那个部位，上下做着温柔的揉搓。这双脚很秀美，陪着黑色的半透明丝袜，以及那半透明睡衣衣角下若隐若现的春光，相当的妩诱人。

　　炮哥以前接受过类似的服务，但没有一次像今天这样兴致勃勃。甚至尚未“实质性接触”，炮哥这个本来定力不错的高手就已经喷吐了一次罪恶。那粘稠的罪恶呼啸而出，落在黑色丝袜上显得格外的刺目。

　　而这妞儿的手段太高明了，哪怕炮哥已经泻了一次火，竟然依旧兴致不减。他算是极其满意了这妞儿的服务水准，甚至已经准备跟万籁声说一句，事后将这妞儿带回省城，专门伺候他自己。

　　此时，这女按摩师妩媚的笑了笑，稍稍阻止了炮哥继续开战的意图。“大哥，马上‘再接再厉’对身体健康不好的。您先泡个热水澡，舒缓一下筋骨。良辰美景长着呢，又不急在这二三十分钟。泡澡的事后，妹子让您尝试一下最式的服务。”

　　炮哥一乐，而这女按摩师已经褪掉了被弄脏的丝袜，到浴室里去放水了。热腾腾的水，烟雾缭绕。炮哥强忍住满腔的欲念，心道这妞儿可真不赖。说是两个小时的全程全方位服务，果然名不虚传。

　　懒懒散散的走进了浴室，炮哥惬意地躺在了浴盆中。温水漂浮的感觉，将一天的疲惫和刚才的颓废渐渐扫除。而那女按摩师已经要褪去身上那仅有的睡衣了，估计要一同跑到浴盆里来一个欢天喜地鸳鸯浴。却又偏偏装作了无限清纯，扭头儿白了炮哥一眼，味道十足。


第262章 炮哥——死！

　　炮哥哈哈大笑，心道会装纯的妞儿多了，但这妞儿装得最到位。刚才那一个眸子，好像没嫁人的十七八岁大姑娘啊！在这种圈子里厮混的女人，演技都有一点。但要是比拼表演实力，眼前这妞儿可以捧得小姐界奥斯卡金像奖了。

　　“别这么看着人家，闭上眼睛。”女按摩师咬着下唇低声说，同时又打开了浴室的门，把一根玉臂伸到了墙壁外头，“等人家关了大灯，让你再那么色眯眯地盯着看！”

　　炮哥得意地笑了笑，身体四仰八叉地躺在温热的浴盆之中，静等着这妞儿随之而来的服务。他知道，这些都是在演戏，这妞儿把灯光调昏暗一些，肯定是为了营造一个更加暧昧的气氛。花样儿可真多，炮哥一边想，一边上下打量着这妞儿薄薄睡衣下妙曼的身体。

　　而这妞儿的手指，也按在了浴室门口儿那个顶灯开关的按钮上。

　　啪……

　　随着这一根玉指的按落，满是香艳气氛的浴室里，异变陡生！！！

　　浴盆里，噼里啪啦的闪烁电光，甚至墙壁里面的电线都爆发出了异响——电线短路了！

　　当然，随之而来的就是炮哥撕心裂肺的一声惨呼。但是，任凭他实力再强横，终究只是一个活生生的人，哪能经受得起电老虎的摧残。要是平时触电了，还有机会猛的蹦出去，甚至本人都可能自动被电线弹开。但是，现在的炮哥却全身泡在了浴盆之中……

　　浴室之中，甚至已经出现了浓烟——电线短路之后引发了火灾。

　　只不过，这火灾却不会蔓延，因为附近所有人都已经听到了炮哥那声惨呼。特别是他带来的四个保镖，疯狂的从附近的房间里冲出来，一个个裹着浴巾或者紧急之中只套上了一个内裤。当一群人疯狂踢开这房间门的时候，顿时被刺鼻的烟味给熏着了。个别地方依旧冒着电火花，一眼就能看出这是电线短路所致。

　　哪怕炮哥的几个保镖，也不敢冲进去把光溜溜的炮哥给弄出来。电这玩意儿，可不管你是什么身份。

　　所有人震惊了，万籁声同样惊恐不已。不过这小子还算机灵，当即大呼“关掉电闸、关掉电闸”！手下人一听，赶紧给配电室下了指令。

　　仅仅半分钟之后，电闸就彻底关掉了，整栋大楼顿时一片漆黑。当然，嘈杂的喊叫声此起彼伏，乱纷纷一团糟。有人已经开始紧急扑火，好在火势蔓延得不算厉害，不一会儿就彻底扑灭了所有的火源。

　　但是，哪怕火源被扑灭了之后，依旧不敢继续送电。否则电源一开，依旧会继续发生火灾。

　　而在这个黑洞洞的环境里，那个吓坏了的女按摩师啊啊叫了两声之后，疯一般的冲了出去。也不顾自己身上穿得何等单薄，一股风跑到了楼下，冲到了自己那辆小车里面。大冷天，遍地雪，可怜见的女人。

　　不过一同跑出大楼的也不止她一个，里面的客人、小姐多了去，甚至不少人也都跟她一样穿的单薄——甚至身无寸缕。这群可怜吧唧的男男女女，一个个都躲进了自己的车里面，还好暖和了一点。

　　而且，听到了“失火”的喊声，加之突然没了电，大家谁还敢继续留在这里？进入车子里面之后，一个个的都赶紧启动了汽车，打开了暖气，乱纷纷的冲出了这间奢华的会所。几乎是短短十几分钟之内，这间会所里的人就已经蹿出去了七七八八，留下的则都是会所工作人员、万籁声的那些小弟马仔，以及炮哥带来的四个保镖。

　　此时，炮哥那四个保镖的头子已经出离愤怒了。其他三个兄弟去浴室里捞炮哥，而只裹着一条浴巾的他已经暴跳如雷，一下子扯住了万籁声的衣领，将万籁声死死的按在了墙壁上：“马勒戈壁，究竟怎么了！怎么了！你特妈给老子解释清楚，否则老子灭了你！”

　　这时候，已经有人拿着手电上来。灯光之中，看得出这个保镖头子的愤怒情绪，脖子下的青筋都鼓胀了起来。

　　万籁声面如死灰，紧张兮兮：“大哥，我也不知道，真不知道……”

　　那保镖头子则狠狠的一拳击出，重重捶在了万籁声的脸上。“你特妈等着，等佛爷调查清楚了，有你们这些王八蛋哭的时候！”

　　就在这时候，随着这保镖头子的一拳，裹着的那条浴巾滑落了下来。一个光溜溜的大屁股面朝众人，虽然有股威势，却让人觉得滑稽。这家伙马上松开了万籁声，俯身去拾那浴巾。于是屁股撅起来，更加的滑稽。

　　此时，炮哥已经被三个保镖手忙脚乱的打捞出来了。但是，这个实力雄厚的家伙已经死了！

　　这个实力近乎萧战雄和邢无畏的猛人，这个十三太保之首、万家生佛手中的大杀器，竟然死在了这种情形之下。

　　悲剧，还是滑稽？

　　但炮哥的四个保镖却觉得，这是一场阴谋。否则的话，也不会爆发出如此的愤怒。那个保镖头子好不容易系上了浴巾，吼道：“那个伺候炮哥的妞儿呢？把她找出来！”

　　但是，还能找得到吗？一个不小心引发了这样大乱子的女人，逃都来不及，哪里还敢继续呆在这里！

　　所以，经过了一阵注定徒劳的搜寻，依旧是一无所获，那个技术超一流的妞儿早就不见了。

　　至于炮哥的四个保镖，此时只能寄希望于三哥（三太保）回来主持大局。但是，这种等待更加的徒劳！

　　时至今日，十三太保死！九太保死！三太保废！大太保炮哥死！

　　再加上楚啸云这个旁系第一干将的陨落，万家生佛的实力遭受了猛烈的、空前的、高频度的惨重打击。

　　但是，炮哥的死怎么就这么离奇而巧合呢？

　　当然不只是巧合。包括楚啸云的死，也不是什么巧合。

　　在江口市的一条大路上，刚才那女按摩师打了一个电话，只说了一句话：“干成了，剩下的钱请赶紧打到账户上，我得走。”

　　而电话那边传来了一道声音，只有三个字：“没问题。”

　　刚才就说了，这女按摩师是个演技达到奥斯卡影后级别的女人。


第263章 算无遗策的过江母龙

　　所有的一切，都是陈丹青妙到巅峰的策划。当然，假如对于万家生佛赵泰来而言，这就是一个彻头彻尾的大阴谋。

　　当时易军和楚啸云等人还在星河会所的时候，陈丹青就以迅雷不及掩耳之势，出人意料的直奔实力最强的楚啸云所在的江口。她不但成功策反了江口黑三儿那一群大混子，更策反了一个重要人物——楚啸云的老兄弟万籁声！

　　正是万籁声的挑拨和运作，使得楚啸云另外两个兄弟反目。结果都知道了，一个重创在医院，另一个则潜逃不知所踪。而就在这个时候，黑三儿等一群大混子揭竿而起，在陈丹青的带领下搞了个大造反。而真正的罪魁祸首万籁声，反倒假惺惺地向楚啸云报信，称这边出了大事。

　　于是，楚啸云风风火火赶回江口。但就像易军判断的那样，陈丹青早就在路上提着刀等着他了！

　　没错，楚啸云路上是出了车祸，而且责任方在他。但是，陈丹青策反的不仅仅有万籁声，更有楚啸云的司机！

　　也就是说，那个司机是自己把车开到对面那大货车底下去的。表面上看似出于本能，将那辆奔驰600打了个死死的左转弯，以至于楚啸云当即被大货车撞死。而实际上，都是这个司机的故意为之。

　　这个司机能判断地出，双方车辆的大体速度，以及被撞之后自己大体会是什么状态。虽然轿车不可能撞得过大货车，但奔驰这种德系豪车还是比较坚固的。隔着副驾驶的位置，他自己应该没什么事。反正大雪天路滑，双方的车速都不会超快。

　　果然，当两辆车撞击在一起的时候，楚啸云惨了。甚至在撞车那一刹那，这个司机还抬起了自己的右肘，以坚硬的肘部死死撞击了楚啸云的太阳穴。没指望在紧急情况下能装得那么准，但还是撞在了楚啸云的头部。可想而知，楚啸云在直接承受了车祸重击的同时，脑袋又被自己的司机一肘子击中，那脑袋当场就报废了！要知道，能被楚啸云看中，做贴身司机兼保镖的，肯定都是身手不错的练家子！

　　也就是说，江口发生的一切，都是为了引诱楚啸云心急火燎的跳进那个预先挖好的大坑之中。

　　而再往后，陈丹青指使着万籁声，向万家生佛告急！万家生佛不明实情，于是派出了炮哥和三太保这两员干将，气势汹汹的来到江口镇场子。

　　但是，万籁声是叛徒啊！得知了炮哥派三太保去找黑三儿的麻烦，万籁声当即就偷偷向陈丹青做了汇报。于是，皇甫雷亲自赶赴黑三儿那里。以皇甫雷那“六省地下第二高手”的实力，还应付不了一个三太保？！

　　至于在炮哥那边，万籁声更是处心积虑找到了那个胆子贼肥的女按摩师。他只说让那女按摩师把炮哥骗进浴盆，加满水，然后按下那个浴室开关——就这么简单。最终的结果，就是炮哥堂堂高手，竟然光着屁股死在了一个澡盆之中。而早有准备的女按摩师当即溜了，拿钱走人。

　　至于在易军回江宁的路上，那个狙击手自然也是陈丹青派出去的，结果弄死了九太保和十三太保。不仅仅如此，包括更早时候弄死另外两个太保，同样是这娘们儿的一记杀招儿，而且是直接针对赵泰来的第一步杀招儿。

　　一连串的计中计、连环计，外加反间计、美人计，手段变幻繁复令人眼花缭乱。假如当这一切都真相大白的话，不知道整个岳东的大混子们会吓成什么模样——陈丹青这妞儿太恐怖了！也就是在江宁遇到了更加变态的军哥，这妞儿吃了点小亏——但不算伤筋动骨。而当她一旦来到其他的地方，当即充分展露出了过江龙的恐怖气势，一口吞掉了数不清的海妖河怪、虾兵蟹将！

　　事实上，哪怕是当时针对易军的出手失利，陈丹青也不是主要责任人。毕竟当时都知道颜玉死了，被易军强奸了，所有一切算计都基于这个基础。钱齐云向陈丹青说出颜玉死讯的时候，更是信誓旦旦、言之凿凿。

　　只不过谁也没想到，颜玉没死导致了峰回路转。否则，假如颜玉真的死了的话，那么易军的日子肯定不好过，至少会在公安局呆一段时间，那么后续的一系列反击自然无从谈起。

　　如今，短短数天的时间里，万家生佛的十三太保被陈丹青干掉了六个！加之以前栽了的那四个，如今更是只剩下了三人。

　　此外，最铁杆支持万家生佛、也是实力最强的两个地方大佬——于慈和楚啸云，也相继被陈丹青搞掉了！

　　如果和易军的谈和也算是陈丹青一个明智之举的话，那就等于将岳东另一个实力最强的大佬拉拢了，至少没有让易军站在自己的对立面。

　　总之，陈丹青这妞儿一旦恢复了状态，当即展露出了狰狞的爪牙。这条过江母龙，恐怖得令人发指。而且，现在的陈丹青，才能够称之为真正的陈丹青。要不然的话，岳西大枭方正毅岂会这么信赖这样一个年轻而娇媚的小女人？

　　而回顾所有的事件，仔细考虑一下的话，更看得出陈丹青手段的高妙——

　　最先死去的两个太保，是死于一场离奇的车祸；

　　随后第十三太保死去，是自己不要命的在雪地大桥上开狂车，撞到了大桥底下，那些路人都是见证；

　　楚啸云的死，更是他自己的车“主动”钻进了别人的大货车底下；

　　三太保的残废，是他自己意图不轨深更半夜闯进了别人家里，黑三儿也只是正当防卫，最多算是一个“防卫过当”，能怪谁？

　　而炮哥的死，则是一场彻头彻尾的悲剧——电线短路导致了浴室漏电……

　　一连串的大手笔，除了那个九太保是被狙击手一枪击杀在了河心当中，其余的都是意外、意外、意外！

　　哪怕警方真的要介入，这场惨烈的、全方位的大浩劫之中，也只有九太保一条人命是凶杀案，其余的都不是。

　　手段高超，算无遗策。

　　一系列漂漂亮亮的策划出击，让陈丹青在方正毅集团之中再度恢复了无可替代的位置。皇甫雷是方正毅的保命软猬甲，而陈丹青则是方正毅手中一把吹毛短发、见血封喉的屠龙刀。


第264章 独一无二的娇莲

　　当然，这一系列的惨痛信息传送到万家生佛的耳朵里，几乎就是一道又一道的霹雳惊雷。特别是炮哥的死，让这个老头子悲从中来。黄大炮，这是万家生佛最得力、最贴心的干将。和剑痕大师所不同的是，炮哥是个没有自己任何思想的大杀器。一把武器有了自己的思想，用起来并不顺手。唯有炮哥这种完全以佛爷意志为出击方向的高手，才是真正的利器。

　　更何况，炮哥对于万家生佛的敬重来自于骨子里，是那种被拆了骨头都绝对不会叛变的难得大将！

　　深更半夜，当迷迷糊糊得到了炮哥和三太保的死讯之后，赵泰来竟莫名惊出一身冷汗。多少年了，他从未有过类似的感觉。这个豪横一世的老头子，刹那间睡意全无，满心凄凉。

　　披着睡衣，无力地站在漆黑的窗前。望着星河会所这个自己一手缔造出的庞大产业，赵泰来忽然觉得自己老了，老了很多。

　　双目有些失神，喃喃自语：“将军一去，大树飘零……”

　　……

　　这是一场惨烈的地下征伐。

　　或许，这场浩荡的地下战役还要持续下去。但仅仅是这个刚刚揭幕的开幕战，就已经血腥恐怖到了如此惊人的地步。

　　消息随即传遍了整个岳东地下世界，岳东震惊！当然，这也不可避免的传到了江宁，但江宁的易军却禁不住拍案叫绝！

　　“好家伙，陈丹青这妞儿猛啊。”易军笑了笑，忍不住摇头赞叹，“方正毅手中有皇甫雷，赵泰来有剑痕可以抗衡。但是，方正毅手中有陈丹青这个女关公外加女诸葛，赵泰来手中可就没有这样的人物了。难得，实在难得！”

　　对面，岚姐和白静初都有点小小的醋味。自己的男人当面高度赞赏一个其他的女人，当然会令她们小小的不满。心直口快的白莲教主恨恨然：“说得这么好，有本事到床上拱了她呀！”

　　“嘿，瞎说啥呢。”易军发现了自己小小的失误，当即转移话题说，“我是在感慨，咱们幸亏没一直和陈丹青争斗下去，仅此而已。”

　　“得了吧！”岚姐笑了笑，她最了解易军，所以说，“哪怕不和陈丹青握手言和，我觉得你也能压她一头。瞧你接二连三把她搞得灰头土脸的，她根本就不是你的对手。”

　　白静初也点头承认。因为这两个女人也都是鬼精鬼精的人物，而且和易军朝夕相处，自然能看的更加透彻。如果说陈丹青是一把见血封喉的刀，刀刀惨烈，那么易军就是一把杀人不见血的刀，同样刀刀致命。

　　能以一种和风细雨、甚至貌似零零散散的碎刀子手段，把陈丹青这娘们儿搞得欲仙欲死、高潮连连，这才叫炉火纯青的真功夫。而且和陈丹青那种功夫一样，这种功夫同样是学不来的，运用之妙存乎一心。难怪陈丹青所向披靡、势如破竹，但在江宁却偏偏处处碰壁、头破血流。

　　易军哈哈大笑：“你们这是情人眼里出潘安嘛，过奖啦，哈哈！其实，陈丹青无非占据了一个更高的平台，有方正毅这个大枭为之做支撑。假如咱们的实力也达到了方正毅那个级数，我觉得岚姐就是咱们的女诸葛，白姐就是咱们的女关公，嘿嘿！”

　　白静初白了他一眼，咕哝了一句“这还算句人话”。

　　哪知道岚姐无事生非，笑骂道：“说来说去，我和小初两人加起来，才顶的上一个陈丹青呀。”

　　姐，你这是典型的挑拨是非啊！果然，白莲教主回过神来，是啊，易军这货不是刚刚称赞陈丹青是方正毅集团的“女关公外加女诸葛”吗？该死，你丫找抽是不是！

　　顿时，白莲教主雌威大发，一脚丫子就踹向了沙发上的某货。某货赶紧捏住了那只纤纤玉足，使得白静初一下子倒在了他怀里。

　　“别闹别闹，说正事儿呢，嘿！”易军怕这妞儿再度爆发，当即拍了拍她柔嫩的后部，于是再度被两个女人鄙视了一番。易军笑道，“其实我说幸亏没和陈丹青继续争斗下去，并不是怕她什么。主要是这妞儿手段也很厉害，要是继续争斗的话，咱们的精力会大把大把的耗费在无用的事务上。你瞧赵泰来，栽多狠？”

　　看到两个女人都点头承认这一点，易军继续说：“所以，和陈丹青的握手言和，使咱们得到了一个难得的发展期。岳东和岳西两大地下世界乱套了，咱们身处其中左右逢源。或许赵泰来会恨我们，但他接二连三损兵折将，没有找咱们麻烦的能力；方正毅为了自己的大谋划，也只能借助咱们，至少要安抚咱们。那么咱们就趁着这个好年景，好好的挣点钱。”

　　这家伙看问题的眼光一直很宏大。

　　岚姐想了想说：“没错！你们俩那个正和房地产，已经到了一个大突破的关键期。只要码头附近那个物流基地一旦投入使用，整个正和房地产会一跃而起。只是可惜，姐这个娇莲还一直都是小打小闹呢。”

　　易军假装没听见。

　　白静初笑眯眯的把脑袋凑过去：“怎么，岚岚你吃醋了？”

　　某货继续假装没听见。

　　岚姐抱着双臂耸了耸柔润的双肩：“哪有什么办法，某人偏心眼儿呗。”

　　某货还是假装没听见……不过已经有点硬着头皮听下去的味道了。

　　此时，白静初瞥了瞥低着脑袋数手指头的某货，忽然得意而狡黠地笑了笑：“岚岚，估计你的床上功夫不能让这犊子满意，嘿。”

　　“别说了，两个腐女！”易军忍无可忍了。

　　“闭嘴！”两个腐女同时龇牙咧嘴，于是易军只能赶紧跑出去上厕所。乖乖，和一个女人争吵，等于和饿狼抢肉；要是和两个女人同时斗嘴，那是找死。

　　“回来啊你！”岚姐忍不住噗嗤一笑，“吓唬你呢，瞧你那德行，平时的威风哪里去了。我说到娇莲，其实是有件事跟你商量一下，因为我有个小想法儿。”

　　一旦没有了这俩女人的压迫，易军肚子里那股无形的尿也没了，再也不提什么上厕所：“姐你说。”

　　岚姐似乎已经盘算了很久，所以说出来也没有打顿，思路异常清晰：“一直听你们说什么星河会所，虽然我没去过，但也有了一个大致的了解。我觉得，咱们的娇莲完全可以改造一下，成为岳东的第二个星河，至少是江宁的星河！”

　　白静初眼睛一亮：“行啊，这主意挺拉风！”

　　易军也随之精神一振，笑道：“好！不过咱们不是江宁的星河，也不是岳东的第二个星河。咱们要做岳东的娇莲——独一无二的娇莲！”


第265章 大娇莲计划

　　这个“大娇莲”计划，是将娇莲KTV后面所购买的那一百亩土地，完全划归到娇莲的整体产业之中，建设一个多功能的休闲娱乐区。不仅仅是KTV，包括餐饮、住宿、酒吧、洗浴、舞厅等等，全都融合进来。每一种服务项目不需要太大，但精致而全面。

　　假如娇莲这样一个扩张得以运营成功，而且那个“地下禁地”的名头儿进一步响亮，那么成为一个类似于星河会所的存在并不意外。

　　但是，易军不想走星河的老路。全指望坑爹的高消费，完全等于是接受别人的送礼，这个办法并不好。就好像赵泰来那样，你往常收了别人那么多的礼，关键时候就必须出马帮人家一下，这等于把自己捆绑在了一辆辆小而散的小战车上。貌似威风，但是太牵扯精力。

　　这种思路，和岚姐不谋而合。岚姐表示，新的娇莲依旧做正常生意，正常对外营业，而不是像星河那样只对各地的巨商和大佬们开放。那些人虽然有钱，但是人数的基数太少了。还是用易军那句话来讲——垒起七星灶，铜壶煮三江，不管是谁过来，来的都是客。而且一脚踏入娇莲之后，同样是一个风雨不动的“平安地”。

　　但是，谁要是因为避难而躲进娇莲，给娇莲带来不少麻烦，那么其消费金额恐怕就要“酌情”提高了。也就是说，没事儿来这里玩儿的，是社会同行业的正常消费价格；有目的避难而躲进来的，可能花费的价格要很高。这才合理，愿打愿挨。

　　不过要建设这样一个大规模的多功能娱乐区，确实需要一大笔钱。单是从君安保镖公司那里弄来的一千五百万，远远不够用。甚至，就是把物流基地投资的资金先挪用过来一部分，资金的紧张同样捉襟见肘。

　　还好，目前还只是出于清理地表的阶段，大冬天的无法施工，用钱的地方并不多。但是等到几个月后一开春，物流基地和大娇莲的建设一旦启动，这就成了一个大大的无底洞，大量的资金就要往里面疯狂注入了。

　　当然，和易军、白静初相比，岚姐可谓是“身无分文”。但易军是个畅快人，说了无论是正和房地产还是以后的娇莲，自己弄来了钱就砸进去，股份比例什么的提都不要提。一个女人死心塌地的跟着你，给你做饭，为你洗衣，陪你上床，容易？

　　“你们的人都是哥的，算那么清楚干毛。”易军哈哈笑着，一手揽着一个大美女的腰，小日子相当惬意。

　　“德行！”岚姐白了他一眼，说，“先弄出钱来再得意！我算了算，这个‘大娇莲’一旦启动，哪怕加上你从君安保镖弄来的一千五百万，以及物流基地那边挪用过来的千把万，缺口还是大的惊人。幸好，最大的一块儿地皮钱不用考虑了，否则这个计划根本就完不成。不得不说，当初你在后面买了一百亩地，算是个很不错的决定。”

　　易军笑道：“你说的那是大规划，以及最终成型之后的模样。其实咱们不必要一口吃个大胖子，我觉得先把餐饮和住宿搞起来，这就差不多了。至于洗浴中心和酒吧、舞厅什么的，可以先放一放。同时，这样咱们可以预留下五六十亩地作为储备，指不定将来发现了什么新的项目，可以随时扩充进去。”

　　岚姐点了点头：“假如这是弄一个规模不大的餐饮和住宿一体的酒店，投资倒不是很大了。你和小初那个正和房地产就当帮忙了，收个成本价搞搞建设。”

　　白静初也笑了笑说：“这个倒便宜了，毕竟规模不是很大。更重要的是，不用考虑地价这个大因素。前期从君安保镖弄来的一千五，外加物流基地那边可以挪用过来一千多万，启动起来足够了。至于后续的缺口儿，也就是两三千万的样子。我去银行贷一点——正和房地产和银行的关系一直还算不错的。”

　　易军皱了皱眉头：“从银行的专项贷款，似乎要专款专用吧，使用的方向是必须用在固定建设项目上的。”

　　岚姐一乐：“傻呀你！就把大娇莲的酒店作为正和房地产的开发项目，不就行了？到时候我这个‘业主’拖着小初这个‘建筑商’的建设费不给，就那么先‘赖着账’，等有钱了再划拨回去。”

　　就是这个道理。哪知道白静初忽然斜着嘴角儿一笑：“赖着也行呀，岚岚你要是让这犊子每多陪我一晚上，我就把你的账多抹去十万块，行不？”

　　岚姐头大，心道这妞儿的腐败现在是越来越没下限了，口无遮拦。

　　易军更是头大，一头黑线的说：“说正事儿呢，别乱扯。”

　　白静初嘿然一笑：“知足吧你！十万块一晚上，最顶级的头牌小姐都没你值钱。而且，姐还是倒贴呢……”

　　呃……

　　白静初得意洋洋的走了，易军和岚姐则凑在一起考虑怎么再多弄点散碎银子。让正和从银行里贷款固然是没办法的办法，但假如自己手头的钱多了，那是更好。

　　“还是尽量用自己的钱才好，负债搞建设总有点小小的不踏实。”岚姐笑了笑说。

　　易军嘿嘿笑道：“你不会是担心她真的跟你抢床吧。”

　　“扯！把自己当成一朵花儿，白送去姐都不心疼。”岚姐开玩笑地说了句，“其实，正和房地产也是用钱的大户，资金链断裂了可了不得。加之那物流基地五百亩，一旦滚动开了，谁知道需要填进去多少真金白银。所以能不让正和房地产贷更多的款，就尽量不贷。现在按照小初的估计，要是娇莲只建设餐饮和住宿的酒店，资金缺口儿还有两三千万。”

　　现在，这几个人的胃口可都大了。当初刚刚经营娇莲KTV那时候，都是几万几万的算账，现在动辄以千万为单位，果真是财大气粗。唯一比俗男俗女强一点的地方在于，岚姐是个能吃苦、同时也是能享福的。手头没钱了不觉得失落，有钱了也不见得嚣张。有多少钱就做多大的生意，无非经营的盘子大了些。

　　这是个难得的好心态。

　　而就在这时候，刚刚离开的白静初打了个电话。电话的内容似乎跟钱无关，却偏偏让易军嗅到了浓郁的金钱味道。这鼻子尖儿，比狼狗都灵。


第266章 烂帐危机

　　白静初的电话打过来，是为了“借用”文竹。

　　“把文竹那丫头接过来，让姐用两三个月……嗯嗯，最多半年。”白静初咕咕哝哝地说，“有个女客户要聘请一个高水准的女保镖，说是方便平时的生活起居。女保镖本来就少，实力也普遍差了点。我那正和保镖公司就那么几个，人家还都瞧不上眼儿。”

　　“值当的吗！”易军笑了笑，“不就是一个保镖业务，大不了不做了。”

　　白静初则在电话那边撇了撇嘴：“挣钱不挣钱的无所谓，要是我提供不出合适的女保镖，恐怕人家怀疑我这保镖公司的能力，有点丢人。现在君安保镖公司处在一个大下滑的事情，姐正要一鼓作气树立自己的强大品牌呢。”

　　“让红豆去。”易军心想，文竹还要保护岚姐呢。

　　白静初讲道理？除非太阳打西边儿出来。“废话，红豆保护着姐呢！岚岚那边有你这大高手贴身跟着，还有战雄也在娇莲，可姐身边儿就红豆一个人儿。行……要不红豆去接这个业务，你以后天天陪着姐贴身保护着，行不？嘿！”

　　想得美！

　　不过白静初的担心也不无道理。现在这个风起云涌的时期，地下世界波诡云谲。白静初身为地地道道的地下圈子的大姐，身边少不了一个有本事的保镖。易军说让红豆去接业务，也只是一句玩笑话。哪怕别人要把红豆调走，易军都会主动制止。

　　至于岚姐这边，产业不大，地下身份的味道不那么浓，偏偏还有易军、萧战雄在这里，外加陈衍奎和李武周等人。那么抽出去一个文竹，倒也不算什么。

　　所以，易军还是答应了，让文竹先过去一段时间，算是帮一帮白静初的忙。至于让一个曾经的王牌杀手做保镖，肯定能够胜任了，再挑剔的客户也说不出什么。

　　不过，易军随口又问了句：“这是什么女客户啊，横挑鼻子竖挑眼的，难道她遇到了什么棘手的大事？”

　　白静初解释了一下，易军当即明白了。

　　原来，这个聘请女保镖的客户，就是江宁市农村信用联社的主任。信用联社是银行性质的金融机构，但是经营管理比那些大型商业银行灵活。不过也正是过于灵活了，导致了往外放出贷款有点缺乏节制，死账烂帐一大堆。

　　举个小例子，这家信用联社有个比较灵活的贷款方式——三户联保。也就是说，假如你想在这家信用联社里贷款十万块钱，甚至根本不需要什么物品抵押，至少找三个信誉好、实力差不多的人帮着担保，就能从银行里把钱贷出来。

　　虽然实际运作当中还有一些审核流程，但只要是在信用联社里面有个熟人，基本上这种贷款弄到手轻而易举。

　　但是，这种无担保的贷款放出去的多了，最终导致了烂帐也多。大批没有信用的贷款人，又或者那些真正没有实力偿还的贷款人，往往就抱定了赖账的心思。如此一来，所有的亏空都压在了信用联社的头上。

　　据白静初和这个女信用联社主任交流的时候得知，单是江宁信用联社加上下属八个区的信用社，已经明确为烂帐死账的款项就已经接超过了两个亿。这些还是少的，就怕还有大批隐性的烂帐尚未爆发出来。一旦全部爆发，必然是个更加惊人的数字。

　　江宁这边的贷款状况如此糟糕，使得省信用总社大为头疼。无奈之下，把江宁信用联社原来那个不作为的主任给撤了，重新从省里派来了这位女主任。

　　这个女主任名叫沈静宜，是个事业心很强的女人，上个月刚刚到江宁到任。一接手江宁信用联社这个摊子，沈静宜就大刀阔斧的整饬了一番。在加紧催帐的同时，对于那些违规偷偷放贷款的信用社职员，来了一个大清洗。一个月内，被她撤职或开除了七十多个中层，开除了三百多个基层职员。甚至，她还报请省信用总社的同意，开除了两个班子成员。

　　大清洗也并非蛮不讲理，事实上沈静宜很讲道理。比如这一百万的烂帐是你张三放出去的，那好，请你本人按期收回。要是回收率不到百分之六十，有职务的撤职，没职务的取消一切年终奖。并且无论有没有职务，工资降百分之三十。

　　而要是回收率不到百分之三十，对不起，信用社只能做开除处理了。

　　一百万的烂帐，能回收三十万就能保住饭碗，这已经算是很开恩了。而这个百分之三十的底线，也是沈静宜综合盘算之后，认为信用社的风险底线。要是连百分之三十的烂帐都无法回收，江宁信用联社估计要陷入一个极大的被动境地。

　　但是，即便是百分之三十的回收率做底线，依旧有三百多人被开除了！由此可见，这家信用联社的烂帐是何等的骇人听闻。一向以来，金融业都给人一种高高在上、虚假繁荣的表象，几乎人人领取着高工资、高福利，个个端着个金饭碗，实质上内部乱的很、烂得很。

　　平心而论，沈静宜做得并不算过分。也就是信用联社的企业化性质，让那些饭碗被砸的家伙们安然离职。要是国家公务人员造成了这种惨痛损失，恐怕还要追究法律责任。简简单单的一个卷铺盖走人，已经算是对得起他们。

　　但是，人心哪有满足的时候？被开除的这一批人，金饭碗被砸掉了，总有一大批心里头满是怨恨。特别是其中的个别家伙，跟社会上的涉黑势力还有勾结。面对饭碗被砸的现实，恶狠狠的放出了狠话——要给这个沈静宜放点血！

　　当然，多半的狠话都是吓唬人的，沈静宜也没太在意。这妞儿胆子不小，不怕阻力迎头而上是她的一贯风格，否则也不会被总社派过来处理这烂摊子。

　　但是，终究还有一个家伙，竟然真的动用了涉黑势力！那个被开除的江宁信用联社副主任，竟然从金湾区七哥那里请来了十几个混子马仔，将沈静宜的车砸了个稀巴烂，连房子玻璃也都砸碎了。

　　沈静宜虽然依旧要坚持自己要走的路，但安全问题不得不考虑了。所以，听说了江宁有家保镖公司的时候，便驱车过去要求聘请一个高手。省总社也怕这个女干将出现人身安全问题，特意拨付了一笔钱，同意沈静宜聘请不错的贴身安保人员。

　　只不过沈静宜是个作风很正派的女人，明说了必须要一个女保镖，而且必须能一个打十个以上的那种。因为，她对一下子出现十来个混子马仔的情景很受刺激。

　　开玩笑，女保镖还能一个打十个，放眼整个江宁，恐怕只有红豆和文竹能办到。


第267章 一个女人和十个汉子

　　听说要聘请那样的女保镖，白静初并未当即回绝。因为沈静宜的一句话，小小的刺激了她——你们正和号称全省顶级保镖公司，不会拿不出这种水平的女保镖吧？

　　顶级？也算是，反正全省就三家，随便怎么排名都是全省前三位。关键沈静宜的这句话，显得对正和的实力有些怀疑。女人的虚荣心一旦泛滥，便如汪洋大海不可收拾，就连白静初都不例外。所以白静初没有当即回绝，只是说先联系一下自己的王牌女保镖，看看现在从事的任务是不是能脱手。一旦可以脱手了，就能调回来保护沈静宜。

　　听了白静初的叙述，易军心里头有了盘算。他答应让文竹去沈静宜那里一段时间，但也表示要见一见这个沈静宜。

　　白静初问易军见她干什么，易军只是笑了笑——赚钱。

　　于是第二天一早，冒着刺骨的寒风，易军就和文竹一同起来上了车，直奔约好的江宁农村信用联社。沈静宜也很守时，已经在那里等着了。

　　这是个典型的白领气质女人，模样还算不错，往那里一坐就有种公事公办的感觉。不过在经济圈子里打拼这个原因，决定了她一直保持着一种商人式的微笑。

　　“沈主任你好，我是正和保镖公司的特别顾问易军。”易军笑着自我介绍，临时给自己添加了一个名头儿，说，“这位是我们正和保镖公司的王牌女保镖文竹，希望能够让您感到满意。”

　　沈静宜仔细看了看眼前这个浑身散发雄性荷尔蒙气息的男人，笑道：“我也希望她能让我满意。恕我冒昧一下，可以试一试这位文小姐的身手吗？”

　　“没问题。就是买个西瓜，还得先拍一拍熟不熟不是。”易军笑道，“就是不知道，沈主任要怎么试？”

　　沈静宜早有安排，笑着说：“很简单，我们这里找十个保安不难。我安排一下，请文小姐和他们交交手。当然，一个女人打十个保安，难度确实不小。假如文小姐没有信心就不要尝试了，瞧这位小妹（文竹）娇滴滴的模样。”

　　易军摆了摆手：“谢谢沈主任关心，不过我们既然是吃这顿饭的，那就要有这样的信心。请沈主任安排吧，文竹这就可以试一下。”

　　与此同时，文竹也笑着点了点头。要是让她干翻十个专业保镖，她做不到，毕竟她只是搞刺杀的出身。但要是干翻十个普通的保安，那没啥。说实在的，在一个人面对群战的时候，只要自己的走位合适到位，面对十个人和同时面对五个人没有太大的区别。

　　沈静宜还不确定文竹的本事，但心里头已经首先满意了三分。一来这个文竹丝毫不惧，二来文竹的长相也让她看着舒心。并非所有女人都是沉鱼落雁闭月羞花的，特别是练武的女人。昨天沈静宜在正和保镖公司看了那几个女保镖，很有一些纯爷们的味道，这让沈静宜有点小不爽。还是用易军打的那个比方来说——就算是卖瓜，在挑选熟瓜的同时，也想尽量买一个圆溜溜卖相好的不是？

　　三人一边走一边随意攀谈，不一会儿就到了顶楼的大会议室。这大会议室一般开年终大会时候才用，平时倒闲着。沈静宜已经安排人把中间的桌子都挪开，挪出了一个直径大约十五米的空地。

　　在这空地上，站着信用联社的十个保安。专业干保安的，而且是精心挑选出来的，自然有点那个气度。这十个保安要是对上十个普通的小混子，胜率应该在八成以上。

　　沈静宜对着文竹伸了伸手，笑道：“请。”

　　文竹也笑着上前五步，直面十个保安。此时，那些保安都有点不好意思下手了——十个老爷们儿围殴这样一个女孩子，那是人干的事儿？不过也有比较猥琐的家伙，已经向着怎么在打斗的时候，趁机揩点油。这些货多半是屌丝，难得和文竹这个级数的小美女来一次身体的实质接触。

　　“来吧，点到为止。”文竹笑了笑，双手自然下垂，仿佛根本没做什么架势。易军知道，这妞儿后来加入“竹影”后才精研刺杀，但功夫底子是自然门的，出手之前没有花架子，出手同时行云流水。只不过这样一个模样，倒让对手觉得有点托大装逼。

　　十个保安不好意思同时出手，反倒是沈静宜命令了一声，这十人才咋呼着冲了过来，围成了一个半圆，阵型倒是保持得不错。

　　一个娇滴滴的女人和十个彪呼呼的汉子，争斗正与开始。

　　文竹一个侧身腾挪，一下子跳跃到了最左边。速度之快，令几个保安大跌眼镜，同时也让沈静宜眼前一亮。而这时候，文竹已经出手了，看似娇滴滴的拳头猛然击出，直奔那个保安的面门。那保安还没反应过来，脸上就结结实实的中了一拳头，双眼一黑！

　　正常情况下，脸上结结实实挨了这一拳头，普通人基本上已经丧失战斗力了。但文竹还是补上了一脚，直接踹在对方的肚子上，使得这个一百五十斤的大男人竟然被击飞好几米，显示出了超乎常人的腿力。当然，这保安是彻底不能参加战斗了。

　　文竹心中暗乐——臭小子，谁让你刚才一直盯着老娘的胸！

　　刚才，就是这货最想在打斗之中揩点油。

　　而就在这时候，旁边一个保安已经突袭过来，一拳砸向了文竹。但是文竹很轻松的仰头，并且将脑袋向左微微一偏，让这拳头打空了。与此同时，文竹根本没看对手，一只脚就从容踢了出去。顿时，砰的一声发出，这个保安被她一脚放倒了！

　　随后，文竹就好似穿花蝴蝶一般，在剩下八个保安之中来回腾挪。不止是为了表现什么，主要是依靠高频率的移位，彻底撕破对手的阵型。一旦对方不能实现集体冲击，那么文竹打八个人，几乎等于同时打一两个，然后再同时打一两个，以此类推。

　　而这几个保安哪能跟得上文竹的节奏？果然，那简简单单的阵型被文竹彻底撕破了，期间还又被文竹放倒了一个。现在，哪怕他们一方还有七个人，但是却没机会同时发起总攻，只是被动的由一两个人同时攻击文竹。

　　“喝！喝！”文竹忽然爆发出了两声娇咤！

　　伴随这两次发力，一个保安被文竹一个扫腿给放倒，文竹还趁势补上了一拳。同时，利用这个保安倒地时候制造的小混乱，又给了旁边最壮实的那个保安一拳。这一拳的力道用的有点老，未能一击放倒，只是令那个壮保安身体一痛。

　　那个壮实的保安自负身体强悍，而且练过两年大洪拳，没想到遇到这个娇滴滴小娘们竟然还挨打了，当然很不爽。大吼了一声压制了上来，猛虎一样扑向了文竹。不管是否能奏效，但气势做得很不错。


第268章 烂帐根源

　　面对那壮实保安的凶猛冲势，文竹当即向后连续撤身三步，仿佛有点怯战。但三步之后，这个步法灵活的女子突然向前冲出。而这个时候，那个壮实保安的力道也刚刚用老了，旧力已去，新力未生。

　　开玩笑，和一个王牌保镖比步法的速度和灵敏，那不是找死么。文竹当年哪怕功夫有了很不错的底子了，但是精研刺杀的时候，还专门训练过一年多的步法，整天就蹦啊跳啊的，敏捷程度比李武周那种练家子都强得多！

　　俯身一个横扫，那个壮实保安一着不慎当即被扫中了小腿！顿时，一百八十斤的身体来了个狗啃屎，吓到了不少人。文竹漂亮转身之后就要本能的抬肘击打对手的脖子，要是这一击下去，不死也残废了。想到了易军那个“点到为止”的叮嘱，终于收了手，而是奋力冲上去，再度放倒了一个保安。

　　那壮实的保安已经爬了起来，怒冲冲的要发飙。同时，文竹面前还有其他的四个保安。

　　但就在这时候，沈静宜忽然喊停了，而且带着满意的语气：“停下吧！刚才文小姐抬起胳膊要砸你的脖子呢，结果人家停下了，你还打什么。要是真正的实战中，那一肘子就把你打晕了。至于剩下四个，我看再比试下去也没必要了。”

　　嗯，沈静宜这娘们虽然不懂功夫，但是大体的道理还是明白的。十个人围攻文竹都没有，剩下四个更不行。因为前面六个保安的倒下，并未能换来文竹的丝毫受伤。

　　一个娇滴滴的女孩子，成功击败了十条大汉。除了稍微有点香汗渗出额头，文竹并无其他的异样。在沈静宜看来，这种女保镖果然极为难得。

　　十个保安羞惭地离开了，沈静宜则极其满意的上下打量着文竹，不住的点头。而后，又转身对易军笑道：“贵公司果然藏龙卧虎，我很满意这位文小姐的水平，就聘请她了。在昨天和白小姐商议的那个价位基础上，我主动提高两成的佣金。”

　　易军笑了笑：“最大限度的保证顾客满意，是我们正和的一贯宗旨。谢谢沈主任，希望合作愉快。”

　　说着，伸出一只大手。只是轻轻握住对方的四根手指，礼节性的握了握手。

　　而沈静宜也是个眼力劲儿挺准的，笑问：“不过，一宗雇用业务让你这个公司领导亲自送过来，恐怕还有别的事吧？”

　　在沈静宜看来，恐怕正和保镖公司要趁着这次雇用关系，拉拢拉拢关系，向信用联社借点款子？反正和她们信用联社打交道的，绝大多数都是奔着借钱来的。

　　易军笑了笑：“确实还有件小事，也算是一笔小生意，希望能和沈主任谈一谈。”

　　沈静宜并没有回绝，心道假如正和保镖公司要是借款，只要在合理范围内，倒是可以考虑。这样一家有真本事的企业，应该还是有些底蕴的。放贷款确实有风险，但总不能因噎废食。毕竟，放贷收取利息，是任何银行类金融机构赖以生存的基础。

　　但是，沈静宜这次想错了。易军一开口，竟然丝毫不提借款的事情，而是笑道：“沈主任，我听说这次有人找你麻烦，就是因为你在信用联社里开除了不少人，得罪了他们？”

　　沈静宜没想到易军会问这个，但这些不是机密，整个江宁早就传遍了，乃至于整个岳东省的金融圈子也早就尽人皆知。于是，点了点头。

　　易军说道：“难道，那些被你开除的人，连三成的烂帐都要不回来？”

　　你这是什么意思？沈静宜有点奇怪，但还是说：“当初，这些员工几乎等于是伙同那些借款人，一同坑骗信用社的钱。他们一开始借钱的时候，就没打算偿还。所谓三户联保之类的政策，其实并没有错，也是为了方便普通群众更方便的贷款。只不过，这些政策被那些不良员工给败坏了。其实不仅仅是这种政策，就连普通的抵押贷款业务，也被他们搞坏了。说到底不是制度的问题，而是人的问题——是我们自己的员工缺乏职业道德。”

　　确实，制度本身没错，但都被内部不良员工给搞坏了。比如那三户联保政策，确实方便了不少人。这家农村信用联社为农村服务较多，那种灵活的贷款方式，确实解决了不少农村创业人员的小额资金短缺问题。因为大多数农民没有什么抵押物，而且在其他商业银行贷款确实难度很大。

　　于是，沈静宜又举了个例子。说是有个人在信用联社贷款多达七十万，用的是两套门市房做抵押，包括门市房的照片什么的都有，还有一些相关的复印件。但是后来这笔款子催不到的时候，信用联社准备收回那两条临街门市，竟发现那门市根本不是贷款人的。而且，找了个担保人也根本没有任何偿还能力！

　　也就是说，当时这贷款人随便在大街上照了个照片，造了一份假房产证复印件，就来信用联社忽悠走了七十万！

　　按道理说，办理相关手续的信用联社工作人员，应该验证房产证的真伪，并且需要到门市房的实地去考察。可是办理那个业务的金湾区信用社副主任，根本没做这些。事后问题爆发了，他就说是自己的工作失误，但又能怎样？借款七十万的那家伙早就在赌桌上输光了，连整个人都无影无踪。

　　至于那担保人倒是被逮到了，不过这个一贫如洗的担保人，虽然有偿还贷款的连带责任，却没有一点偿还能力。

　　于是，这笔账也就成了一个烂帐。七十万的亏空，就此产生。

　　当然，其中肯定有利益纠葛的。无利不起早，没有一定的好处费，那个副主任会帮着贷款人这样瞒天过海？据说，类似的恶意贷款每贷出去一笔，中间人（类似于那个金湾区信用社副主任）能拿到两成的好处费。也就是说，他帮着贷款人恶意贷款70万，他自己一转手就拿到了14万！至于贷款人，实际到手的只有56万！

　　其他城市也有类似的情况，但好处费是不是两成不好说，至少江宁圈子里是这个价码。

　　总之，类似的恶劣事情太多了，数不胜数。要不然，江宁信用联社哪里会出现如此惊人的烂帐。

　　易军点了点头，心道地上圈子也黑的很，不见得比地下圈子干净了多少。“其实，你说的那个副主任是犯法行为，简单的开除还算便宜了他！”

　　沈静宜苦笑：“那有什么办法，有很多事情缺乏证据的。而且一下子把数百个以前的同时送进法院，我就更加不用混了。”

　　看得出，这个女主任也为此很伤神。

　　易军笑了笑，心道你没办法就好。要是你有办法，哥还来这里做什么。


第269章 债权转让的大手笔

　　看到易军发笑，沈静宜也撇了撇嘴，心想你要是只来看这些笑话，那就别谈正经事了，人家头疼着呢。

　　易军则笑道：“沈主任，这笔账烂着也是烂着，为什么不想办法处置掉？”

　　“怎么处置？”沈静宜有点奇怪，心想这个易军还懂金融？

　　易军懂个毛的金融，他就懂得地下世界的强势手腕，以及“拳头大了就是哥”那个亘古不变的真理。

　　易军不再笑谈，而是很郑重的说：“卖掉债权。那些已经确认无法讨回的死账，以一两成的成本转让出去。比如说你举的那个例子，七十万都注定分文不剩了。但要是把债权转让给我，我给你两成——14万。至于能要回来多少，那是我的本事。哪怕要不回来，至少信用联社已经拿回了14万不是？总比分文不剩好得多。”

　　“啊？”沈静宜先是一愣，继而眼睛一亮，“难道易先生来找我，就是要谈这个‘生意’？”

　　“嗯。”易军点了点头，“怎么样，沈主任对这笔生意有兴趣吗？而且那些催讨希望尚未断绝、但极有可能成为烂帐的，我可以给你多一点的债权转让费。还是那句话，至于我能要回来多少，那是我自己的事情。要多了我赚钱，要少了我认栽。”

　　沈静宜盘算了一下，觉得这事儿肯定能玩儿啊！比如那七十万，本来注定都捞不回来一分钱了，而要是把这笔债权转让给易军，信用联社当即就能拿回14万。看似只有两成，但对于目前水深火热的江宁信用联社而言，这14万都算是白捡的。

　　不过，省总社是不是同意这个意见，目前还不能确定。事关账面资产的大变化，沈静宜做不了这个主。于是她先盘问了一下，看易军有多大的追偿能力。

　　“实话实说——当然也请易先生帮着保密，我这里的不良贷款多达两个多亿！即便只是那些注定无法收回的烂帐，也接近了五千万之巨。这么多的资金，您能吞下多少？”

　　看到易军眉头一皱，由于怕易军误会，沈静宜又补充了一句：“不是信不过您的能力，而是我本人要先做到心中有数，才好向省里面汇报。假如您只能吞下三两百万的小数目的话，这件事就免了，因为省里面也不会因为这一点钱而破例商讨这个新政策。”

　　易军皱眉头，哪里是因为钱多吞不下，而是惊讶于确定为死账的贷款竟然这么多！信用联社那些该死的蛀虫啊，多少国有资产都被他们这样败坏了！

　　当然，对于现在的易军而言，这些钱越多、数目越大，也就意味着他能挣到的钱越多。

　　做这种事，易军问心无愧。这不是黑心钱，而是在帮着国家（信用联社是国有的）挽回一部分经济损失的同时，也给自己弄来一条致富路。自己要是不做这件事，还是以上面那例子来说，70万不白白便宜了贷款人和那个副主任两个王八蛋？而自己要是做了，而且真的要回来一大部分，等于好歹帮国家挽回14万的损失，而自己也捞到了不少。

　　易军笑道：“那行，先解决最难办的——也就是已经确定为死账、注定一分钱也要不回的那些。不是五千万吗？其中所有单笔贷款十万块以上的，我都要了。零零散散的那些就免了，太费精力。”

　　好大的口气！要知道，大部分烂帐的积累，还都是十万块以上的那些。真正零零散散的也不少，但是加起来的总金额并不多。因为那些恶意贷款的家伙既然玩儿了这么一笔，就是奔着一下子捞个大的，否则做起来没必要。包括那些蛀虫工作人员，也多半喜欢数额较大的那些，因为他们的提成也多。要是为了三千两千的提成去触犯纪律，不值得。

　　所以，这五千万死账之中，单是单笔十万块以上的就占据了四千万。

　　而易军要是将这些都包下来，等于先给信用联社八百万，彻底买断了这所有业务的债权转让。本来已经注定为死钱的债务，平白多了八百万，沈静宜动心了。

　　而易军又补充了一句，笑道：“当然，这是咱们的初次合作，我也只是为了表达自己的诚意，才准备首先拿下那些最难啃的骨头。假如合作顺利的话，您剩下那一亿五千万的债务，我也可以尝试慢慢的接手。而且，那些尚有一点追讨希望的钱，我可以给您更高一些的价格买过来。当然这些是后话，要是您和贵总社有兴趣，咱们先合作搞一搞那五千万的事情。”

　　沈静宜惊叹着摇头：“易先生，你们正和保镖公司可真大的魄力呢。虽然你们正和保镖公司有不少能打的人，但我首先说明了，那些恶意贷款的人也有很多不好惹的。谈生意，按说我不该这么降低自己的谈判筹码，但看到易先生是个实在人，我也不想坑了你。”

　　这话算是敞亮，易军对这个沈静宜又不由得高看了一眼，笑道：“就凭沈主任这句推心置腹的话，我易军就觉得您这人可交。行，你先跟你们总社汇报一下，看这件事能不能做。假如可以做的话，那些恶意欠债的人究竟有多大背景、多大能力，那就是我自己的问题了，不给你和信用社添麻烦。”

　　“好！”沈静宜也笑了笑说，“没想到聘请一个保镖，却不小心给信用社聘请了一个保驾护航的。今天说什么您也别走，我在华泰大酒店请您吃顿便饭。不管省里面是不是同意，至少生意不成仁义在。而且，也算是我沈静宜在江宁认识了一个朋友。”

　　“好。”易军笑了笑。

　　随后，沈静宜让自己原来那个司机在华泰大酒店市中店订了一个小包间儿。之所以说是“原来的司机”，是因为今后她准备让文竹当自己的司机了。

　　只不过两人闲谈，说起换司机这件事的时候，易军却笑了笑说：“其实，你聘请文竹做保镖，有点多此一举。不得不说，我们正和保镖公司是白白挣了你这笔佣金。”

　　“什么意思？”沈静宜一愣。

　　易军没说什么，只是说咱们饭桌上细聊。


第270章 争房间

　　约好晚上和沈静宜吃饭，易军先回到娇莲，跟岚姐说了说这件事，随后又跟白静初通了个气。两人一听，当即就乐了。

　　没错，对于信用联社而言，想要跟那些烂仔们追讨一笔笔的债务，基本上不大可能。哪怕是打官司，执行起来都有难度。但是这事儿放在易军他们身上，难度不大啊！多了不说，五成总归差不多能要回来吧？扣除了给信用社的那两成，剩下的钱依旧大大的。

　　白静初在电话上笑道：“我说你怎么要跟那个沈静宜认识呢，原以为你要去啃她。”

　　“瞧你想的，她都是结过婚成了家的女人了！你能不能纯洁点，腐女！”易军嘿嘿一乐，挂了电话，随后对面前的岚姐说：“姐，假如这件事做漂亮了，咱们建设娇莲餐饮和住宿的那个资金缺口，基本上就补齐了。要是不够……呵呵，信用联社还有一大笔即将烂掉的贷款呢。”

　　岚姐笑了笑：“跟着你，姐算是傍到大款了。哎，人这辈子怎么说呢。姐前面二十多年风里来雨里去的，到头来几乎什么都没剩下。就是跟你在一起之后，什么都变了。”

　　“你啥时候变得这么多愁善感了，这可不是你的风格。”

　　岚姐自失的一笑：“嗯，就是有点小感慨呗。军儿，刚才小初跟我说了件事。”

　　易军一听，恐怕这件事才是引发岚姐感触的主要原因。“什么事？”

　　岚姐笑道：“这死妮子准备买套房子，在江边别墅区那里。我还不知道她的心思？恐怕是方便你时不时去那里住两天呢。”

　　易军恍然大悟，却嘻嘻哈哈笑道：“得了吧，说什么呢。我才不去呢，在咱们那两层复式小楼住习惯了，你撵都撵不走我。再说了，我还得傍着你这个富婆呢！”

　　岚姐妩媚的一笑，显然感觉到了自己在他心中的分量。“就怕小初到时候发飙喽。”

　　“嘿，她最多就是跑到咱们那家里头，把哥给推倒糟蹋了。要是想把咱这良家男人拐走包养，哥们儿宁死不从哇，哈哈！”说着，这货撒丫子跑路了，留下一个愣愣傻笑的女人。

　　……

　　当易军开着那辆路虎返回信用联社的时候，已经傍晚六点。本来说好了是五点半，但沈静宜单位里临时有点事情，耽搁了一会儿。易军是个随和人，只要别人不是故意做什么，他都一般不在乎，只是在车外多抽了两根烟。

　　冬天了，天黑得早，大街小巷的灯光已经闪烁了起来。沈静宜坐在这辆路虎上，又想了想正和保镖公司的派头儿，对易军的实力有了更多一点的信心。

　　说实在的，她刚来江宁才一个月，而且又是彻彻底底的地上圈子的“干净人”，对于地下圈子里的事情根本没有任何接触。她不知道“易军”这两个字，在江宁地下圈子里意味着什么。无非是看到了易军这辆车，就猜着易军或许还真是个有能耐的。别嫌世人以世俗眼光打量一个人，这才是正儿八经的常态。人靠衣服马靠鞍，狗戴铃铛还跑得欢呢。

　　只不过，当两人到了华泰大酒店的市中店的时候，沈静宜就逐渐明白了易军究竟是什么分量！

　　两人下车之后，易军和她一同走进那金碧辉煌的酒店大厅。现在，华泰大酒店已经是陈丹青手下的产业，只不过易军已经和陈丹青握手言和，来这里也没有任何不妥。

　　一进门，易军先去了趟洗手间，沈静宜则独自到了前台，说自己是预定好一个小包间儿的——那种精致的四人间儿。这种高档次的小包间儿，也是华泰的一个小特色，很适合手里头有几个闲钱的富人约会情侣，又或者有身份的人单独商量事情。

　　但是，前台服务员翻了翻记录，非常抱歉的表示：“对不起女士，您预定时候说六点之前到。现在六点二十分了，由于您当时没到这里，所以……那间静雅轩（预定的那个房间）给了其他客人了。”

　　华泰的生意向来不错，都是庄晚秋打下的硬根基。二十分钟之内有别的顾客来了，根本不意外。而且，六点钟正是酒店上客人的高峰期。

　　于是，沈静宜说：“算了，那就换一个小间儿。”

　　“对不起女士，我们这里的小间儿数量比较少，都上了客人了。要不然……”那小服务生说，“要不然给您开一个八人间儿的行不行？”

　　“就我们两个人，开什么八人间儿！”沈静宜觉得自己第一次请易军，就来了这样一个小尴尬，似乎有些不好看。

　　就在这时候，一个人从大门进来，刚好来到了前台说：“给我开静雅轩，半小时前预定的那个，我姓陈。”

　　戳！不是说晚来了二十分钟，把这间静雅轩给了别的客人了吗？那么，这家伙说半小时前就预定了，这算什么？也就是说，当时还不到六点、并不能确定沈静宜会晚来，华泰酒店就把这静雅轩转而预定给别人了！

　　沈静宜的脸色更加难看，冷笑：“小姐，请问你们这该怎么解释？”

　　那个前台小姑娘大感尴尬，哭的味道都有了。谁知道事情会这么巧呀，两拨客人竟然在这里撞上了！

　　“担心我付不起钱？还是说，瞧不起我这样的客人？”沈静宜得理不饶人。

　　前台小姑娘只能一味的说对不起，但没办法给出更加合理的理由。

　　沈静宜真的有点窝火，换做谁被别人这么耍了，都会有点小窝心。“让你们经理出来，给我一个合理的解释！”

　　经理来了，但也没法给出一个合理的解释。这一点，确实是华泰大酒店做得不地道，因为后来又预定静雅轩的人，对他们而言算是贵客。但是，总不能因为你要安排贵客，就把别的客人给一脚踢出去吧？没有这么做生意的。

　　沈静宜上了一股子倔劲儿：“那好，既然没有任何解释，那我还是要那间静雅轩。”

　　而“静雅轩”这三个字从她口中说出来，刚才也定了这个房间的男人当即听到了，他正在旁边看乐子呢。好啊，原来这女人闹腾这么一阵子，竟然是跟自己抢房间的！

　　于是，这货也忍不住走近了两步，冷邪地笑道：“妞儿，这间静雅轩我定下了。要是也想进去，可以……咱们可以搞一个烛光晚餐。”

　　戳，本想着就是跟酒店争一个理儿，没想到还遇到流氓了。

　　而这时候，易军刚刚从洗手间走出来。


第271章 不装之逼才是真牛逼

　　普通流氓不可怕，但是一个流氓能够衣冠楚楚、出入任何高档消费场所的时候，就值得警惕了。

　　特别是这个流氓还带着金灿灿的劳力士，手里抓着一个价值不低于万把块的男士手包、而且那手包里面鼓囊囊不下两万块零花钱的时候。

　　沈静宜也算是上流圈子里的人，一眼就看出了这个流氓的不太一般。打量了一下这个个头中等、面色略显凶悍的短发男人，沈静宜没有直接针对他，而是对那酒店大堂经理说：“怎么，你们就是这样招待客人的？”

　　那个大堂经理看到事情有点复杂化的态势，当即腆着脸对那个大流氓说：“康哥，您给咱们小店一个面子，来的都是客。”

　　一听这个大堂经理提出了“小店”二字，这个大流氓这才没有继续纠缠。因为这个“小店”的老板，是大姐大陈丹青。不过这大流氓还是邪邪的看了看沈静宜，笑了句：“这妞儿气质不赖嘛，比单纯的花瓶儿女人强得多。”

　　说着，这个大流氓就要离开。没错，这里是青姐（陈丹青）的场子，他不能太放肆。不过对于沈静宜的那股子轻薄，还是让沈静宜一口毒气不出。

　　但是，这个大流氓刚刚往前走了两步，尚未和沈静宜擦肩而过，脸色顿时大变！

　　对面，是刚刚走过来的易军。

　　“军……军哥！”这大流氓脸色变化得可真快，刚才的嚣张跋扈顷刻间荡然无存，一脸的笑容有点欠抽的感觉，“真巧啊，竟然遇到军哥了！您在哪个间儿？一会儿兄弟去给您敬两杯酒去，嘿！”

　　戳！沈静宜几乎有点晕厥的感觉。

　　而易军刚才已经远远听到了事情的大概，故意笑道：“我就在三楼的静雅轩，一会儿要是敢不去，老子踢爆你的卵。”

　　啊？！这回不仅仅是这大流氓，就连大堂经理和前台都震惊了。特别是那个大堂经理，由于身份稍微高了点，自然知道“军哥”这两个字意味着什么。不过，他可不敢随便喊“军哥”，毕竟易军都不认识他。于是这大堂经理一头大汗，瞪着眼珠子讪笑：“军爷您好，小弟瞎了眼了，没注意您来了。怎么，这位女士是要和您吃饭？”

　　“哦，怎么，不行？”易军笑了笑，故意假装什么都不知道。

　　“行行，谁敢说不行，开啥玩笑。”那大流氓倒是首先开口了！这家伙怕啊，他就怕刚才那档子事情惹毛了易军，于是主动献媚：“军哥您先上去，兄弟我一会儿就过去。”

　　随后，这流氓立刻转身，对那个前台服务生说：“丫头，给哥换一间，房间大小无所谓，尽量小一点儿的。”

　　如此前倨后恭，沈静宜已经渐渐明白了——我勒个去，感情这个易军是江宁的大混子呀！虽然不确定到底有多大，但至少是地位极高的那种。

　　那么，这个大流氓是谁呢？正是开明区的大混子康子！这家伙，和龅牙强、李天赐等人是一个级数的。要不然，能在陈丹青的场子里这么嚣张？因为在目前陈丹青的派系之争，他算是一个重量级的手下，至少比华泰酒店的经理更牛掰一些。

　　当然，也正是由于这个原因，华泰大酒店刚上任的这个经理才特意给康子面子，提前把那个静雅轩转订给了康子。

　　当初易军和陈丹青划分阵营，最终只有栗云、七哥和这个康子跟着陈丹青。栗云出事进监狱之后，更是只剩下了他和七哥两个。

　　后来陈丹青倒是跟易军握手言和了，但是康子和七哥却知道，恐怕军哥以后瞧不起他们。如今，一不小心得罪了军哥的朋友，康子能不担心？戳啊，连大姐大陈丹青都接连栽在军哥手里了，最终还不得已握手言和，他康子何德何能，敢于忤逆军哥？军哥不主动找他的麻烦，就足够他谢天谢地烧高香了！

　　一边讪讪笑着，康子一边把一根九五之尊递给了易军，恭恭敬敬的点燃了火儿。这才转过身来，对着沈静宜笑道：“这位姐，刚才兄弟给您开了个小玩笑，您别见怪。”

　　易军同样假装不知道，“开玩笑？什么玩笑？”

　　易军知道，假如要是问清楚了缘由，他少不得要替沈静宜出头，呵斥康子几句。但是易军不想惹出更多的事情，毕竟康子是陈丹青的人，而易军答应了陈丹青，不会在她东征西讨的时候给她在江宁添乱。至于沈静宜，目前只是一面之缘的朋友，还不至于到了因为一句话就帮她出头平事儿的那层亲密关系。

　　康子则赶紧笑道：“没啥，就是个小玩笑而已，嘿嘿。一会儿，一会儿兄弟也给这位姐敬两杯酒，也算咱们认识认识。”

　　沈静宜算是服气了。她是个聪明女人，知道能量级的大体顺序。虽然不知道华泰大酒店属于谁，但她知道能开这家酒店，那么在江宁的能量肯定不低。但是这家酒店要给这康子不少的面子，那么这个康子的能量更不低。至于易军，那就不用说了。

　　考虑到多一事不如少一事，而且自己又不是易军的小弟小妹、更不是他的女人，沈静宜这才恢复了一点职业化的笑容：“没什么。”

　　沈静宜现在已经确信，易军要是真的去追讨债务，说不定还真有几分把握追讨回来不少呢，因为这个易军的地下能量看似极大。

　　而事实上，并非简单的如此。

　　这时候，易军笑问：“康子你请谁呢，还得让你这个当大哥的侯在这里干巴巴等着。”

　　康子笑道：“兄弟在市中区准备搞点小生意，这不请了咱们市中区的王区长，有点事情说一说。”

　　沈静宜听到了，知道这个康子所说的王区长，就是这市中区的二把手、正区长王友豪。难怪康子这个大流氓刚才气场十足的，竟然能和这个级别的领导干部把酒言欢，果然能量不低。

　　而就在此时，酒店大门又走过来一个大腹便便的胖子。一个秘书模样的西装青年帮他提着包儿，拿着外面的大衣，谨慎的跑前跑后。这个大腹便便的胖子来到面前的时候，还说了句：“还等别的人？”

　　康子笑道：“没有，这不遇到军哥了，说几句话。王区长，我给您介绍介绍，这位军哥……”

　　“啊啊……我知道我知道！”王友豪当即笑容满面，仿佛失散多年的儿子遇到了亲爹，“军哥，易老板！在下市中区区政府的王友豪，幸会幸会！”

　　说着，王友豪把一双手都伸了过去。易军笑着伸出手，和他简单的握了握。“久仰，一会儿请王区长好好喝两杯。”

　　“一定一定！”王友豪爽快的笑着。

　　实际上，现在易军在江宁官场上的威名，一点不比地下圈子里弱。王友豪级别不低了，实权派的正县级，更加清楚里面的门道儿。他至少知道，易军这人进出市委书记家中如履平地，出入市委市府两大院畅通无阻，去哪个常委、副市长那里只需一个电话。

　　这一下子，彻底把沈静宜惊呆了。她当然听得出，易军此前和这个王友豪并不认识。但是仅仅一个萍水相逢，就能让这个大区长恭恭敬敬的来套近乎，那么这易军在江宁官场上的能量更加不可忽视。

　　所以对于追讨债务这件事，假如她刚才还对易军只有五分把握的话，现在一下子飙升到了九分以上！

　　这时候，康子和王友豪已经不住笑着走了，康子甚至因为调戏沈静宜却没有惹怒易军而感到如蒙大赦一般，临走前还不忘给沈静宜再度陪了个笑脸儿。

　　现在的沈静宜不仅仅是惊奇，更已经有了些忐忑。乖乖，不清不楚、不明不白的认识了这个男人，没想到竟是撞到了一尊大菩萨！

　　“沈主任，走吧。”易军笑着说了句，又对旁边满心忐忑的大堂经理说，“小兄弟，以后看人下菜谱儿可不行，咱们做生意的讲究一个信誉。当初晚秋在这里做老总的时候，可没听说出过这种事。”

　　那个大堂经理一听这语气，似乎易军没准备找麻烦，当即大松一口气：“那是那是，庄总当初管得严，要不然也不会被您老人家瞧上眼。说实在的，庄总跟着您走了，我们都挺想她的呢。”

　　“嗯，回头可以到我那里去耍耍嘛，也能顺便和晚秋见一见。”易军笑道，“我说这些，也是为你们好。丹青那性子你们知道，眼里面揉不进沙子。谁要是坏了她的生意，她这头母老虎会吃人的，呵呵。”

　　“玩笑玩笑，放眼整个江宁，也就您敢这么说我们青姐，不过小弟可什么都没听到啊。”这个大堂经理不轻不重地拍了拍易军的马屁，恰到火候炉火纯青，随即赶紧老老实实的前头带路。

　　一个经理亲自当引路的服务生，开了静雅轩的房间门不算，还得亲自把易军的椅子都轻轻拉出来摆正，随即又满是殷勤地为沈静宜服务了一番。直到易军说要谈点事情，这个眼力劲儿极欢的大堂经理才笑呵呵的走了出去。连走出去的时候，都是弯腰倒着出门的。

　　房间里就剩下易军两人，心潮起伏的沈静宜这才摇头叹道：“好家伙，我是有眼不识金镶玉啊。”

　　易军笑了笑，说“喝酒喝酒”。

　　为了表现牛逼，世人皆爱装逼，但是装逼容易遭雷劈。只有军哥这样的不装之逼，才是真牛逼。

　　好拗口的说法儿……


第272章 成功转让

　　当晚和沈静宜的单独小晚宴，并没有任何关于男女问题的火花爆发。而且沈静宜年近三十，早就嫁做他人妇了。这种有夫之妇不能乱碰，会坏了人家一辈子的家庭幸福。这一点基本准则，易军是懂的。

　　反倒是双方的合作事宜，两人相谈甚欢。沈静宜确定了易军的强悍能力，对于易军能追讨债权也不再怀疑。因为要是易军没那个能力，沈静宜却向省里面汇报了，结果省里总社给了政策，事情却没办好，岂不是白忙活一场？到头来还会被省里面给出一个“做事鲁莽”的评价。

　　而现在，她最终确定了易军的能力，也更能理直气壮地向省总社汇报。

　　当然，两人也不可避免的谈起了江宁地下圈子里的一些事情，因为沈静宜对于这些、以及对于易军的具体身份地位很好奇。虽然易军不张扬，但沈静宜还是大体触碰了这个圈子的只鳞片爪。

　　而谈话的同时，也自然提到了沈静宜车子和家里窗户被砸那件事。连沈静宜都知道了，被自己开除的那个副手，请的是金湾区大混子七哥的人马。她就是个外来户，对付这些大混子很没辙。

　　易军给七哥打了个电话，那货正在他自己的小茶社里，接受那个狂浪小娘们儿的特别按摩。一听是易军，一肚子骚乎劲儿的七哥当即来了精神，躺着的身体都一下子坐直了。“军哥你好，有什么吩咐？”

　　这些天，自从站错了队、跟了陈丹青，七哥一直担心易军找麻烦。他混了这么多年，能看得出易军的能量和声势早就超越了当年的钱齐云，绝不是他这种混子能抵挡的。

　　电话这边的易军说：“前阵子，农村信用联社一个什么副主任，请了你的人？那是你的朋友？”

　　“啊啊，有点小交情……”七哥心里头一颤，心道这回惹事了？

　　易军倒没有发火，只是淡然说：“他用你的人，砸了我朋友的车，把家也砸了。我说你这朋友也真够爷们儿了，带着一帮混子去欺负一个圈子之外的普通娘们儿？”

　　七哥大惊，当即一抖身子：“军哥放心，我这就敲打敲打这玩意儿。王八蛋，他可没说去找军哥朋友的麻烦。这事儿是兄弟做得不地道，该怎么发落就凭军哥一句话。”

　　七哥从来就不是个敢于担当大事的，当初因为高威那件事，还不是让岚姐忍气吞声？这一次，还是一个样儿。

　　易军倒是没为难他，说：“算了，教训他也没多大的意思。赔一辆新车，再把我朋友那家里毁坏的东西重新装修一下。别的就免了，毕竟你们也不知道沈主任是我朋友。”

　　七哥一听，如蒙大赦，连忙点头说没问题。这种条件很宽松优厚了，算是格外开恩。要是拿出当初易军勒索盘剥高威的劲头儿，恐怕能把七哥吓死。当然，之所以没有拿出那股劲头儿，是因为当初高威得罪的是岚姐，而现在他们得罪的仅仅是沈静宜。

　　不过，这种处理也让沈静宜很满足。赔一辆新车，但她那旧车没说还回去。再怎么处理，那辆三十多万的旧车还能卖个十来万，算是补偿金。沈静宜是信用联社的主任不假，但也是高级打工的，手头的钱不宽裕。至于聘请文竹的那些钱，也是信用联社出具——省总社特事特办给她的特殊待遇，并非掏她自己的腰包。

　　“我终于知道，你为什么说聘请文竹做保镖是多此一举了。”脸色因为几杯红酒而微微泛红的沈静宜笑道，“有你一句话，比十个保镖都管用。谢谢你，我敬你一杯。”

　　“别客气。”易军笑了笑，“不过既然聘请了，那就让她在你身边工作两三个月。因为咱们的合作一旦开启，江宁可能会刮起一股讨债小风暴。哪怕债权转让了，但有些人恐怕还会继续对你怀恨在心。有文竹在，可以干趴下那些盲目的底层小混子。至于遇到了什么大混子，文竹跟他们打个招呼，事情也就过去了。两三个月后，恐怕江宁地下圈子也都已经大体知道了你。”

　　知道她沈静宜不是关键，关键是会知道沈静宜是易军的朋友。等这个小影响波及开来，就足够了。作为一个外地来的女人，难得在这个陌生的城市里找到了一种安全感。

　　……

　　第二天，沈静宜就把这件转让债权的事情一五一十汇报给了总社。省总社的领导研究了一下，觉得至少能挽回一部分损失，总比让那些钱都打了水漂好一些。于是特意形成了一个专门的文件，下发到了江宁信用联社。而且省总社想着把这件事做成一个试点，假如真的效果不错，可以考虑逐步推广。

　　等到省里面的批示下来，已经是三天之后的事情。这种效率，已经算是超快了。沈静宜当即把易军请到了自己的办公室，商量着首先把那些死账的债权转让出去。

　　五千万的死账，单笔十万以上的占据了约莫四千万的样子，牵扯到的债权人多达三四百人，确实比较复杂。不过易军自己也盘算好了，反正现在的大冬天的，什么工程建设都不方便施工，闲着也是闲着。年关了，不正好是讨债的好时候？

　　四千万，易军拿出两成——也就是八百万给了信用社，而且是现金一把付清。如此规模的现金流，让沈静宜进一步确认了易军的能力。手里头有个几千万上亿的不稀罕，但一把抽出近千万“闲钱”还不皱眉头的，肯定都有些本事。

　　而且不管怎么说，信用联社已经拿回了应得的那部分。由此，沈静宜已经能够向省总社圆满交差了。省总社看到这八百万之后，虽然不足以影响整个岳东省农村信用社的大局，但毕竟是一个成功的试点，为此还赞扬沈静宜的工作具有新思路，具有开创性。

　　与此同时，江宁信用联社在江宁日报和晚报上做了一个专门的通告，占据了整整半个版面，说是那些债权已经全部转让给了正和保安公司。并且，每一笔债权的债权人、欠债数额、逾期不还的时间等等，都一一列明。

　　于是，一场劲吹整个江宁的讨债风暴即将开启！


第273章 讨债风暴开启

　　当天的那张《江宁日报》，易军一下子买了一千份。哪怕只是抽出了那一个单张，依旧厚厚地堆积了好高，都放在他在娇莲那个办公室的角落里。

　　清晨九点。

　　易军约集了全市所有的大混子，而那些大混子没有一个敢晚来的。特别是康子和七哥这两位，反倒是来得更早、更殷勤。

　　七哥更是点头哈腰满脸堆笑，说上次那件事让军哥费心了。易军倒是很大度的一笑，说问题解决的很不错了，至少他那位朋友（沈静宜）很满意。为此，易军还不咸不淡的夸了七哥一句。顿时，七哥仿佛打了鸡血，拍着胸脯说“军哥亲自安排的事儿、敢不办好么”。

　　所有人都到齐了，除了市中区没有什么像样的大混子——毕竟栗云已经关在了监狱里。其余七个区，大混子悉数到场——

　　陶城区的龅牙强；

　　大塘区的三姑娘；

　　漕河区的刘大疤瘌；

　　下武区的李天赐；

　　河滨区的魏武；

　　金湾区的七哥；

　　开明区的康子。

　　至于把七哥和康子也喊过来，易军事先跟陈丹青打了个招呼，说是要让这两人帮帮忙。陈丹青在电话那边就笑了，说“你军哥就是江宁的爷，安排几个混子做事，何必跟我说”。不过，陈丹青还是连夜给七哥、康子去了电话，说是务必配合易军，算是进一步缓和缓和关系。

　　而康子和七哥也很有热情，因为这是个不错的兆头儿。大姐大陈丹青倒是跟军哥和解了，但他们俩还夹在当中不好做人呢。要是能跟军哥恢复恢复关系，倒是件不错的事情。

　　易军坐在自己的那张宽大皮椅子里，七个大混子分别坐在对面的沙发上，宛如一场地下会议。拆了条九五之尊，易军随意的扔给了他们，自己抽出一根先点上了。“请弟兄们来，是有个来钱的小门路，当然也算是帮我一个小忙儿。”

　　原来，易军并不是亲自去追讨，而是让把这群大混子都撒出去，仿佛抓兔子的时候撒出去七只饿鹰！易军自己没多少人手，总不能一个个去找那三四百个债权人。如今把三四百项追讨任务“派发”给七个大混子，工作量自然大大的减轻。

　　八个区，那七个区的大混子负责追讨自己范围内欠债人的债务。仅剩下一个市中区，完全可以交给正和保镖公司，分工很明确。

　　人多力量大，易军这一招很不赖。

　　易军把事情来龙去脉说清楚之后，笑道：“总之，这些债务我只要追回来六折。比如说一笔10万块的债，不管你们追回多少，给我6万就行。剩下的部分，都是你们自己的，全凭个人的本事。你要是要回来8万，就留下两万；要是足额要回来十万，就留下四万，算是兄弟们的辛苦费。”

　　待遇肯优厚嘛！

　　不过，龅牙强当即拍着胸脯表态：“军哥别瞧不起兄弟们啊！要啥提成儿，不就是帮着你做点小事。等事情做成了，你请大家大大的喝一壶就什么都有了嘛。”

　　而其他几个大混子一听，也都咋咋呼呼的表示同意。而且大家都算了，4000万的债务，哪怕足额收回来，易军留下六成就是2400万，剩下也就是1600万，七个大混子也就是每人分得两百多万（平均、事实上每个区的欠债人数量和金额不等）。而要是不能足额收回，每人平均分得的钱更少。拿了这点钱，还不如卖给军哥一个人情呢。

　　但是易军却摇了摇头，说：“话不能这么说。这是你们的心意，我能理解，也很感谢。只不过手底下几百上千的弟兄们跑前跑后，我不能让他们白干活儿不吃饭。你们拿到的这点钱，算是给他们发点福利。而且……”

　　易军顿了顿，笑得很玩味儿。而所有大混子都知道，似乎后面的话很关键。果然，易军一说出来，当即让大家热血沸腾：“而且，这是个‘长久的生意’！”

　　“农村信用联社有五千万是死账，但是还有更多有可能追不回的烂帐！除了农村信用联社，难道工商、建设、农业等大银行就没有烂帐死账？那些普通的小型商业银行就没有烂帐死账？总体金额你们算一算，肯定算都算不清！”易军哈哈大笑着说，“只要咱们这一炮打响了，以后生意会自动找上门来。而且，老账没了新账又生，简直是源源不断的万年生意——至少三五年内肯定生意不停！”

　　戳啊！军哥就是军哥，军爷就是军爷，看问题的着眼点就是大，难怪人家挣钱的速度这么狠！

　　三姑娘瞪大了眼睛，兴奋的说：“军哥，这生意好啊！铁打的营盘万年的进项，而且没任何成本，比搞什么房地产舒坦多了！”

　　心思缜密的李天赐更加佩服，抽着根烟思索了很久，才说：“军哥这一手的漂亮之处，还不在这里。做咱们这一行的，要说没有一点不干净的钱，那都是说屁话。在座各位要说都心中坦荡，也都是唬人的。但是，军哥这生意好，干干净净。非但干干净净，而且等于帮着国家捞回来不少损失。堂而皇之的挣钱，心里头不虚。”

　　“对对对，老李说的在理！”龅牙强大笑，“军哥，以后这生意你能揽多少就揽多少，咱们跟着你喝口汤！乖乖，这开头的钱都比一家夜场的全年进项都多。要说摊子以后铺大了，哈哈，我都不想干老本行儿了！”

　　于是，一群大混子摩拳擦掌，兴致勃勃。特别是康子和七哥，原以为要来这里帮着军哥跑腿办事儿呢，没想到竟然找到了一个来钱的大门路！

　　而且易军说明了，自己为了买断这些债券，垫付了不少的钱。所以他这个分成的比例，基本上是一比一——我易军挣四成，你们也拿四成。当然，前提是足额收回来，这也有点不现实。但是大家没意见，毕竟这是易军的生意，大家都是跟着沾光的。

　　易军没有成立什么蛋疼的讨债公司，但是却在无形之中瞬间构建起一个庞大的讨债联盟！

　　这个讨债联盟下属“员工”数千人，不仅仅声势浩大，更是遍及了整个江宁八区的各个角落！

　　于是，一场声势浩大的讨债风暴开启了！


第274章 三个章程

　　拿着那份报纸，易军还大体勾画了一下，分配了具体的名单。

　　刘大疤瘌咧着嘴指着几个人名儿，哈哈大笑：“这不是王秃子吗，还有这个、这个，嗯，还有这个卖瓷器的，我戳，这些孙子都欠着钱呢！”

　　龅牙强则嘿嘿然看着手中那份报纸：“王八蛋，我说你张二蛋最近怎么换好车了，感情是赖了六十万的账！嘿，你特妈要是不给老子吐出来，老子就把这报纸吃下去！”

　　三姑娘盘算着，眼睛还直勾勾盯着龅牙强那张报纸：“强哥，那个孔楞子其实生意在我大塘区呢，军哥勾到你名单上了。要不，还是让我去给他要得了。”

　　“三妹你可真激灵，这孔楞子是个欠债的大户呢。你就可怜可怜强哥，强哥最近手头儿紧巴啊，哈哈哈！”

　　这群大混子哪里还有一点干活儿的架势，行动尚未开启，已经等同于在老窝里分赃的土匪了。

　　易军敲了敲桌面，笑道：“各位，先别这么兴奋！在行动开展之前，我先安排几条章程。”

　　所有的大混子都静下来，看易军还有什么安排。

　　只听易军笑道：“各位手底下的那些小兄弟，脾气多半是不好的。但是你们要求严格一点，别把事情搞得太杀气腾腾，更别搞出刑事案件。咱们这是正当要账天经地义，别到最后反倒被那些赖皮给反咬一口。这么做，也是为了那些具体讨债的小兄弟们负责。”

　　李天赐看着名单上那些人，要么是偶尔认识的，要么在江宁连个名号都没混出来，于是自失的一笑：“军哥，还用咱们动粗吗？就这些兔崽子，咱们一个电话过去，都把他们吓尿了。”

　　龅牙强右边儿嘴唇叼着烟，右腮帮子拧起来把右眼都挤成了一条缝，笑嗤嗤的看着名单说：“军哥，除了真的身无分文的家伙或许追讨有点难度——也不能逼着他跳楼喝农药。不过，只要他手中还有一个钢镚儿，咱也能给他抠出来，不用来硬的！嘿！”

　　“那就好！”易军看了看这群吃人不吐骨头的家伙，笑道，“第二个章程，勒令咱们的小兄弟别多要，不要趁机多勒索这些欠债人的钱。该十万就要十万，该二十就要二十，多出来的一块钱也不要。否则，咱们的合法追讨就变成了大规模的集体勒索。这影响要是一出去，咱们都跟着丢人，甚至有可能惹官司。”

　　“没事儿，谁敢趁机多伸手，咱们打断他的爪子！”三姑娘笑着说。

　　“第三个，也是最后一个章程，”易军笑道，“大家出去要账的时候，都打着是正和保镖公司的员工——我会让静初给参与要账的小兄弟，每人弄一份临时工的合同。毕竟现在的总债权人是正和保镖公司，大家拿着这个身份出去，也算是师出有名，自己的员工为自己公司讨账，天经地义的事情，连公检法都说不出什么来。”

　　康子当即笑道：“还是军哥考虑问题最周全！有了这个名分，当着警察的面去要账，他们都说不出什么来。”

　　简单的会议结束，行动立即开始。这群大混子每人拿了一百多份报纸，像出了笼子的猛虎饿狼。这张报纸上的名单，就是他们的滚滚财源！

　　当天下午，几个大混子当即找了各自手下最擅长收保护费的混子马仔，做了一次简简单单的“业务培训”。那群混子们一听，当即乐了——咱们收保护费的时候，都跟明抢差不多，就那样还能手到擒来！现在拿着欠款条子去要账，还不一拿一个准儿啊！这事儿，没啥难度！

　　于是第二天，江宁八区就轰动了！上千名混子纷纷行动起来，三个一组、五个一群，每个小组直接扑向一个欠债赖账的。

　　……

　　陶城区，龅牙强手底下五个混子开着辆破面包，呼啸着冲刺到了一家小旅馆。说是旅馆，其实就是容纳暗娼、进行最低级皮肉生意的地方。这里是打工者聚集最多的地方，外地来的打工者、租住者很多。背井离乡的不容易，时不时到这里打一个闷炮，生意极其火爆。

　　火爆到了什么程度？原本这小旅馆只有二十间“客房”——当然也可以理解为“炮房”，但是仅仅两年之后，就扩建到了四十间。而且，每一间每天不知道要上演几次“流水席”，一波走了一波又来，可谓日进斗金。

　　而这样的一个翻新扩建，自然需要不少的资金。旅馆老板张二蛋找了信用社的一个熟人，骗取了足足六十万的贷款。当然，这笔钱他压根儿就没想着偿还，等于白白赚了48万（12万给了信用社那个朋友当提成）。欣喜之下，这货还买了辆最便宜的小宝马，替换了原来那个破帕萨特，也算是鸟枪换炮了。一个最下三滥的皮条客，摇身一变俨然上层人士。

　　龅牙强那五个小弟把面包车停下，带头的是附近一带比较有名的混子“赖二”。不是姓赖，而是这家伙平时很耍赖。

　　恰好，这家旅馆的老板张二蛋就在里面，大老远的看到赖二他们来了，当即挤出笑容小跑出门——这群凶神恶煞可得罪不起呢！

　　“呀喝，什么风儿把二哥你们吹来了。”张二蛋笑得灿如夏花，“进去喝杯茶，要不要给几位哥找几个妞儿伺候伺候？”

　　“伺候个鸟儿，你这里就没干净货。”赖二一边往里面走，一边说，“二蛋，你小子混得可以啊，宝马都开上了！”

　　“打肿脸充胖子呗，其实就是车标值俩小钱儿，这是最便宜的那种型号。”张二蛋笑着请赖二他们入座，但只有赖二坐下了，四个小弟斜楞着眼睛看张二蛋，把张二蛋看得浑身发毛，怯生生的问：“二哥，您来这里有别的事儿？”

　　“要账。”赖二喝了口龙井，心中暗骂你一个开烂窑子的家伙，比咱们哥几个还自在，“二蛋，你小子也忒不地道！自己出门开宝马，关门躲在这暖气房里暖暖和和，却让咱们哥几个喝着西北风来要账！”

　　张二蛋一哆嗦：“二哥，我啥时候欠您的钱了？”


第275章 奉公守法的新时代流氓

　　“没欠我的，欠的是咱们大哥的。”赖二把那张报纸扔过去，“自己瞧！你赖了信用社六十万是不是，现在这些债都卖给军爷了。”

　　一听“信用社”三个字，张二蛋就浑身一哆嗦。我戳，自己欠信用社的钱，公安局的没来，法院的没来，怎么把这群货给招惹来了！不过他仔细看了看报纸，才大体明白了其中的道道儿。“二哥，您说的军爷是……？”

　　“娇莲的那位爷。”赖二说的很简单。

　　但是，张二蛋双腿一软，险些瘫在了地上！

　　在张二蛋这些人眼中，强哥龅牙强已经是不可忤逆的强大存在。但是，龅牙强前阵子跌霸那件事，还是在这一代传开了。据说，娇莲那位军爷根本没直接出手，只是派了个小弟雄哥（萧战雄），就怕龅牙强搞得服服帖帖，甚至连那招牌式的大龅牙都夹碎了！甚至，龅牙强竟然根本不反抗，最终还认了那位军爷当老大——底下人就这么认为。

　　所以，对于那位传说之中的军爷，大家已经不知道将之神话到了何等的程度！

　　如今，这债成了军爷的了？也就是说，自己欠的那六十万，不是欠信用社的，而是欠这位军爷的！

　　始料未及，张二蛋仿佛被当头砸了一棍子。“二哥，这事儿……太邪乎了，是真的？”

　　“邪乎个鸟儿！”赖二“呸”的一声吐了口茶叶梗子，“我们想给军爷送礼都找不到门路，你特妈还敢赖他的账，我算是服了你这王八蛋了！欠债还钱天经地义，你特妈少罗嗦。你给咱们一个准信儿，明天中午把六十万还回去，咱们也好向上头交差。”

　　“啊？”张二蛋傻眼了，几乎要尿裤子。六十万现金，他说啥也不可能一时间拿出来。因为其中12万被当做提成了，他又改建了旅馆，还买了辆车。现在哪怕生意上又挣了不少，但最多拿出四十万。“二哥，你这是要了兄弟的命啊！”

　　“姥姥！你这是要我的命！”赖二眼珠子一瞪，“账收不回来，军爷要骂娘，强哥甚至可能行家法打棍子，到时候老子找谁哭去？！”

　　赖二都已经出了名的赖了，你还跟他耍赖？

　　随后，赖二抬头看了看这个刚刚装修好的旅馆，自言自语说：“这小店不错，卖出去值不少钱。其实兄弟们不想走这最后一步，毕竟逼着收了你这小店儿，等于断了你的生路。所以，二蛋你也配合着点儿，少给哥们儿添堵，咱们也皆大欢喜。”

　　张二蛋欲哭无泪：“二哥，可是我把那钱都花了。”

　　赖二一撇嘴：“那是你的事，而且也别跟咱们哭穷。真要是不行，那就是等于逼着咱们收回你这旅馆了。咱们也不怕你跑路，反正跑了和尚跑不了庙对不对？”

　　张二蛋心一横，说：“二哥，你给上头说说情，缓几个月。小弟给二哥准备两万块茶水钱，你看……”

　　“别，六十万以外的，咱们一分都不要。”赖二说，“强哥安排了，咱们要奉公守法，绝不干违法的事儿。对了，强哥原话是怎么说的来着……？”

　　旁边一个混子低头说：“以事实为依据，以法律为准绳。”

　　“擦你姥姥的，不愧是高中毕业啊，这都能记住。”赖二咧嘴一笑，然后对张二蛋说，“没错儿，强哥说了，咱们要‘以事实为那啥，以法律为那啥绳子’——捆死你们这群赖皮。擦，你瞧这话说的，真他妈有水平，据说还是军爷向强哥他们安排的呢！”

　　我戳，都已经被赖二骂作赖皮了，张二蛋的人品值陡然降为负数。

　　张二蛋低头瞅了瞅这群“奉公守法”的混子流氓，死的味道都有了。他不敢得罪这群心狠手辣的混子，否则会苦不堪言。这家店面是他的命，但这群混子有能力把这旅馆给搞残了。

　　赖二等人走了，留给张二蛋两天的时间。后天中午，赖二等人会来要钱。张二蛋气不过，当即打电话给信用社那个朋友。“老杜，你特妈当初怎么承诺的，说是贷款出不了大事。现在倒好，黑老大们都涌到我家门口儿了，堵着门要账，你说该怎么办！别的不多说，那12万的好处费你给我，不然我还不起这笔债。”

　　这个姓杜的，曾经是陶城区信用社的一个副主任，如今已经被开除了。这家伙听了张二蛋的电话，更是死的味道都有。因为从他手里放出去的单笔十万以上的贷款，足足七笔，总金额不下三百万。而他收取的两成的好处费，也同样达到了惊人的近七十万——这个大蛀虫。

　　现在倒好，已经有三家贷款人打电话给他了，张二蛋是第四个。由此可见，赖二这一班人马出动还是稍晚了点的。

　　而且可以预见，随后还会有另外三个贷款人向他讨回好处费。

　　这个姓杜的当即哭丧着脸说：“张二哥，你就行行好！现在四处冒火啊，都跟我要钱，我手头儿也紧巴啊！”

　　他可不敢一下子回绝了，否则会出大事。因为要是按正常的处理办法，他当时放贷收不回，也就是失职渎职的问题，反正信用社没有过分追究。但是，假如惹毛了张二蛋这群家伙，使得这群家伙告到了法院里，那么这姓杜的就是故意放出不良贷款，是伙同恶意贷款人诈骗，侵吞银行业资产。同时，还牵扯到个人职业操守问题。

　　总之，只要张二蛋等人告上法庭，事实清楚、证据确凿，这个姓杜的会坐牢。而且即便是坐牢，那六七十万的黑钱还得吐出来！

　　当初被信用社开除的时候，这姓杜的还暗自庆幸大难不死。现在才终于明白，不是不报、时候未到而已。

　　电话上，姓杜的说得可怜吧唧。但是，我可怜了你，谁可怜我张二蛋？张二蛋都被逼急了，他才不管这些。

　　总之，无论是张二蛋，还是这姓杜的，这些人都是社会上所谓的“老赖”。但是到了现在，这群老赖耍不开、玩不转了。因为他们遇到了一群又一群的流氓——有组织、有纪律、奉公守法的新时代流氓。


第276章 战役结束、但也是开始

　　类似张二蛋和姓杜的这种“悲剧”，还在江宁八区的各个角落里上演。那些奉公守法的混子流氓们手持法律准绳、高举事实依据，堂而皇之的张开大嘴，把那群老赖们吓得魂不附体。

　　当然，也有些老赖是有点小背景的。比如大塘区有个建筑商，经常跟着三姑娘混。三姑娘的人去讨债了，而这种人也愿意配合，那么也就网开一面。无论你能还九折也好，八折也罢，只要不低于七折，也就饶了你。毕竟六折是要给军哥的，剩下的一折——多少也要给讨债的小弟们弄点跑腿的饭钱、烟钱不是？

　　而对于这些老赖而言，这已经是极大的恩惠了。不管怎么说，他们从信用社贷款十万，只需要还七万，自己已经是赚到了。要是还不识相，那就是不给三姑娘等人面子了。于是，这个建筑商心甘情愿的还了七成的贷款，买了个大平安。

　　不过，也有真正不识相的家伙。金湾区的一个老赖就是这样，自以为在金湾区公安分局认识几个朋友，就有了点小气势。当七哥派过去的混子第二次去追债的时候，这老赖的几个警察朋友当即蹦了出来，说是涉黑势力威胁敲诈商户。

　　七哥那个带头的手下叫刘洪喜，他这辈子都没这么理直气壮的要过钱，就爽了这么一次，还被人给报警了，能不窝憋？于是，这货当即拍了拍胸脯说：“开什么玩笑，我们是正和保安公司的员工！这家伙欠我们公司的钱，公司派我们来要账，这也算犯法？”

　　那几个警察一听，当即就愣了——这群混子马仔，是给他们公司来追索债权的？

　　看到他们不信，刘洪喜当即拿出了自己刚刚印制的名片，就是白纸一张，上面印着一个职务——正和保安公司业务员。又拿出了信用联社那份转让债权声明的报纸，一同摆在了警察们的面前。

　　戳啊！这些混子，究竟是玩儿的什么鬼花样！

　　那几个警察按照名片上的固定电话打过去，果然是正和保安公司。接电话的一听这个情况，当即承认刘洪喜是他们聘用的合同工，目前正处在试用期。而试用期的考察标准，就是看能不能收回大批的欠款。

　　这些警察没辙了，因为人家讨债是天经地义的。按道理说，人家公司不上访、不堵政府的大门索要“血汗钱”，就已经是谢天谢地了。

　　而没过五分钟，金湾区公安分局的局长一个电话打了过来，电话上狗血喷头的一顿臭骂：“你们几个小狗日的给老子滚回来，接受处分！人家正和公司讨要血汗钱，你们还帮着赖账的抓人？市局领导说了，谁要是再敢帮着赖账的，一律记过！情节严重的，停职！王八蛋，人家正和公司都准备组织数百员工，到市委、市政府去堵门上访，说咱们公安系统庇护不法分子了！还有，正和公司你们不知道是谁开的？”

　　我勒个去，几个警察几乎被吓尿了裤子，一溜烟儿跑路了。什么狗屁朋友、狗屁仗义，现在不值一分钱。

　　当几个警察灰溜溜走了之后，刘洪喜等混子开心了——还是这么要钱爽啊，直接尿警察一脸都没问题！刘洪喜狞笑着坐在了对面的沙发上，翘着二郎腿抽了根小熊猫：“煞笔，还找公安来跟咱们折腾，较劲是不是？你特妈不长眼是不是？！”

　　对面，被这个突然变化搞懵了的老赖，当场就吓傻眼了。说再多的也没用，只能按照当初刘洪喜他们提出的要求，答应以九折的钱偿还自己赖掉的那五十万。

　　“九折？滚你妈逼的！”刘洪喜也算是扬眉吐气了，“刚才给你脸你不要，现在还想九折偿还？原原本本、连本带息一分不能少！不然的话，咱们走着瞧。有本事你再把那些吓破胆的警察喊过来，咱们爷们儿都接着，擦你姥姥的。明天中午，直接把钱汇到这个账户上，少一分你特妈等着！咱们走！”

　　这位老赖泄了气，狐狸没打着，惹了一身骚。九折的待遇没了，还得白白多还五万块……

　　如今，八个区的不少地方都在上演类似的一幕。其实就连已经初窥易军能量的沈静宜都没想到，这家伙一旦展开了追讨行动，竟然会是如此的轰轰烈烈、气势雄浑。

　　这一场酣畅淋漓的大追讨，并非都那么迅速，整个过程浩浩荡荡持续了一两个月。但是相对于三四百赖账人这个惊人数字而言，这点时间同样算是快得惊人。

　　甚至，就连省信用总社得知这个消息之后，都大为称奇。心道这个办法要是能复制，整个信用社系统能挽回多少损失！

　　此外，连官场上的不少官员，都对这种事持肯定态度，至少是睁一只眼闭一只眼。因为易军他们所作的不仅仅合乎法律，同时还大快人心，最大限度的缓解了金融系统的不良资产压力。而金融业的稳定发展，对于整个经济面的发展是有大好处的。

　　终于，时间捱到了年关，已经是腊月二十五了，年味儿渐渐浓了起来，江宁各地洋溢着一股喜庆气氛。

　　而易军在娇莲的那个办公室里，更是喜气洋洋。几个大混子笑逐颜开的坐在一起，乐呵呵的春风满面。因为，这场追讨行动画上了一个很圆满的句号！

　　经过盘算，一共4000万的死账，愣是被这群虎狼般的混子讨要回来3600万。剩下的400万缺口，有的是“打折”打出去了，有的则是赖账的确实山穷水尽，甚至还有个赖账的出了车祸已经死了。不过总体而言，3600万依旧是一个巨大的胜利。

　　本来，易军所要拿到的六成，是2400万。但是真正无法追讨、或者自然人死亡的那些，要算在他的账上。这一笔钱，大约是两百万左右。所以，他一共拿到手了2200万。

　　而当初他从信用联社买下这笔债权，却只花了800万。也就是说，短短一两个月的时间，这货又安闲地进账1400万！

　　1400万的纯利润！

　　3600减去2400，恰好也是1400万。这些“纯利润”，则是七个大混子平均分的。虽然具体的数字肯定各不相等，但平均每人拿到了两百万。

　　三姑娘乐呵呵的说：“这就要过年了，军哥这是给咱们每人发了两百万的大红包呀！”

　　龅牙强则笑咧咧的说：“没错没错，这回年货要置办好的，哈哈哈！”

　　不管多少，类似于白赚的钱，大家心里头当然乐呵。更重要的是，大家还算给军哥帮了个忙，得面子又得好处。

　　这时候，易军笑眯眯地说：“这场小战役打得漂亮，今天算是圆满结束了。不过，这也是一个新的开始。”

　　“省信用总社对咱们的做法很肯定，甚至同意江宁信用联社把工作力度进一步加大。”易军笑道，“信用联社的沈主任昨天告诉我，问我有没有兴趣继续做下去。他们还有一亿五的坏账，其中一个亿的前景堪忧。虽然讨要的难度比前面那五千万小了点，但对于信用社而言依旧很头疼。当然，这笔债权要是买下来，代价会比以前高出一部分。”

　　“买下来，为啥不买！”食髓知味的龅牙强当即笑道，“这是大好事啊，是一桩没本钱又不犯法的好买卖！”

　　“对对，买下来，咱们继续做！”

　　“代价高一点，无非分到的比例小了点。但是总数一个亿啊，比上次高多了！”

　　一群大混子兴致勃勃，咋咋呼呼。似乎跟着军哥做生意，还真他妈爽。

　　易军哈哈大笑，说：“好！既然兄弟们这么热情，那我可就接下来了！而且不瞒你们说，不仅仅是信用联社，连农业银行也准备通过类似的方法，处理一大批死账了。还有家民营的通商银行，也有这个意向。我早就说过，一旦这个第一仗打漂亮了，后面的‘生意’回有人主动送上门来。”

　　顿时，这个消息燃爆了激情。军哥看事儿还真准啊，要是陆陆续续搞下去，真就成了个长久生意了。单是这一个大进项，就能养活各自手底下那几百个混子了！

　　白捡的肉谁还挑肥拣瘦？更何况，这块肉肥得流油。

　　“所以，咱们准备过一个好年吧！一开春，继续投入战斗！”易军大笑，“兄弟们，摆在咱们面前的，是一条不犯法的黄金大道。遍世界都是钱，明年咱们就趴在地上使了劲儿的搂吧，哈哈哈！”

　　一群大混子畅怀大笑。这个办公室，简直像是座山雕的土匪窝。

　　而易军最后说道：“最后，我还有个小提议。”

　　“军哥你说，有话就安排！”就连一开始最忌惮、也稍稍抵制易军的七哥，此时也彻底放下身价心悦诚服。

　　易军笑了笑：“我和岚姐、静初都是无父无母的，家里头没什么亲人。马上过年了，未免有点冷清。所以在大年初一的中午，我准备热热闹闹地请几桌。兄弟们谁有时间的话，到时候来乐呵乐呵。有老婆孩子的也都带上，没有的带小蜜，三妹可以带男秘。哈哈！”

　　“有时间，没时间也得有时间啊！”龅牙强大喜，这货喜欢凑热闹。至于别的混子，也都没啥意见。军哥请顿饭，而且是当成了家宴，谁不来啊。

　　而且，这群大混子们事后还商议了商议。

　　几天后的大年初一，这次宴会竟然在江宁地下圈子里，形成了一个特殊的景致！

　　也带给了易军本来未曾预料的效果。


第277章 大说客

　　爆竹声中辞旧岁。

　　又是一场大雪，从除夕下午开始纷纷落落而下，铺天盖地。等到了大年初一的早晨，已经是银装素裹分外妖娆。地上的积雪半尺厚，踩上去嘎吱嘎吱作响。对于易军而言，或许这才是真正的瑞雪兆丰年。

　　昨晚，他和岚姐、青青、白静初一起吃的年夜饭。自从上次被拒绝，白静初放下了身价，再也不提邀请易军去她新家居住的事情。虽然心里头有点莫名的小酸溜溜，但作为一个心理素质强悍生猛的女人，倒也没觉得太受不了。所以，年三十晚上她主动到了岚姐这里，几个人一同过年。

　　易军也喊萧战雄过来，结果萧战雄除夕中午来吃了顿饭，就说约好了陈衍奎等几个不回老家的保安，通宵去打斗地主。实际上，他是不想耽误了易军这个甜蜜的年夜。

　　至于青青，依旧是说啥也不回家。赵天恒派陈湖图来看望看望她，因为赵天恒也知道，在整个赵家之中除了赵子玉，也只有这个陈伯不会受到青青的敌视。从小时候开始，陈伯就没少照顾了赵子玉和青青，否则这对兄妹肯定更受苦。青青是个狂野的小丫头，但这种性子也更加的爱憎分明。对于陈伯，她感恩在心。

　　陈湖图来到江宁的时候，已经是除夕的下午四点，大雪刚刚开始，也只是平铺了地面上一层。易军、青青、岚姐、白静初同时下楼迎接，请这深不可测的老头儿到家里坐坐，但老头儿却客气的一塌糊涂，说是假如青青愿意回家，他就带着回去；要是不愿回去，他见一见青青就走。

　　青青当然不愿回去，陈湖图也没勉强，反倒是给了易军一个眼色。易军会意，和这老头儿一同在这小区里走一走。都是高明的练家子，雪天的一些寒气奈何不了他们。至于青青三个女子，就在楼下等着。

　　一直走到了小区中央的木亭子里，陈湖图才转身说：“你最近在江宁发展的不错，我在省城都有所耳闻了。包括青青的父亲和叔叔，也对此很赞赏。当然，赵家也托我带个口信，感谢你上次打听到那个消息，让赵家及时防备了一下。”

　　那个消息，就是陈丹青说“赵家老三即将滚出岳东”的消息。对于赵家而言，这件事确实极其重大。

　　“无意间得到的消息，陈伯不用在意。”易军笑道，“对了，赵家已经把这件事处理了吧？”

　　陈伯点了点头，淡然说：“嗯，省军区一个副司令员被送进了军事监狱。和新任省长关系不错的省军区政委，被调往了其他省份——昨天刚刚明确的。”

　　说的简简单单，但其中的惊心动魄可想而知！

　　赵家老三赵天远，岳东省军区的司令员，原来竟是被自己的政委和副司令员联手夹击！而且，这股势力似乎和新任省长杨百里还有莫大的关系。如此强悍的能量若是猝不及防的发动冲击，恐怕赵天远真有可能栽跟头！

　　而反过来看，赵家的能量果然不是吹的。送进军事法庭，这是何等重大的事情？！能把一个副军级的省军区副司令员送进军事法庭，可见赵家的威势。与此同时，赵家还把政委给挤走了。赵天远没有滚出岳东，倒是这政委先滚了出去！要知道，这政委不但是肩膀上扛着将星的将军，同时还是岳东省委的常委。

　　而陈湖图不愿在这种事情上说太深，最终还是转到和地下圈子有关的话题：“为此，省长杨百里也低调了不少。而正是这个原因，方正毅的步子会停下来，至少目前会停下来。那么，赵泰来那边也就得到了喘息之机。”

　　易军一愣：“陈伯对地下圈子的事了解得可真清楚！”

　　陈湖图笑着摇了摇头，没有解释，而是直面易军：“但是我也知道，赵泰来此前跟你似乎有些不愉快。不过，不管是不是愉快，希望你还是顾全‘岳东地下圈子’这个整体。”

　　易军笑道：“原来，赵泰来竟请了陈伯来做说客。其实万家生佛也太瞧得起我易军了，我就是个偏安一隅做生意的小人物，他本不该这么盯着我的。”

　　“你这是敷衍的话！”陈湖图直接挑明了说，“我观察你很久，你考虑问题和动手做事的时候，似乎大局观很强。以你这种眼界，其实对于当前的大形势看得更清楚。你要是帮赵泰来，那就会在方正毅的肚腹上狠捅一刀，让他自顾不暇，甚至已有的侵占成果也得吐出来。而你要是帮方正毅，那么赵泰来就危险了。你的单独实力远不如他们两个，但却开始起到了一个制衡作用，很微妙。而且，这种作用似乎随着你的爆发式发展，变得越来越大、越来越明显。”

　　易军没有再否认，否则就是虚伪了。“那么，陈伯究竟是什么意思？让我去支持赵泰来？对不住，我还真自由自在的习惯了，不想捆绑在谁的战车上。”

　　“就知道你会是这个意思。”陈伯叹了口气说，“所以，我也没指望你能帮他。不过，只希望你能真正的坚守中立。因为赵泰来也不清楚，你所谓的中立是否是真的。”

　　“肯定是真的。”易军说。

　　陈湖图则点了点头：“那就好！方正毅攻伐赵泰来的时候，你没有给方正毅使绊子；那么赵泰来万一找到了反击的机会，那么依旧希望你能袖手旁观、两不相帮。如果能做到这一点，那么我去给他担保一下，可以确保他不会针对你做什么动作。”

　　易军心中一乐，心道这才是咱最理想的状态，当即表示出了肯定。但是，他又随即问了一句：“听陈伯的语气，难道赵泰来要反击了？”

　　“不一定，我只是说这个可能。”陈湖图说，“不过地下圈子的争斗，你来我往是很正常的。到了他和方正毅这个级数，都已经输不起了。一旦有任何机会，他还是会出手的。”

　　这倒不算是什么秘密，因为是一种事态的必然。

　　易军又有点好奇的问了句：“陈伯，您和万家生佛是什么关系？”

　　“朋友。包括和剑痕，也是朋友，不过我不混他们那个圈子而已。”陈湖图说，“前阵子，赵泰来受损极其严重，费劲力气这才稳住了阵脚。”

　　“哦，这我知道。为了当时那些事，晚辈还差点被赵泰来扣在星河了呢，哈哈！”易军大笑，“也不知道，当初杀死洪峰的那件事，究竟有没有一个调查结果。一直到现在，赵泰来都没对这件事说什么。”


第278章 其乐融融小温馨

　　陈湖图也知道那件事，摇头说：“依旧没查出来，而且事情过去了那么久，也渐渐的淡了。地下圈子冰冷的很，个把条人命不算什么。就好像当初赵泰来那阵子，损失的人还少了？不过，剑痕兄倒是很肯定，说你应该不是真凶。”

　　“我还没那么做的必要。”易军笑了笑说，“这阵子腥风血雨的，陆陆续续我也听说了一些。据说，他手下又有一个太保挂了。如今就剩下老五和老八这两个。可叹堂堂的十三太保，零落到了这个地步。”

　　“所以，赵泰来才不想继续招惹你了。”陈湖图说，“你是用自己的实力，加之有效利用了形势和时机，让他真正产生了担忧。”

　　这还是应了易军当初的那句话——在地下圈子里，很多事躲是躲不过去的，只有让对方清楚意识到了你的实力，甚至产生一种畏惧和无奈，那才是真正的安全感。

　　随后，陈湖图邀请易军，有时间可以到赵家去坐一坐。易军没有拒绝，但也没有答应，说得含糊其辞。

　　最后，陈湖图漫步走回了岚姐所住的那栋楼下，青青她们依旧在那里等着。老头儿笑着看了看她，说了一件让青青很开心的消息：“你哥，在军中提拔为少校了。年纪轻轻的肩膀上挂了两条杠，进步很快。”

　　“吔！”青青大乐。整个赵家，也只有哥哥的好消息能让她真正开心一把。

　　陈湖图走了，轻飘飘走进了来时那辆吉普之中。一直目送这辆车远远的驶出了小区大门，易军才俯下身来，低头看了看陈湖图刚才留下的一行脚印。雪地之中，这老头儿的脚印很浅。

　　易军拿一根小手指在那脚印上戳了一下，青青她们问他在做什么。这货只是笑了笑：“这位陈老爷子果然道行极深，嘿。走，回家继续包饺子去。”

　　莫名其妙。

　　而晚上，易军和陈丹青又通了次话，结果易军又说了几句莫名其妙的话。几个女人还以为，这家伙脑袋有问题呢。

　　……

　　家里头早就供暖了，气温烧到了二十四五度，热乎乎的。

　　岚姐亲自做饺子皮儿，这可是个功夫活儿，不过岚姐的手艺还真不错。擀出来的饺子皮儿又匀又薄，而且不粘连，速度也很快。反倒是做那些简单一些的包饺子，青青和白静初都做得相当蹩脚。特别是白静初，捏出来的饺子简直像是做鬼脸儿的妖怪。时不时的还会包破了几个，搞得乱糟糟。到了最后，这妞儿干脆气鼓鼓一甩手：“姐就等着吃现成的，爱咋咋滴了！臭犊子，竟然笑话我！”

　　易军确实在笑话她，因为这货竟然是个包饺子的高手。速度同样很快，而且一个个饱满均匀卖相极佳。就连青青这个女孩子，比他都差得远。也就是岚姐的手艺，能略微胜过他一线。

　　白静初有点好奇：“喂，你一个大男人家的，在哪里学的？”

　　“部队里。”青青倒是替他说了，“部队里改善伙食就经常包饺子，我哥也包得很不错。”

　　易军笑呵呵的在青青脸上摸了一把，把这妞儿搞了个大花脸，一脸的面粉：“还是咱们青青最聪明！”

　　岚姐抬头笑了笑，随即又低头包饺子。

　　“忽悠死你们两个傻妞儿！”白静初瞥了某货一眼，脱了拖鞋懒洋洋蜷缩在沙发角落里。记得上次，易军亲口告诉她，当初他也算是杀手圈子里的人。还一口一个部队呢，说瞎话不嫌臊的慌。

　　岚姐这次没抬头，只是一边儿包饺子一边儿笑了笑：“就你聪明！别瞎咧咧，煮饺子去。要是一点活儿都不干，一会儿没你那份儿。”

　　易军心里头乐呵呵的，心道岚姐才是最聪明的女人。

　　白静初恨恨然去下饺子了，只穿着一身紧身内衣的她，曲线玲珑有致。岚姐和青青都穿了件加厚的睡衣，唯独白静初来得匆忙，睡衣什么的都没带。不过室内暖气烧到了二十五度，又太热。

　　青青瞅了瞅某货的视线，呲牙咧嘴的取笑：“不害羞，盯着白姐的身子看。”

　　易军敲了这丫头一记，眼睛却瞥了瞥岚姐。不过岚姐只是继续低头包饺子，嘴角上露出一股小笑容。

　　而一直等到吃过饭，电视晚会已经开始上演的时候，这种小暧昧被推上了一个新的高度。在沙发上坐累了的白静初懒洋洋的倚在易军身上，“军儿，帮我捏捏腰呗，有点儿累。”

　　不等易军回答，这妞儿一下子把身子伏在了易军的大腿上，来了个先斩后奏。曲线起伏的身体软绵绵趴在易军腿上，于是某货只是傻乎乎的笑。

　　岚姐就在旁边儿，“啪”的一声拍在了白静初的挺翘翘的屁股上：“当着青青这小丫头呢，你发的哪门子浪！”

　　“吃醋就直说，别拿青青当幌子。”白静初嘿嘿的笑着，随即又把脑袋埋下去，咕咕哝哝，“姐吃醋了不行？该死的某货，今天晚上肯定往某个坏娘们儿的床上钻，我知道的！”

　　岚姐不说话了，脸色微红。

　　白静初则恨恨然抓住易军的手，搭在了自己的柳腰上：“捏呀你！”

　　揉捏了好长时间，穿着紧身内衣的她这才站起来，一只手在嘴巴前拍着打哈欠：“啥破节目呀，一年不如一年。困了，姐去睡……青青，今天咱姐俩挤一个床哈，姐告诉你一些‘好玩儿的’。”

　　说着，这小娘们儿还眨了眨眼睛，颇具勾魂摄魄的强大力度。至于要告诉青青什么“好玩儿的”，岚姐和易军都猜到了七七八八。

　　岚姐一头黑线：“汗，你这个腐女，别把青青教坏喽！”

　　哪知道青青一骨碌蹦起来，笑咧咧的做了个鬼脸儿：“老子就喜欢白姐，嘿嘿！”

　　说着，这妞儿一头扎进白静初怀里，简直像是半撒娇。白静初得意的笑，拉着青青就去滚床单儿了。至于她要跟青青说什么，易军深刻怀疑是去给青青做“性启蒙老师”了。虽说十九岁的年纪早就成年了，不过主动跟这丫头讲这些，也太那啥了吧……

　　白静初啊！这妞儿，无敌了。

　　而进了房间之后，白静初就把自己的紧身内衣给脱了。更让青青觉得直接的是，这妞儿连上面的罩罩都解开放在了一边儿，整个人儿则偎在了羽绒被里。

　　青青瞪大了眼睛：“哇塞，白姐你身体好赞吔！”

　　“废话！”白静初勾了勾手指头儿，“来，姐给你‘讲故事’。”

　　青青这丫头也不是个好女孩呀，太容易学坏啦。叽里咕噜脱了睡衣，当即依偎在了某个大腐女的身边儿。更有甚之，她的罩罩也被那个大腐女给摘掉了。“啧啧，不错嘛。瞧这嫩白嫩白的，娇滴滴跟水做的一样。”

　　青青脸蛋儿有点红，“还是没白姐你的大呢。”

　　“别急呀，回头让你军哥给你揉多了，还会再发育一次的。”

　　青青当即一脑袋钻进了被子里，抱着大腐女的腰不说话。大腐女很得意，扯了扯被子，把她的脑袋弄了出来。结果脑袋一露出来，青青却有点恨恨的说：“那人，就是个木头。”

　　“小蹄子，果然动了心了！”大腐女笑了笑，但是不再开玩笑，“不过，你年龄小着呢。依我看呀，你这丫头早晚也得沦陷喽。”

　　青青把脑袋偎在大腐女的腿上，傻傻的说：“才不一定呢，那木头就喜欢你和岚姐，我知道的。”

　　“是吗？”大腐女笑道，“一条大狼狗今天啃了个肉骨头，明天又啃了一个。到了后天你要是再给它一个，它就不啃了？”

　　青青抿着小嘴儿一笑：“啃。”

　　“这就对喽，他就是那条大尾巴狼狗呀，嘿！”大腐女笑着也钻进了暖呼呼的被窝里，把青青抱在了自己的怀里，“姐跟你说呀，要说这男人……”

　　这个大腐女讲了不少禁忌话题，但后来慢慢就说跑题儿了。不过白莲教主这个善于蛊惑人心的本事，还真不是吹的，一说就是个把钟头儿。青青迷迷糊糊的，蜷缩在她柔软的怀里头竟然慢慢睡着了。

　　只不过睡着之后，青青那小爪子竟然搭在她柔嫩的胸脯上，甚至还轻轻的抓握了几下！

　　这动作……咋还跟小孩子一样啊，还这么抓呢！大腐女乐了，心道明天等这小丫头醒了，非要好好羞一羞她！

　　但是紧接着，迷迷糊糊、爱说梦话的青青咕哝了一句，竟然不清不楚的挤出了一个惊人的字眼儿——“妈”。

　　大腐女愣了。低下头，竟然看到青青眼角儿一滴泪。但是，嘴角儿却轻轻扬起一个幸福的小弧度。

　　这个大腐女竟然感触很深。于是轻轻抱了抱这丫头，手指悄悄拭去她眼角儿的泪，在她白皙的额头亲了亲，任凭那小爪子又在自己胸前抓了抓……

　　易军管不住白静初怎么腐，但也被这个临时小家庭里的小温馨搞得痒痒的。外头大雪纷飞，屋内其乐融融。易军听到白静初关门的声音后，忽然啪的一下关了电视：“这节目确实一年不如一年了，还不如去睡呢。”

　　岚姐能不知道他的意思？微红着脸瞧了瞧白静初和青青那房间，她怕这俩妞儿捣乱啊。哪知道易军哈哈大乐的忽然抱起了她，任凭她象征性地蹬踏了两下，还是被抱到了二楼的卧室里。关死了房间门，某货嘿嘿笑道：“你就是喊破了嗓子，也没人听到的。”

　　“烦人！”岚姐笑了笑，轻轻解开了自己的睡衣。一截白玉般的肩膀一露出来，当即晃花了易军的眼。好女人，能诱惑男人一辈子。于是，某货一个饿虎扑食就扑了上去，相当凶残。

　　哪知道岚姐轻轻推了推他，他也愣了愣：“咋了？”

　　岚姐脸色更加红了点儿，咬着下唇说：“答应你那天的小要求，让你在下边儿……”

　　顿时，某货嘴巴咧得像裤腰，心花怒放躺了下去。


第279章 三个女人同一屋檐

　　和全国大部分地方一样，江宁也有年初一早起的习俗。凌晨四点过一些，一身慵懒、睡眼迷离的岚姐就坐了起来。看了看身边睡得正香的家伙，其实有点不舍得。趴在他雄健的胸口轻轻吻了一下，随即穿衣去准备东西。燃香拜了拜神像，又赶紧去下饺子。说不定再过一两个小时，就有人来拜年呢。

　　易军也醒了，是被岚姐那一吻弄醒的，不过就是在装睡。看着岚姐蹑手蹑脚穿上了衣服，这货脑袋扎在被子里偷偷一乐。美人乡是英雄冢，这话不假啊！

　　不过这货也没有懒床的习惯，不一会儿也穿了件睡衣走了出去。这时候，岚姐正在厨房里背对着他做饭，窈窕的身影忙来忙去，活脱脱一副娇俏小厨娘的模样，令人食指大动。

　　悄悄走到后面，岚姐正弯腰做事。易军两只大手忽然握住那柔软的小腰儿，直把岚姐小小吓了一下。随后，就感觉到某货的身体贴在自己的臀部，轻轻磨蹭着占便宜。

　　啪！岚姐拍在他那咸猪手上，扭头笑骂了一句：“忙着呢，添乱。一会儿那边两个懒妞儿就起床了，注意点儿。”

　　易军忽然觉得，岚姐现在越来越有了点小变化。虽然在外头依旧是那个从容大度的形象，但自从有了个家之后，在家里越来越有点小腼腆了。不过，这模样儿很诱人。

　　从后面把双手伸过去，搂住了她的小腹。岚姐扭头笑着在他脸上啵了一个，“好了，一会儿某个大腐女出来看到了，这不是在她伤口上撒盐么，嘿。”

　　说着，岚姐就轻轻推开了易军，继续忙她自己的。

　　而易军也知道，昨晚白静初肯定有点小情绪。恰在这时候，白静初和青青那房门竟然打开了。只打开一条缝，露出了大腐女懒洋洋的脸儿。估计这妞儿也听到了动静，而且又是大过年的，外头已经有了鞭炮声，还是醒了。

　　看到易军刚把爪子从岚姐身上收回，大腐女咬牙切齿的勾了勾手指头。

　　岚姐瞥着瞧了一眼就没再看，笑骂了一句“祸害精”。易军倒是微笑着走过去，而大腐女已经扭头钻被窝里继续暖和了，不过门没关。

　　易军脑袋探进去一看，青青还在熟睡，大腐女在装睡，于是嘿嘿然蹑手蹑脚凑过去，一只大手就悄悄伸进了被窝。顿时，掌心传来一股滑腻的触感。大腐女睁开眼睛，结果却被易军抢先说了句“新年好”。

　　“还好呢，‘红包’都给岚岚了，我的那份儿呢？”大腐女说了句语义双关的暧昧话，也没继续计较下去，而是看了看身边的青青。“别把她弄醒了。”

　　此时，青青半个脑袋都在被子里，乌黑的头发倒是洒落了一枕头。这妞儿睡相太恶劣了，蜷缩在一团跟个小孩子一样。

　　易军那手游动到了大腐女的胸上，还笑眯眯的说：“瞧这丫头睡的，像个抱抱熊。”

　　大腐女则偷偷笑了笑：“你不知道，昨天这丫头睡的迷迷糊糊，抱着我喊‘妈’呢，嘿。多好的丫头，要是她再小两岁，我非得认了当干闺女不行。”

　　“别装老成！二十多岁的女人，哪来一个十九岁的闺女。”

　　不过两人都没取笑青青这个小情结，反而觉得这丫头有点小小的可怜。

　　结果就在这时候，青青那说梦话的毛病又犯了！当然，也有可能易军和大腐女在讨论“妈”这个话题，迷迷糊糊引导了青青那点迷糊劲儿。于是，这小丫头竟然又抱住了大腐女，最里头含含糊糊的再次喊了句“妈”。

　　大腐女当即满腹悲天悯人，把这丫头抱在了怀里，心疼着呢。只不过易军那大手还在她胸脯上。被她这么一带，那只手竟然紧紧贴在了大腐女和青青两人胸脯的中间！

　　青青的那个罩罩，昨晚也被大腐女给脱掉了。

　　手心也温暖，手背也温暖。

　　某货像触电一般，呲牙咧嘴赶紧把手收了回来。白静初扭头白了他一眼：“便宜了你这臭犊子，记得对我‘女儿’负责哟！”

　　易军哪里还敢留在这里，仓皇败退，于是大腐女笑得直不起腰没心没肺。当然，青青也被笑醒了，迷迷糊糊的问“怎么了”。大腐女只说想到了一个好笑的笑话，于是青青嘿嘿的说了句：“昨天睡得好香呀！白姐你干脆搬过来住得了，以后天天抱着我睡行不？”

　　大腐女也笑了，行。

　　这三个大小娘们儿，就在这个新年新气象的第一天，确定要凑在了一个屋檐下。

　　只不过，以后这一男和三女啊，究竟会生出什么妖蛾子来？易军没敢继续想下去，难得糊涂。

　　……

　　早早的吃了饭，不到六点就有人敲门拜年了。开门一看，竟然是赵晓武和乔幼嘉。这俩大孩子是易军的入门弟子，一大早就来给师父拜年了。此外，赵晓武的双胞胎姐姐赵晓文也来了。哪怕易军不是她的师父，但也是她家的恩人，赵晓武老妈非要晓文也一起来拜个年。

　　进了门二话不说，三人当即跪下去磕了个头。这是江宁的规矩，也是易军那奇怪师门的规矩。“祝师父和师娘们……”

　　“小混蛋！”易军打断了赵晓武的话，心道“师娘”后面哪还有加个“们”字儿的，扶起了两个大孩子，易军笑道，“来了无非是要蹭老子的红包儿，别以为我不知道！哈哈，新年快乐！希望你们三个新的一年里学业进步，健康成长！红包来了，拿着。”

　　赵晓武哈哈乐，和乔幼嘉、赵晓文一同接过了那个薄薄的红包。还没到手的时候，乔幼嘉就先恨恨然说了句“真小气”。因为那红包太薄呀，装不下几张票子的。

　　赵晓文是个腼腆女孩子，笑着说了句“谢谢易叔叔”。

　　但是当他们三个把红包接到手里的时候，顿时一愣。因为手中那个感觉不一样，硬硬的。赵晓武向来是个没羞没臊的，当场就扯出来看了，竟然是张银行卡——送红包还有送卡的啊！

　　不过他们也知道，里面的数字肯定不小——红包装不下了才会这么做。


第280章 红包·声势

　　看到三个大孩子拿着红包一愣，易军笑道：“一个人十万块，你们的学费什么的都够了。”

　　放在以前，赵晓武姐弟俩或许不太在意这些钱。但是放在他们现在的家庭背景下，这钱很是不少。赵晓文是个很文静、也很通情达理的女孩子，当即有点局促的说：“易叔叔，这都不是红包了，我们不能要……”

　　“不能什么啊，这不都是我徒弟嘛。”易军笑了笑，“在我门内，师徒就是父子。花自家老爹的钱还有不心安的？现在不就是个坑爹的时代嘛，哈哈哈！不过这红包是我和你们两个阿姨一同给的，可不许向她们要双份儿啊，老子手头也不宽裕，嘿。”

　　但是，也不知道这句话怎么就触动了大腐女的神经，这妞儿悄悄跑到房间里，从自己包中拿了张银行卡，也找了个红包塞了进去。而后悄悄把青青拉到没人的地方，硬塞进了青青的衣兜。

　　“姐，你这是干什么？”青青一愣。从她十六岁之后，就再也没领过红包儿，这种感觉老早就没了，没想到今天又找到了。

　　大腐女笑了笑：“你不花家里的钱，我的总能花吧。嗯嗯，就当是老妈给你的……”

　　莫名其妙的，说的青青一愣一愣。这丫头哪里知道，自己半夜里两次喊“妈”的事情？而易军在那边儿装爹，引发了大腐女的感触，于是这妞儿就跑到这边装娘了。

　　只不过两天后出去办事的时候，白静初才发觉了有点不对劲。拿着银行卡结算时候发现，自己那张工行卡里面竟然只剩下了五万块。不对劲啊，记得明明还有五六十万的。掏出卡仔细瞧了瞧，顿时一头黑线——我勒个去，给青青送红包的时候，把卡拿错啦！

　　青青后来也发现了，惊呼万岁：哇塞，白姐太大方啦，送个红包就六十多万呀！亲妈般的感觉哟！乖乖，可以把那破雪佛兰换辆新车了呢。而且这么一算，咱年薪都快百万啦……

　　而后陆陆续续来拜年的人也很多，有头有脸的大混子一个个笑容满面，一团和气。能给军哥拜年，那是他们的脸面，一般混子想来还不够格呢。

　　最让人受不了的是，也不知道谁把风声漏了出去，竟然连官场上的一些家伙也引来了！副厅级的市领导注意影响，倒是一个都没来，不过县处级干部一大堆。反正大过年的走亲访友拜个年，谁也说不出什么了，少了很多的忌讳。

　　顿时，这间房子简直成了个会场，三教九流各式各样！

　　而如此一来，大大便宜了赵晓武这仨孩子。毕竟那些大混子们来了，一看军哥的徒弟也在，能不拿出点红包？而且，其中一个还是市委书记的千金，权当是送个人情儿了。

　　这些大混子们出手豪气，动不动就是三千五千的。而且来之前没考虑到这一点，所以连红包都没有，直接从手包里掏出一叠叠的票子，塞进了赵晓武他们手中。

　　就连龅牙强、三姑娘他们的手下，那些跟着前来的混子们，也都一千两千不等的送了出去。

　　三个大孩子一开始不敢接，结果师父发话了——都是你们这些叔叔阿姨的一点心意，大过年的别不好意思。

　　于是，赵晓武这小子的嘴巴都乐歪了，真正是数钱数到手抽筋儿。奶奶滴，自从家里出现了大变故，整个家庭经济状况紧巴巴的。这下子好了，赚大发了。

　　而随后，那些来拜年的官员能不出点血？而且是心甘情愿出血啊。毕竟这些孩子不仅仅是军哥的徒弟，更重要的是——乔幼嘉还是乔书记的女儿。这些个官员们虽然自诩两袖清风，但现在还是表现出了两袖金风的大度。千儿八百的不算多，三百五百根本不好意思拿出手。

　　一开始的时候，易军给三个孩子红包本不想给那么多，只不过考虑到赵晓武家里很紧张，而且姐弟俩都在读书，他老子赵伟又是那个样子，这才每人给了十万。说是红包儿，其实等于补贴他们的家用。所以，乔幼嘉得到那些钱，等于是跟着赵晓武沾光了。

　　但是那些官员们送红包，多半是冲着乔幼嘉来的。所以在这方面，赵晓武又算是沾了乔幼嘉的光。这师兄妹两人优势互补，大赚特赚。

　　来的人太多了，赵晓武乐颠颠跑到卧室里，悄悄对白静初说：“小白阿姨，给我弄个书包啥的，钱装不下了，嘿。”

　　“瞧你那点出息！”白静初乐呵呵的弄了三个衣服手提袋，结果仨大孩子等于每人有了个临时的小金库。赵晓武还死皮赖脸的说：“小白阿姨，虽然我师父说那红包替你给了，但你真好意思呀？”

　　“滚！小王八蛋，以前花老娘的钱还少了！”白静初笑骂着，还是多拿出了一份。当然，这妞儿还不知道自己给青青那张卡弄错了，否则要是有点小心疼的话，估计就不会对赵晓武他们这么大方了。这聪明一世糊涂一时的大腐女，今天算是大放血了。

　　这场红包盛宴，陆陆续续持续到了上午十点多。客人们一走，赵晓武三个就乐颠颠的开始数钱了。好家伙，红灿灿的票子可真扎眼呀！加上易军送的那每人十万，这三人每人竟然进项二十多万！

　　乖乖！赵晓武和赵晓文两人加在一起近乎五十万。说是红包，结果却解决了这个家庭的经济困难了。

　　赵晓武收好了钱，乐颠颠地跑到易军面前：“师父，您和师娘们啥时候过大寿啊？”

　　“过个毛线的大寿，老子才二十多岁。”易军一愣。

　　赵晓武却腆着脸笑道：“还是过一过吧，到时候我帮你们收红包儿。”

　　“滚！”易军大笑着，一脚把这货踹开了。

　　……

　　其实，红包说是送给小孩子，但谁不是看着大人的脸面？要是寻常家的孩子，别人会送那么多？与其说这是一场红包盛宴，倒不如说是易军那股庞大的势力的一场大阅兵。

　　来的那些大混子也好，官员也罢，又或者工商业人士，人来人往川流不息。每个到这里的人，都震撼于军哥那张关系网的恐怖。因为他们看到了身边大批的熟悉面孔，全都是江宁上流圈子里有名头的家伙。这一点，等于给易军创造了一个大大的声势。

　　而时间到了中午之后，这种浩荡声势的高潮来了。


第281章 强悍的赵家

　　大年初一的中午，是易军约定的那场宴会。举办宴会的地方就在娇莲里头，因为这一天很少有人在外头吃饭，大部分酒店承办年夜饭之后都歇业了。就连易军这桌子饭菜，也是特意请深海至尊留下两个大厨给张罗了一番，然后送过来。

　　至于说在娇莲里头吃饭，是为了有点家的感觉，有点热乎劲，体现出一种家宴的味道。

　　七个大混子无一缺席，他们约好之后形成一个车队，已经停在了娇莲的停车场。做主的是易军，陪着的是白静初和岚姐。这群人，算是江宁地下圈子里最上层、最核心的人物了——除了已经回到岳西的陈丹青。易军昨天晚上提前邀请了她，但她已经从广泽市返回岳西。

　　这阵子，陈丹青算是风生水起威风八面，相继倾覆了齐河、岳安、江口、清州等城市之后，又在这两个月内干翻了广泽！广泽的大混子魏开复倒是识相，干脆直接投降了。

　　岳东八个城市，如今也就剩下了省城、江宁和海州尚未倾覆。但是，江宁又是个两边都不得罪的中间派。由此可见，万家生佛已经被削弱到了何等地步。陈丹青就像是一把刀，而万家生佛就是一团面，如今活生生上演了一幕快速精彩的刀削面下锅的好戏。

　　而在此期间，还有一家势力跟着倒霉了——君安保镖公司！

　　当初万家生佛安排，让君安保镖协防省城的方洵明和江口的楚啸云。而君维州没头没脑，甚至把广泽的协防任务也给主动接了下来。

　　结果，他派往江口的那二十多个保镖刚刚到了那里，就传出了楚啸云的死讯，紧接着就是炮哥和三太保的噩耗。那二十多个保镖尚未反应过来，就被陈丹青包了饺子。而且，楚啸云手底下那个叛变的兄弟万籁声也不简单，协助陈丹青反戈一击，将那些保镖弄残了十几个。

　　二十个保镖灰溜溜离开了江口，而且那十几个已经彻底失去了从事这一行业的资格。君维州为此花了大价钱赔偿，但这还是小事，关键是君安保镖的名头儿一落千丈。

　　甚至外界都已经笑传，说是这些保镖去保护楚啸云了，结果保镖到了江口，楚啸云却死在了路上。这还叫什么保镖啊，简直是带来灾运的丧门星。

　　紧接着，陈丹青又在广泽出击了！这一次更猛，因为广泽大佬魏开复见势不妙直接投降，君维州派过去协防的那群保镖，自然又倒了血霉！

　　接二连三的打击，让君安保镖公司陷入了巨大的声誉危机之中。直接损失加上业务下滑造成的间接损失，恐怕不下数千万元。越是如此，这家公司的生意就越是难以为继。危难时刻老总裁君易安不得不再度出山，勉强驾驭住恶劣的形势。至于君维州，则彻底被老爹一脚踢开了——扶不起的阿斗啊！

　　其实，当君维州主动承接广泽市协防任务之后，君易安就大感愤怒，大骂自己的儿子狗屁不通，被一群老狐狸耍得团团转。直到恶果酿成之后，君易安更是险些打断了君维州的腿。

　　君易安重新掌管业务之后，就向万家生佛委婉的表达了自己的意思：暂时撤出任何争斗。没办法，公司确实需要休整了。而赵泰来知道君安保镖公司确实损失惨重，倒也默许了下来。

　　更主要的是，赵泰来竟然稳住了阵脚。虽然凶险，但还不至于跌倒。

　　对于这一点，易军也觉得有些疑问。陈丹青倒是把话在电话上说明了：赵泰来背后的后台稳住了！所以，省长杨百里肩上的压力大了些。为了配合杨百里，方正毅也指令她不要再度咄咄逼人的出击，先观察一段时间再说。

　　刹那间，易军心中已经亮堂了很多，而且极为惊愕——

　　赵泰来还有后台！

　　而且要是猜测不错的话，赵泰来的后台，应该就是青青那个家族——岳东赵家！

　　昨天下午，赵家的第一高手、也是华东六省第一高手陈湖图来了，隐约说出他和赵泰来、剑痕都是朋友。但是晚上，经过和陈丹青通话之后，易军就猜测到，他们绝非普通朋友那么简单！

　　陈湖图说，赵家老三（赵天远）稳住了形势，挤走了政委，干翻了省军区副司令员，使得省长杨百里都倍感压力。

　　而现在，陈丹青说赵泰来背后的后台稳住了，杨百里肩上的压力大了些！

　　回想当初在星河开会，赵泰来说已经做通了政府的关系，确保陈丹青不能动用政府的能力打压各地的大佬。那么，赵泰来动用的这个关系，至少能和省长杨百里较劲掰腕子！

　　这几番话相互照应着一看，还不显而易见了？

　　而且，赵泰来要是有后台的话，放眼岳东谁配？哪个势力能在背后支撑着一个万家生佛？屈指可数啊！也就是赵家这样的大块头，似乎才具备这样的能量——中将世家，现有三兄弟之中，一个是通吃官商两界，一个是省军区司令员，一个在外地任副省长，而且赵天恒的老丈人也是中将。也只有赵家这样的能量，才有资格成为赵泰来的“后台”吧？！

　　更加让易军觉得微妙的是，万家生佛名字叫“赵泰来”——恰好也姓赵啊！说不定，赵泰来和赵天恒他们甚至还有些血缘上的关系！

　　所以，陈湖图劝易军不要再和赵泰来顶着干，而且又保证赵泰来不找易军的麻烦，如今都显得合情合理了。因为陈湖图不仅仅是赵泰来的朋友，他更代表着赵泰来的主子——省城赵家！

　　好家伙，好强悍的赵家啊！

　　只知道方正毅背后有杨百里，现在发现赵泰来背后有赵家。如此看来，这场争斗的结果还未必清晰。至少在赵家的支撑下，万家生佛赵泰来应该有大反击的能量。

　　不过易军对这些做到心知肚明就是了，没必要、也没能力去掺和。哪怕赵泰来赢了又怎样？反正陈湖图发话了，赵泰来也要给自己一点面子。再说了，赵家家主赵天恒，也不会允许赵泰来冲到江宁大开杀戒吧，万一误伤了自己的小尾巴青青呢？

　　总之，现在的岳东地下世界大体就是这个形势。

　　……

　　不管他，狗咬狗去吧。此时的易军兴致不低，正站在娇莲门口儿等着那些大混子们的到来。

　　七辆轿车依次停下，显然是有备而来。而且让人觉得蛋疼的是，七辆好车的后面，还跟着一个小箱货，不伦不类。


第282章 武财神·服了

　　龅牙强他们都来了，唯一没按照易军要求办的，是没有一个带家属的——都觉得有点小别扭。

　　而在随后，那辆箱货也开到了附近，下来了几个装运工，匆匆忙忙的去打开后面的货箱门。

　　“你们几个究竟搞什么？”易军看着眼前不远处的箱货，开玩笑说，“不会是带来的好酒吧。小瞧我了，这里准备的酒多着呢。”

　　龅牙强则咋咋呼呼的笑道：“我们可是俩膀子扛着头过来的，只负责吃喝，哈哈！不过这里面的东西不值钱，就是个过年礼，代表兄弟们的一点心意和祝愿。”

　　终于，几个装卸工哼哼嗤嗤抬下来一个一米多高的物件，分量很重，盖着红绸。而一直抬到了大厅里头，三姑娘这才打破了哑谜，笑道：“军哥，大家看你这里还没摆放财神爷呢，所以合伙儿给你送来一尊！”

　　红绸子揭下来，金光灿灿的关二爷像！

　　虽然已经猜到了一个七七八八，岚姐还是不敢相信的说：“这……这是……”

　　三姑娘笑道：“外头纯金的！不过里头是铜胎空心儿，毕竟我们几个都是穷棒子，哈哈哈！”

　　而李天赐则笑道：“没关系，等军哥带着咱们挣了大钱，咱们再送实心儿的、更大的，哈哈！”

　　好家伙，纯金的武财神像。虽然这些大混子“谦虚”说分量不重，但能不重吗？三个装卸工吭哧吭哧抬进来，哪怕其中有担心栽倒的因素，但分量也绝不会轻了。

　　这尊武财神，里头是九十斤重的铜胎不假，但外头不是简单的镀金，而是厚厚的一层！外头这一层纯金，就是九斤九两九钱。哪怕单以金价计算，就是两百多万，工艺费另说。

　　而且这个重量也有意思，铜胎加上外头一层黄金，恰好是九十九斤九两九钱，四个“9”，差一不足万。水满则溢，月满则亏，留着一线，才是真正的极数，也是个大吉大利的数字。

　　易军哈哈大乐：“这尊财神爷好啊！值钱是一回事，关键是让兄弟们费心了。好，这尊财神我收下。不过，希望这尊财神不仅仅带给我易军好运，而且也带给咱们整个江宁同道儿滚滚财源！”

　　顿时，一派叫好声。

　　随即，易军安排人把这尊金财神供奉在娇莲的大厅。

　　这是尊武财神，气度雍容大气，为关二爷持刀像，高约一米二，配着那一身闪烁的金光，相当的扎眼。

　　武财神有人供奉关二爷，也有人供奉赵公元帅，还有的供奉钟馗。但是，大家是混地下圈子的，不供奉二爷还能供奉谁？二爷是江湖道义的代表，也是所有地下圈子所尊奉的象征，这已经成了一种精神。而这也表明，众多大混子已经将易军视为江宁地下圈子里的代表和精神。

　　财神底座下，镌刻着龅牙强等七个大混子的名号。不起眼，但这是个纪念。

　　至于说供奉关二爷也有讲究，要做到面朝宅外，以镇压邪凶保平安。而且供奉的时候应该用陶瓷器具，且不能面朝东。刚好，娇莲的正面脸儿面朝南，倒是不犯忌讳。

　　看着这尊金光灿灿的武财神，易军觉得难能可贵。相对于赵泰来赠送的那尊铜鼎而言，似乎这尊财神的含金量才更大。因为铜鼎是“自上而下”给的，是一种“恩赐”；而这尊武财神是“自下而上”送的，代表着大家的信服，是一种自发形成的威信。

　　再说了，铜鼎又能如何？第一个得到铜鼎的楚啸云，以及第二个得到铜鼎的于慈，现在身在何处？

　　另外，易军也知道诸多大混子愿意信服自己的原因，说到底还是奔个好前程。众多影视和小说上有不少狗血情节，主角怎么虎躯一震，怎么霸气一漏，怎么小恩小惠一施展，于是一群小弟赶紧匍匐在地心悦诚服……真有这样的事儿？这是胡扯。

　　没有三分利，不起早五更。大家愿意跟着你，无非是有所求。李天赐刚才那句话说得到位——等军哥带着咱们挣了大钱，咱们再送实心儿的、更大的！

　　没错儿，大家伙愿意跟着他易军，就是为了能挣点钱，也能保个平安。陈丹青当初准备打击龅牙强，易军毫不含糊为龅牙强出头儿挡住，这是人所共知的。栗云哪怕不和他一路，但是真正栽了的时候，他还是帮着走门路少判刑好几年，这一点在地下圈子里也不是秘密。总之，易军虽然不做什么老大，但是愿意帮忙，有能力帮忙。

　　此外，易军从钱齐云那里索赔的时候，首先不忘龅牙强的损失，帮着龅牙强起死回生。这种事不用易军去说，大嘴巴龅牙强自己都把话说遍了，把军哥义薄云天的形象说得就像身后这尊关二爷。

　　还有重要的一点：易军随便找了个催债的生意，就让大家赚了不少。不费力气不犯法，干干净净得好处。而且大家都知道，以后这笔催债生意源源不断，数量也会更大，是一份很丰厚的收入。

　　衣食父母，啥意思？给了衣食，才是父母。虽然这和“有奶便是娘”有点异曲同工的不雅味道，但这是地下圈子里活生生的现实。小到钱齐云，大到赵泰来，他们谁给手底下的人送衣送饭送金银了？没有！但是军哥行。

　　所以，当易军说“希望这尊财神带给整个江宁同道儿滚滚财源”的时候，顿时引发了一片叫好声。

　　这尊武财神的到来，表明了一件事：众多大混子们——服了！

　　……

　　宾主就座，大过年的相谈甚欢，酒下了不少，竟然一口气喝到了下午三点。易军说不要着急，反正这大年关的也没什么事，要不醉不归。顿时，一群大混子们轰然答应。

　　但是，这个年就真的这么祥和？也就是易军刚刚说完没多久，一个电话就打在了他的手机上——是陈丹青。

　　而电话一接通，顿时传来了陈丹青急不可耐的声音。

　　“丹青？新年好啊。”

　　“军哥，你在娇莲吧？”

　　“怎么了？”易军听陈丹青语气不对，当即脸色一变。

　　而众混子看到这一幕，又听到了“丹青”二字，顿时都静了下来。


第283章 伤筋动骨

　　陈丹青电话的内容很急，急到了间不容发的地步——

　　“军哥，一会儿皇甫公到你那KTV里坐一会儿，麻烦你照应一下，谢了！”陈丹青在电话中说得很仓促。

　　易军一愣：“照应？这位六省地下圈子第二高手，需要照应？你开玩笑？”

　　陈丹青：“来不及细解释，反正他马上就该到了。你不是说过，娇莲之中禁止动武吗？他算是到你那里避一避风头。我还得赶紧召集人手，拜拜！回头重谢，睡觉都行。”

　　“喂……喂喂！”易军再吼，陈丹青却挂了，真的很急。而且等易军再回拨过去的时候，那电话已经占线了。可能像她说的那样，正在调拨人手。

　　但是，这事儿听起来很惊心动魄啊。堂堂的六省地下第二高手，竟然需要到这里避风头，而且很急？

　　但是易军也知道，陈丹青这是利用了娇莲的特殊作用——类似于星河那个“平安地”的性质。因为易军说过，这里禁止任何形式的打斗。所以，这是地下圈子里一个小小的禁地。

　　禁地这个称呼，放在江宁这个范围内没什么不妥，易军能稳稳的罩住。但是，连把皇甫雷都能追杀得疲于奔命的家伙，好惹？陈丹青啊陈丹青，你这是把祸水往娇莲里面引啊。

　　一群大混子面面相觑，不知道究竟要发生什么大事。但是几个人仅仅嘀咕了不到五分钟，一辆车就呼啸而来停在了娇莲大门前那个台阶下。皇甫雷的身影出现了，踉踉跄跄的踩着台阶往上走。加之地面上还有积雪，导致他差点摔倒。

　　这样一个大高手，竟然连步子都走不稳了！

　　易军已经和大批大混子一同走了出来，踩在雪地上嘎吱吱作响。

　　而皇甫雷走到了台阶上之后，哈哈大笑：“军哥，今天老兄给你添麻烦来了！”

　　正说着，皇甫雷就一个趔趄倒在了地上。而所有人都看到了，皇甫雷竟然——手在滴血！

　　匪夷所思！堂堂“惊雷手”皇甫雷，一双手功傲立地下世界，现在竟然……手伤了！

　　易军过去一看，只见皇甫雷脸色苍白，袖管被利刃划开了一道，应该触及筋骨。鲜血就是从这里流了出来，虽然上部被皇甫雷简单包扎好了，但却依旧有血渗出。

　　或许是失血过多，或许是过于疲惫，皇甫雷到了台阶上之后，当即就倒了下去。不过不至于昏迷，只是躺在雪地上似乎要休息。

　　而紧接着，数辆黑色的轿车呼啸而来，齐刷刷停在了娇莲那个台阶前。车门打开，一下子涌出来七八个身穿黑皮夹克的家伙。而带头的那一个是个三十多岁的光头，相貌凶残不说，耳朵竟然还缺了一只，应该是早年间被利器割掉的。

　　“老不死的东西，竟然是要逃到这里！”这个穿黑皮夹克的光头一只耳骂骂咧咧，大步走上了台阶。但是，皇甫雷已经坐在了易军等人后面、娇莲大厅廊檐的台阶上，大口喘着粗气。雪白的地面上，猩红的血滴零零散散一条线。

　　而且在易军的安排下，赶紧联系了市立医院，说是请医院派专业的大夫和护理人员来。电话是白静初直接打给的卫生局长，让卫生局长安排的。因为现在形势很明显，皇甫雷离开了娇莲，恐怕要有性命之忧。

　　易军不是滥好人，但自己曾经在地下圈子里放出过狠话，说是来到娇莲的都是客，来了之后就禁止动武。此时要是把皇甫雷推出去，那不是自己打自己的脸？

　　挡在了皇甫雷和这个光头一只耳中间，看到一只耳仍有向前走的意思，易军吼了句：“怎么，光天化日的，你们想行凶杀人？”

　　“当然没有。”一只耳狞笑着说，“这个姓皇甫的打伤了我兄弟，现在我来还一刀。死不了人，废了他就行。军哥是吧，这件事你少掺和，免得不好看。”

　　随后，这一只耳又遥遥地看着皇甫雷，不屑的笑道：“什么华东第二、岳西第一，不就是个只知道夹着尾巴跑的货！”

　　而后面的皇甫雷更加不屑，冷笑道：“要不是剑痕那老东西的这一剑，你们这群小兔崽子算个鸟！”

　　剑痕也出手了！

　　难怪皇甫雷都被人伤了，原来是剑痕亲自将他击伤的。

　　原来，陈丹青回到岳西之后，皇甫雷就在这里坐镇，而且就在江宁，因为这里有方氏集团的产业——运输公司，也算是一个小小的基地、前沿桥头堡。

　　大过年的，皇甫雷独自一人也没劲，随便在大街上散心。哪料到竟然被人围堵了，也就是这一群黑皮夹克。皇甫雷没太在意，以他这身本事，还在乎这些人？

　　但是皇甫雷没想到，当他刚刚和这个一只耳等人交手，旁边停着的轿车里竟然冲出了大杀器——剑痕！剑痕的突然出现，让皇甫雷措手不及。事发突然失了先机，加之他实力本就比剑痕大师差了一线，如今又被一只耳等人袭扰，搞得皇甫雷左臂被剑痕大师一剑划伤！

　　惊雷手，赖以自傲的就是这双手。但是，剑痕大师却一剑划断了他的手筋，甚至连腕子上的臂骨都被切出一个断痕！

　　这是真正的伤筋动骨，这只手算是废了！

　　从今以后，皇甫雷的实力恐怕会大大滑落，面对萧战雄或邢无畏也未必再有胜算。就好像萧战雄脚骨重伤，以前那最擅长的侦查和奔走的拿手绝技，再也施展不出。

　　但是萧战雄还好，一双手上的打斗功夫还在，而且脚骨只是伤了，并不算断掉。可是皇甫雷呢？他的全部实力就在这一双铁掌上。

　　实力大打折扣，加之新伤在身、大量失血，现在的皇甫雷更加不堪。连路都走不稳了，还能有多大的折腾劲儿？所以，不想招惹太多麻烦的剑痕大师当即避开了，只是让一只耳他们追击皇甫雷。当时比拼的已经不是练家子的速度，而是比拼汽车轮子，剑痕大师在与不在已经无所谓。

　　至于皇甫雷能离开，得益于当是他身边当时还有个司机跟着，也是个练家子。皇甫雷在前面散步，他的司机在后面缓缓开车跟着。最后是这个司机殊死拖住了一只耳，这才给了皇甫雷乘车飞奔的一线生机。当然，那个司机已经被一只耳等人给废了。

　　皇甫雷开了车的飞奔，同时给陈丹青去了个电话。陈丹青不假思索先让他奔赴娇莲，因为即便到了运输公司，那批混子也不可能是剑痕这些人的对手。这显然是赵泰来和剑痕处心积虑的一记重重反击，寻常混子哪里能抵挡得住。所以，只能寄希望于娇莲，寄希望于易军。

　　皇甫雷疯狂逃逸，一只耳带着七个兄弟拼命追击。眼看就要追上了，没想到皇甫雷竟然提前一两分钟赶到了娇莲。

　　而这个一只耳的身份，其实也不简单——万家生佛座前十三太保的老五，五太保！

　　目前，十三太保零落了，也就剩下了老五和老八这两个。在现在的万家生佛势力集团之中，由于人才凋零得厉害，这个五太保的身份高得很，已经取代了炮哥。

　　当然，这也算是万家生佛组织的一次漂亮的反击。昨天陈湖图就稍稍暗示了一下，易军也知道赵泰来肯定会反击。但是，这次反击来得太快、太突然了，而且剑锋直指方正毅的第一大保镖皇甫雷！要是这一招得手，引发的震荡肯定会极大，远比几个太保的陨落更加让人震撼。那么，赵泰来也就算是扳回了一盘。

　　所以，方正毅那边也绝不容许皇甫雷陨落。皇甫雷是方正毅势力集团的一面大旗，也是他手下众多混子马仔的信心所在。要是皇甫雷挂了，对于自己阵营的信心打击太重。而且，刚刚在岳东营造出的风雷激荡形势，刚刚树立起对岳东地下世界的威压，也会大打折扣。

　　正是为此，陈丹青先安排皇甫雷直奔娇莲之后，就赶紧向恰在身旁的方正毅汇报。方正毅同意陈丹青的做法，同时也命令陈丹青赶紧调集江宁的手下——人手多一点是一点。而且群体事件引发了重大关注的话，警方会介入的。

　　在地下圈子里，出点事就首先报警，会被别人瞧不起。特别是这些大枭都要脸面，更不会明目张胆的这么做，哪怕背地里没少借用政府暴力机器的能量。但是，要是“不小心”引发了关注，“不小心”被围观群众报警了，那自然另当别论。

　　确定得到了方正毅的首肯，陈丹青这才给易军打了电话。而鉴于皇甫雷在本集团之中的重要作用，陈丹青也算是不顾脸面了，连“睡觉都行”这句话都说了出来，就怕易军拒绝。

　　不过，这一觉还没能睡上，易军却首先要直面万家生佛这边的人物了。易军说过自己两不相帮，甚至昨天还刚刚答应了陈湖图。但现在，势必要和万家生佛的人马直接对撞。

　　不过，两不相帮也不代表你们就可以随便到老子地头儿撒野。老子是做生意的，上了这台阶就得老老实实，不管贩夫走卒还是一省大枭。

　　“这位老兄是佛爷的人吧。”易军笑着抽出一根九五之尊，递向了光头一只耳，“烦请你告诉佛爷，兄弟这里不是打架的地方。出了这一亩三分地，你们就是把后面这位拆散了骨头我都不管；但是他人在娇莲，兄弟我还得做生意，所以还请老兄行个方便。”

　　听了易军这话，一只耳朵的五太保先是一怔，随即张狂的仰天大笑。当然，易军递过来的烟也没接，使得易军的手干巴巴停在那里。易军没说什么，把烟又收了回来。


第284章 雪中赤膊

　　五太保觉得，易军说的话也太没遛儿了！

　　“这里不是打架的地方？”只听这五太保大笑道：“你也要学佛爷、学星河？脑袋没发热吧，就凭你？哈哈哈！真他妈好笑，哥几个，你们不觉得好笑？”

　　身后，那七个黑皮夹克也顿时笑了起来。但是笑得有点小小的拘谨——这是随时准备一拥而上的表现。

　　剑痕大师叮嘱过五太保等人，说易军实力很强。但是，实力再强也是个人的单打独斗，你还真敢正面抗击佛爷的庞大威势？再说了，哪怕你格斗实力不错，但是我们就是泥捏的？八个好手呢，都是最能打的那批家伙。

　　总有些人，不撞南墙不回头，不到黄河不死心。

　　五太保带着七个好手，几乎是平铺着往前走，摆出一副“看谁敢拦着”的架势。八人都穿着黑皮衣，至少引发的视觉震撼很不一般。而且，那七个家伙的实力也显然不错，至少都是精于打斗的练家子。

　　而就在这时候，萧战雄扛着根木棍子出来了，依旧笑容满面。李武周跟在身后，但又多了个女人——红豆。

　　谁要是小瞧了红豆，必然会倒霉。这妞儿不算正儿八经的正和保镖，所以当初董虎才占据了正和头牌的位置。而实际上，连白静初都对易军说了，红豆甚至比董虎还高出一线。这样的实力别说放在女人之中，哪怕在男爷们练家子当中也算是极其不错。

　　五太保的眼睛闪过一丝凶芒，狞笑：“怎么，还真要动手？”

　　“你可以试试看。”易军也笑了笑，把烟点上之后就安排所有大混子到大厅里去，“大冷天的，大家伙儿都到里头去暖和暖和！”

　　一群大混子个个心惊，因为这是要和佛爷的势力摆开架势撕破脸啊！军哥这是要一硬到底，非要和佛爷死磕了。

　　大混子们陆陆续续走进大厅，而且皇甫雷也被人扶了进去。同时皇甫雷还大笑着说：“好一个易军，我皇甫雷算是服了！有这份胆识，就不是常人！老弟，今天是给你添麻烦了，回头老哥我再谢。”

　　易军没说什么，因为他知道，皇甫雷这番话虽然有七分的赞赏，但也有三分的挑唆。唯有把易军和五太保挑唆到了势不两立的境地，皇甫雷自己才算是真正的安全。不过，易军不屑皇甫雷这点小心思——你就是不挑唆，老子也得干。而要是老子真不想干，老天爷都挑唆不成。

　　而且，易军觉得既然不可避免要出手，那就来一次凶悍些的，也让皇甫雷瞧一瞧！想必以皇甫雷和方正毅的聪明，能猜到一些什么。

　　……

　　现在，娇莲前的平台小广场上，只剩下了易军、萧战雄、红豆和李武周，以及五太保等八人。虽然人数少，但看气势却丝毫不弱。

　　一瘸一拐的萧战雄扛着棍子，笑咧咧的说：“哥，今天这些茬子有点硬哦，看来我得让豆妹和武周帮把手了。”

　　此言一出，背后的大混子们都大惊失色。萧战雄当初以一敌百，那是轰动了整个江宁的大事情。现在只面对着八个人，萧战雄竟然要找帮手。看来，佛爷手下的势力果然非同凡响！

　　而萧战雄也大体琢磨了，五太保绝不是他的对手，但也不弱，至少比红豆或董虎等人强。要是五太保带着两三个黑皮夹克，萧战雄就有点吃力了。不过，红豆和李武周要是帮着分担四五个黑皮夹克，这胜算还是不小的。

　　但是，哪知道易军却对萧战雄他们笑了笑说：“今天大过年的图个喜庆，你们手头上别沾血，都到旁边看着去。”

　　已经摩拳擦掌的红豆和李武周一愣，但萧战雄眼珠子却一亮：“哥，你要亲自动手？”

　　这货，似乎对于易军出手一直很兴奋。

　　其实，什么过年不过年也不是主要的，关键是易军不想让萧战雄等人打响这第一炮。一旦交手，这就是直接殴打万家生佛的人了。万一事态闹大发了，哪怕有人帮着调停，那么真正出手的人也必然会被万家生佛找麻烦——这关乎万家生佛的面子。比如李武周要是打了人，那么到时候万家生佛说这件事总体可以揭过去，但打人的李武周必须废掉，这不成了件麻烦事？

　　所以，易军要独自揽下来。到时候，万家生佛总不至于要废掉对方的主帅吧？要是提出废了易军这个主帅，任何条件就没得谈了。

　　憨憨乎乎的李武周揉了揉鼻子：“军哥，哪有让老板动手的，我还是这里的保安头子呢。”

　　易军笑呵呵的拍了拍李武周的肩膀，笑道：“兄弟你今天只是来喝酒，不是来上班的。退回去，你和红豆保护好岚姐和白姐就行。”

　　多少给了点任务，李武和红豆周领命而去，站在了岚姐和白静初身边。但萧战雄知道，这是易军找了个小借口而已。

　　萧战雄笑了笑，轻轻松松把自己手中那根棍子递过来。易军却笑着摇了摇头，说了句“不用”。

　　背后，那群大混子个个惊讶。听说军哥也是个能打的，没想到这么能打。雄哥当初以一敌百，面对这八个黑皮夹克都没信心，尚且需要找两个帮手。但是，军哥自己这就要上了！不仅如此，而且要赤手空拳。

　　这时候，更加令人沸腾的事情出现了。易军笑着脱去了上身的纯羊毛大衣，又将羊绒马甲和保暖内衣也脱下，随手扔在了一边。

　　顿时，一条健壮却带有数个伤疤的躯体展露了出来，彪悍异常。映着地上的积雪，更显豪迈。

　　两条膀子一震，脖子四下扭了扭嘎吱嘎吱作响。大步向前走了两步，面带狂傲的笑容——“最后再说一边，这里不准动武。如果动武，也只能是我教训别人！”

　　背后，一群打着电话的大混子都愣了。豪放的三姑娘看着易军的身体，以及身体上那些疤痕，舌头竟然忍不住在唇边划过。白静初拍了拍她的肩膀，“三妹，花痴呢？”

　　至于易军对面的五太保等人，本不以为意。大家光膀子的多了去，似乎不稀罕。但是，忽然之间似乎形势不对劲了！

　　伴随着易军一只脚猛然踩落，似乎那平台都陡然震动！这应该只是个错觉，但却如此的惊人。


第285章 没有套路

　　不仅仅是五太保等人，就连龅牙强等大混子们也都一个个惊呆。知道军哥猛，但没想到一旦爆发竟然如此恐怖。现场除了萧战雄，其余人个个目瞪口呆。

　　稍稍回过神之后，龅牙强等人继续拨打电话——在喊人，三姑娘也是。而娇莲就在金湾区，七哥更是首先招呼自己手下的混子马仔，应该来得最及时。大混子们都知道，面对萧战雄都不能独自解决的对手，普通混子马仔也是白给。但是，这是大家的一个立场，一个表态。刚刚说好了要跟军哥同进退共荣辱呢，现在袖手旁观算什么事？

　　所以，哪怕只是象征性的，也都要有所表示。距离最偏远的康子，都安排了二三十个弟兄，那些小兄弟正在市区里面玩耍。大年初一，混子们上街的多，或者扎堆窝在一起打牌赌钱的也多，一喊就来很方便。

　　不过，来的最快的反倒是陈丹青手下的那些混子。因为刚才皇甫雷一出事，陈丹青就电话要求运输公司的混子们赶紧过来。而且那些混子位于市中区的多，而娇莲就在市中区和金湾区的交界处。

　　一共十几辆车，轿车、面包什么都有，反正那些混子们接到陈丹青的那个命令之后，逮到什么车就用什么车了。而且带头的也接到了大姐大陈丹青的电话——到了娇莲之后，全听军哥和皇甫公的指示做事！

　　虽然当初易军和陈丹青在运输公司总部有过一点小龃龉，但是双方握手言和的事情早就已经传遍。这些混子不觉得意外，来了之后就踩着积雪呼啦啦跑过来，一边跑还一边吆喝：“军哥，让兄弟们上吧，削死这几个王八蛋！”

　　易军心里头暗骂陈丹青真狡猾，心道早晚要打你这妞儿的小屁股。把人倒是派过来了，有种你们把皇甫雷带走啊！偏偏听我指挥，那岂不是摆明了还得娇莲方面出头摆平这件事。现在，易军几乎有了一种把这妞儿按在地上猛拱一顿的冲动。

　　易军不想让这些混子们搀和，否则可能引发无法解决的大麻烦。人多手杂，谁知道会不会出现人命？哪怕你是江湖大枭，当街杀人依旧是个死罪——把国家暴力机器不放在眼里了？正大光明的杀人，哪怕暴力机器想偏袒你都无能为力。

　　易军摆了摆手：“大家在台下等着，这件事是在娇莲发生的，娇莲来解决。”

　　这群混子得到了陈丹青的指示，暂时完全服从易军，自然就在平台下等着，如同一群饿狼死死盯住了五太保等八个人。

　　而伴随着这三四十个混子的出现，形势似乎有点乱了。虽然这些家伙本事不大，但闹下去肯定会更加的引发注意。一旦造成重大群殴事件，有路过的好事者报警了，到时候肯定没什么好结果。至少，五太保等人已经伤了皇甫雷，这是故意伤害。

　　至于易军这边倒无所谓，说不定还是个见义勇为的案例呢。所以，易军反倒一点不着急了，笑着握了握拳头，简直如钢铁机器绞合时候的感觉。“各位，我答应过万家生佛的朋友，不想给他添乱。但是对方也保证了，不会到我这里找麻烦。你可以最后请示一下他，问问是不是给我这点面子！”

　　就在这短短的时间里，陈丹青的那些手下混子又来了四五车、近二十人。而且，似乎还有种源源不断的味道。

　　“废话真多！上！”五太保大怒，心道只要放倒了易军，并生擒了皇甫雷，他们应该还能冲出去。几十个混子，难度还不是很大，不过要速战速决。

　　速战速决倒是做到了，只不过，谁决了谁？

　　伴随着五太保的一声呵斥，七个训练有素的黑皮夹克猛地冲了出去。貌似气势汹汹，但却似乎给人一种没底气的感觉。

　　相反，易军那暴烈的体格和完全淡定从容的气质，反倒让人觉得难测深浅。

　　终于，最前面两个黑皮夹克已经接近了易军，随后五个也分别从两边围上来，保证了最多的攻击点。这些人不是一拥而上的小混子，绝对的训练有素。

　　至于五太保，则貌似装逼的径直往前走，直接去抓皇甫雷，好像无人能拦住一般。只不过萧战雄才不理会他是什么太保不太保的——只要你敢走上廊檐下的台阶，老子就揍！就你丫一个人，还敢在老子面前装逼？

　　换做常人，这七个黑皮夹克的前后速度分别很不显眼，一般人也难以抓住各个击破的机会。但是，他们面对的是易军。

　　就在正前面那两人刚刚到了眼前，旁边几个还有几步之遥的时候，易军的身体陡然一震。一脚狠狠踏出，竟然爆发出了开砖裂石般的可怕声响。与此同时，一股可怕的气势无形中冲天而起，这种庞大的压制感，直接把七个黑皮夹克吓得一愣。

　　而有人已经注意到，伴随着易军那一脚踏出，那脚边已经飞花四溅——不仅仅是积雪，飞起来的甚至还有砖石碎屑！

　　一脚之威，竟然真的碎裂了坚硬的水泥地面，这次不是错觉！这样的一脚要是真的踢在人的血肉之躯上，会是什么可怕的后果？

　　而随后，伴着易军的猛然一动，仿佛一种可怕的劲道能够形成实质一般。如今，真实和虚幻似乎已经分不清楚了。

　　红豆和李武周都是很不错的练家子，感觉军哥似乎有点八极拳的路数，至少尚未出手就爆发出了八极拳那“晃膀撞天倒，跺脚震九州”的威势。但是真正动手的路数，倒又有些不太一样，怪怪的。

　　终于，易军以惊人的速度冲了出去，仅凭速度的无比优势，就轻而易举地粉碎了对方的围攻。身体已经挤入正面两个敌手的中间，而后腰部猛然一个扭动，雄劲的膀子撞在了右边那对手的身上。结果，愣是当即将这个一百五六十斤的壮汉，硬生生撞飞了出去，毫不拖泥带水！

　　这一点，有点类似于八极拳的招牌动作贴山靠了。但是，易军反过来猛然一脚，高高扬起直中左边另一个对手的前胸。简单直接，但是高效。这一脚出去肯定收了力道，否则要是以刚才那一脚震碎地面的威势，眼前这小子活不成。

　　即便如此，这个黑皮夹克也被这一脚猛然荡开。身体像是断了线的风筝，根本不由自主。

　　而且这个黑皮夹克飞出的位置，正好是刚刚准备绕过去捉拿皇甫雷的五太保。如今自己的手下被人当做沙包猛然砸了过来，五太保也不得不停下了身子，将自己这个小弟双手接住。

　　但是，当他接住了这个小弟之后，却被一股巨力给冲击得不由自主倒退好几步！顿时，五太保的脸色剧变！

　　他清楚自己的实力，比之当初的大哥（炮哥）差了点，但是差得不是很多。如此强悍的实力，竟然接不住易军一脚飞出之后的余威。那么易军若是面对面的给自己一脚，那会是何等恐怖的后果？

　　蹭蹭蹭，连退了三步，五太保在震惊之中站稳了脚跟，思路顿时复杂了起来。剑痕大师说过，易军的实力很强，比炮哥强。但五太保觉得带着这么多兄弟，还是应该没问题。

　　但是五太保现在才恐怖的发现，这一句“比炮哥强”简直形容的太模糊了！当初以为易军比炮哥强了“一些”，现在才知道是强了“一截”，甚至是N多截！

　　而且，易军将五太保这个手下一脚踢过来，究竟是巧合了，还是算准了这个手下的落点位置？假如是巧合了还好，而要是算准了，故意以这个手下的身体横击五太保，阻挡他绕道过去，那才叫一个变态凶猛！因为易军面临七个练家子的围攻，要是还有心思精确计算这些东西——偏偏还计算之精令人发指，那只能用逆天来形容了。

　　无法理解的怪物啊！五太保的脸都青了。

　　而在背后，红豆和李武周也在疑惑。刚才看了易军那一脚，以及那强悍的一膀子冲撞，李武周就当即脱口而出——好漂亮的八极拳。同时，红豆也点了点头。

　　但是话音未落，易军那一脚就飞出去了，红豆和李武周顿时哑口无言——这，似乎又不像八极拳的路数了。虽然同样的刚来刚去、气势雄浑，但八极拳讲究“行步如趟泥，脚不过膝”。典型的“搓踢”直击对手的下盘，脚步基本上不会高出对方的膝盖。所以，杀伤力虽然不如其他刚烈腿法，但却往往给对手的重心构成巨大威胁，使得对手当即跌倒。

　　可是，易军这一脚踢得太高了，直接踢中了对手的胸口。

　　李武周瞠目结舌，喃喃的说：“军哥这……算是什么路子？”

　　红豆也咂了咂嘴巴：“鬼知道，好像没啥路子。”

　　不过，这种没有套路的攻击，却造成了难以想象的可怕威势。而且，此时他再度爆发出了靠身短打的路数，寸截寸拿却硬打硬开，猛起硬落连进连发，一连串攻击令人眼花缭乱且又感到酣畅淋漓。

　　顿时，一个个黑皮夹克落花流水溃不成军。

　　“好像还是八极。”红豆还没说完，忽然又不吱声了，因为易军忽然抓住了一个黑皮夹克的腕子，顺势一带探在对手腰间，随即就扔飞了出去。其实，这应该算是摔跤。


第286章 知其浅而不知其深

　　内行看门道，外行看热闹。红豆和李武周这样的算是内行了，反倒是越看越糊涂，更加的没了门道。到了最后，这两人干脆也放弃了“看门道”的想法，彻底沦为“看热闹”一族。

　　有些事、有些人，看不通透就别去胡乱揣测，越猜越迷糊。

　　而此时的五太保，已经脸色铁青无法自持了！

　　当第一个黑皮夹克飞过来的时候，他还接住了，只不过被那强悍的冲势弄得倒退了三步。不过，他还想着易军这是凑巧了。开玩笑，面对七个练家子的围殴，哪有心思去这么算计，竟然用人的身子去当五太保的路障？能不败就不错了。

　　但是，随后的情景颠覆了五太保的想法，也击碎了他所有的信心！

　　除了第一个被易军用膀子扛飞的，剩下六个接二连三的飞了过来，宛如一场生动活泼的马戏表演——空中飞人。而这六个人飞过去的时候，无不准确落在五太保的面前，令他不得不接住。实在接不住的，就只能躲闪。算计之精，匪夷所思。

　　而且，五太保试着接住了第二个黑皮夹克的时候，就越来越觉得难受了。特别是第三个，那人被易军以摔跤手法狠狠扔了出去，势大力沉。由于只是抛出而不是正面击打，不用担心弄出人命，易军使出了最大的力道！

　　于是，这家伙向炮弹一样横飞过去，嘴里面还哇呀呀喊着。五太保本来想伸手接住，但到了面前才觉得不行——这特妈根本不能接啊，力道太大了！

　　但是，黑皮夹克已经到了面前，五太保已经来不及反应了。冒着危险双手一探，刚刚接触了这个手下的身体，顿时就感觉到了一股无与伦比的冲击力，仿佛双手接到的不是一个人，而是一枚炮弹。

　　叽里咕噜！这回不是倒退几步的问题了，连五太保本人都被这股冲势狠狠得冲击了出去。脚下是大雪覆盖的地面，一下子没有站稳，竟然跟头流水地倒下了！

　　这还没和易军交手，就被易军扔过来的东西给放倒了！

　　这个易军，究竟是什么怪物？！

　　这场架，究竟还怎么打？！

　　红豆和李武周这种内行算是彻底服帖了，眼珠子瞪得溜圆。萧战雄却笑眯眯的点燃了一根软中华，乐颠颠的喷云吐雾兴致盎然。似乎只要是易军一出手，就能勾起这货心里头那股子骚情。

　　而台下的那群混子马仔看呆了，随后就是震天价的嚎嚎直叫，激动非常。真他妈爽啊，这才叫打架！都说雄哥威武，但军哥似乎也不赖啊！雄哥一人对战上百个混子，军哥打的却是七个练家子，而且如此干净利索赏心悦目，似乎同样不简单啊！

　　——这些混子马仔的认识水平，也只能悲惨到这一步了。

　　真正能看通透的，是满腹震撼的皇甫雷。虽然身体受伤了，市立医院来的医生在给他处理伤势，但坐在椅子上的皇甫雷却不会错过这一场混战。而且，身体受伤但眼力不受损，他的判断能力还是远高于红豆等人。他一直想窥探易军的真实实力，但以前却从未真正看到过。今天有了机会，岂能错过？

　　而这一看不要紧，这位堂堂六省地下世界第二高手，竟然当即心凉了！

　　以他的眼力来判断，易军不仅仅是“高手”的问题了！至少，那种节奏行云流水但一招一式刚猛暴烈的气势，他自己做不到。同时，给了他一剑的那个老头子，似乎也应该做不到！

　　这个易军的深浅他算是查探到了一半。之所以说是一半，是说查探到了其“浅”，却没有查探到其“深”。最不济，也应该高于剑痕！至于最强能到哪一步，也就是最“深”能“深”到何种地步，依旧是无法揣测！

　　好可怕的年轻人。皇甫雷终于明白，易军为何有胆量同时在方正毅和赵泰来的夹缝之中走钢丝，为何敢宣称这娇莲是一块小小的“禁地”。艺高人胆大，这是最简单、也最直接的解释。

　　这是一个不小的发现，他必须准确无误的告诉方正毅。因为这关乎方正毅对易军这股“小势力”的准确判断。根据方正毅原来的判断，易军算是两大势力夹缝中求生存的一个小小独立王国。而且赵泰来和剑痕当时判断的不错，方正毅已经做好了准备，等横扫了赵泰来之后，就掉过头来收拾易军，彻底拔掉这个钉子以扫除隐患。

　　但是皇甫雷现在觉得，方正毅的考虑未必周全。虽然易军暴露出的只是个人的生猛强悍，但这应该只是表象。一个拥有未知来历、却偏偏实力惊人到了令人发指地步的人物，真的就是个毫无背景的单干户？人以群分、物以类聚，混子身边是混子，好汉身旁是好汉，这是个很浅显的道理。

　　那么，易军真要是有一点背景的话，恐怕就够方正毅喝一壶了。

　　对于这种认识，赵泰来当然也有自己的看法。他也觉得易军是有些背景的，但觉得易军的背景就是“竹影”。有了这个基本的判断，赵泰来觉得自己能扛得住。反倒是皇甫雷不知道这一点，就更加觉得难以估测后果。未知的，才是凶险的。

　　所以，皇甫雷觉得应该打消方正毅的念头，只要不调查清楚易军的底细，就不要冒然出手——哪怕横扫了赵泰来，也要审时度势仔细观察，三思而后行。

　　而易军此次当着皇甫雷暴露出自己的身手，是否也有类似的盘算呢？他的事业目前处在一个飞速发展、高度膨胀的黄金机遇期，一个相对平和的发展期对他而言至关重要。

　　……

　　五太保被撞飞得很远，倒地之后又滚动了一段距离，甚至险些滚落到了平台之下。而当他狼狈不堪的站起来，才发现自己的身上占满了雪。黑色的皮夹克带上了零零散散的白色的雪，强烈的视觉反差让他显得极其不堪。

　　而刚刚站起来，又有一个手下“飞”过来了！

　　学聪明了点的五太保再也不敢用手接，当即一个挪步躲了过去。随后，是第五个和第六个。本来挺光洁的雪地，被五太保小丑般的蹦蹦跳跳踩得不堪入目。

　　这是一支凌乱的舞步，恰如他凌乱的心。


第287章 军爷威武

　　这时候，台下已经围上来越来越多的混子。陈丹青手底下来了百十口子，但其余方面来的更多！首先是金湾区地头蛇七哥，他喊过来的混子来得最早。因为这次算是帮皇甫雷，自然就是巴结陈丹青的机会。而与此同时，又能更进一步的买一买易军的账。两边落好处的事情，他能不做？

　　不但要做，而且要做得又漂又亮、又完又美。这家伙一下子喊来了近两百人，几乎把在家里过大年的混子都喊了出来。这下子可好，整个娇莲附近被四五十辆车围堵得水泄不通。

　　五太保回头一看，有点绝望。刚才本想着突击一下当即离开，但现在看来是走不掉了。台子下乌压压三百多混子，气势汹汹。更远处，依旧还有车辆三五成群呼啸而来，源源不绝。所有大混子都纠集了自己的势力，不管人多人少，只要是在附近玩耍的家伙，清一色动员了起来。这一次，几乎算是江宁地下圈子里的一次能量总动员！

　　这些混子马仔们来的时候，都听说娇莲军爷这边遇到了大事，于是个个豪情万丈。能给军爷打一次下手帮个小忙，很荣幸。哪知道到了这里之后才发现，自己太特娘的渺小了——人太多，连最前排都挤不进去。

　　不过倒也由此，让这些混子更加惊叹于军爷的能量。乖乖，这都已经来了五六百人了，外头的小车还源源不断，这是要拉杆子扯大旗造反么？

　　而他们看到平台之上，光着膀子的易军冷笑着看着那个穿黑皮夹克的。而军爷的脚下，是七个躺着的黑皮夹克，一个个倒地不起。以一敌八，而且对阵的显然都像是很不错的高手。于是，大批混子自然觉得激爽，一股斗志昂扬在胸中熊熊燃烧。

　　混子们爱热闹、有群胆，人数越多就越凶残。眼看着这股势力简直成了一股洪流，于是放声高呼，喊什么的都有，几乎这股声浪都能把五太保给震死！

　　五太保已经进退两难，不知所措。易军却大步走了过来，让他感觉到仿佛一头怒龙再向自己侵袭，极度危险。

　　拼了！五太保一咬牙，猛然冲了出去。他先是在地面上飞起一脚，大量的积雪被他踢了出去，想要混淆一下易军的视线。而与此同时，整个人如同一只射出去的箭，嗖的一下向前一个穿梭。

　　单凭这个惊人的速度，就让大批混子们大开眼界，知道这次遇到了真正的高手。这个穿黑皮夹克的光头一只耳，绝对是个猛人。

　　但是，当五太保冲到易军身边的时候，却发现易军镇定得可怕，似乎一动不动。越是如此，反倒越是让五太保觉得匪夷所思。但是无论如何，他自己要出击了，一只铁拳飘忽的砸过来，直探易军的下颌。但这只是一个虚招，更狠的攻势是他蓄势待发的右拳。

　　可是易军的速度更快，快到了不给他动用实招的机会。单手暴起伸出，当即抓住了五太保的手腕。那只手腕正准备收回去换拳，哪知道就这样被抓住了！

　　在十三太保之中，五太保是个力道十足的，力量仅次于炮哥。但他骇然发现，以自己引以为傲的力量，却根本无法把手抽回。正要动用全部力道，却已经迟了，易军一只腿已经一记搓踢。脚抬得不高，但刚好踢在了五太保的小腿上，令其当即失去了重心。

　　啪的一声，五太保小腿像是被重器向后击飞，火辣辣的疼，整个人一下子半跪在了地面上，也跪在了易军的面前。而他的那只左臂，依旧牢牢握在易军的手中。

　　一个碰面，当即溃败！

　　虽然有被心神大乱的因素在内，但实力差距依旧太大了。

　　刚才还放声耻笑易军的五太保，此刻感受到浓浓的愤怒和耻辱。就在跪下的同时，猛然暴起，弹跳的速度惊人。与此同时，自由的右拳来了一记勾拳，奋力击向易军的小腹，类似于偷袭。

　　但是他的拳头尚未接触到易军的身体，易军随手一转。于是，依旧被抓着腕子的五太保在雪地上再度滚动。可只是滚动了半圈儿，那被握住的腕子处就再度传来了一股力道，将他拉了回去，并且稍稍拉高。一直到他弯着腿站到了半人高的时候，另一只小腿处被再度踢了一脚。

　　于是，再度跪下，再度跪在了易军的面前。

　　堂堂一个好手，被易军玩弄在掌心如同婴孩！两次动作同样干净利索，信手拈来浑然天成。但若是没有机敏的反应、强悍的力道和对形势炉火纯青的掌控，万万做不到。不远处的皇甫雷看到这一幕，再度心惊。

　　随手一甩，五太保感觉自己的胳膊自由了，但有可能也已经折了。像是一条半死不活的豺狗，被一头猛虎一爪子拨弄开。他想趁势站起来，而勉强站起之后才无奈发现根本站不稳。两条腿都受伤了，易军那貌似随意的两脚，险些踢断了他两条腿的小腿骨。

　　吼吼！

　　嗷嗷！

　　台下聚集的混子们越来越多，气氛也越来越亢奋。也不知是谁喊了句“军爷威武”，于是这句响亮的吼声一传十、十传百，当慢慢赶来的近千混子都吼叫出来的时候，已经变得震天响。

　　路旁的行人早就吓跑了，胆子大点的也只敢在数百米外遥遥看热闹。我勒个去，这简直是近千头发了狂的牲口啊，太恐怖了。这是要干嘛？当然，也有人已经偷偷报警了。

　　易军把壮硕的右臂举起。顿时，所有的混子都不再咋呼。此时易军则狠狠地对五太保吼道：“回去告诉你们佛爷，以后别来江宁找麻烦。别说他是什么岳东的爷，哪怕他能一手拍翻华东六省，也别挡着老子做生意！”

　　“最后再说一遍！”易军怒视五太保，最后吼道，“这里是娇莲，是老子养家糊口的一亩三分地。到了这里谁特妈都别动粗，谁断老子财路，老子断他生路！”

　　而已经寂静下来的混子们这才知道，被军爷打的这几位，竟然是什么“佛爷”的人！他们基本上都不知道“佛爷”是谁，但既然被说是“岳东的爷”，那肯定是这个圈子里的岳东第一人吧？但即便如此，军爷照打不误。


第288章 两个目的都达到

　　在这一场酣畅淋漓的出手之中，易军的狂性也显得酣畅淋漓。

　　一直以来，易军见人三分笑，从没因为谁的弱势而欺压，也没因为谁的贫贱而鄙视。谁待我够朋友，我以礼相待；谁给我一分恩惠，我可以十倍报之。而且这些不是装出来的，而是和他的自身修养以及品行有关。一个本质上的良善之辈，想发恶也只是有限。

　　但是，不发恶不代表不会发狠。良善、随和甚至有点顽浮的表象，给人造成了大大的错觉，让人忽视了他骨子里的狂傲不羁，忽视了佛祖也会狮子吼这一现实。

　　万家生佛赵泰来，对于这个貌似宽容但实则睚眦必报、貌似和善但实则凶险阴狠的老头子，易军越来越无法产生任何好感。特别是那次离开星河会所，雪地上被万家生佛派来的人试图撞死，易军对他产生任何好感的可能性都荡然无存，以后也不可能再有。不管是谁，对于一个试图谋杀自己的人，都无法产生任何好感。

　　但是，赵泰来当初针对自己的黑手并未真的成功，也没有造成任何严重后果。本着多一事不如少一事的信条，加之没证据直接证明当初雪地上那辆斯太尔是赵泰来派来的，易军终究算是忍了。甚至当陈湖图来说和的时候，易军也答应了陈湖图：只要赵泰来不找他的麻烦，他也不会针对赵泰来做任何动作。

　　没错，他就是个做生意的——至少他自己给自己这么定位。安安生生的做生意，挣点钱、养着身边的女人、结交几个不错的朋友，这就不错。

　　但是你赵泰来的人马气势汹汹，想要坏了我的生意，那就不行。假如我易军带着七八个人张牙舞爪的到你星河会所去拿人，你能答应？

　　而易军这次发狠还有另外的目的，两个目的——

　　第一个目的，把自己的原则最终明确一遍。今天，江宁地下圈子里所有势力的人马都到了，无论是头子还是喽啰悉数到场，这是一个杀鸡骇猴的不错机会。不，确切的说，这次是杀猴子骇鸡。他要让这所有的混子们都明白，别说是你们，哪怕是万家生佛的人来了，只要敢在娇莲动武，只要敢犯了老子的规矩，老子照打不误！要不然，他最后会故意亮出五太保的背后身份，点名了五太保的主子是“岳东的爷”？

　　第二个目的，就是顺便震慑一下皇甫雷！当初在星河会所之中，赵泰来和剑痕就已经同时指出，方正毅不是个良善之辈。一旦方正毅的势力在整个岳东省铺开，必然会掉过头来拔掉易军这根钉子。事后易军也和湘竹泪通了话，询问方正毅此人的性格和品行。湘竹泪在这片圈子里是个消息灵通的——杀手集团的信息能不灵通？湘竹泪也表示，方正毅确实是那样一个阴狠手辣的主儿。或许赵泰来和剑痕那些话带有恐吓易军的因素，但不排除方正毅最终真的会那么做。

　　有了这样一个基本判断，易军知道自己和陈丹青、乃至和方正毅的暂时合作并不见得稳固。目前只能算是握手言和，但还谈不上算是什么朋友。或许陈丹青勉强称得上“朋友”，可是那个素未谋面的方正毅绝对不算。

　　所以，易军要“吓唬吓唬”皇甫雷，而他也确信以皇甫雷的实力和眼光，能从自己的身手之中品出一些滋味。如此，好歹让方正毅一方消停一下，继续给易军一个更长一些的发展时期。

　　皇甫雷确实品出了一些滋味，微苦、微酸、微辣。

　　那么，易军的目的也就算是彻底达到了。

　　此时，随着混子们的陆续到来，场面似乎越来越大。警方接到了报警，没敢玩弄以往那种“事后十分钟‘及时’抵达现场”的老套路，而是风驰电掣地派出了大批的警力。若是寻常的殴斗，他们大可以睁一只眼闭一只眼，免得警员出现了伤亡。但是这次不同，形势太恐怖了！据群众电话报警称，上千混子聚集在娇莲附近群情激昂，仿佛一个巨大的火药桶。

　　警方当然知道“娇莲”二字意味着什么，大为惊讶。上千混子？这是要集体冲击娇莲、冲击易军吗？而且，一旦上千人集体惹出了祸端，那将会是无法预估的可怕灾难。混子们没理智，而且人越多理智越少，这是警方的共识。一旦这上千名混子失去了理智，形势就无法控制了。到时候万一引发了大混乱，谁都担不起这个责任，市公安局局长靖天阔担不起，连市委书记乔云龙都够呛。

　　所以，警方当即急令最接近的金湾区分局和市中区分局，抽调一切可能的人手，全副武装冲杀过去。乃至于不少派出所的民警，也都被临时抽调。市局也派了人，当然也不管什么警种了，刑警、特警、巡警一拥而上，能抽调的全部抽调。即便如此，也只是临时抽出了四五百的警力。甚至连武装警察都整装待发，正在朝这边赶。可以说，这次事件引发了江宁的一次大震动。

　　警方带队的是市局副局长张子强——易军的老熟人了，得知此次行动的目标，张子强就首先跟易军打电话，但是没有人接，因为易军的手机在纯羊毛大衣的口袋里，如今就在雪地上扔着。

　　随后，张子强又悄悄给白静初打了个电话。白静初得知警方已经铺天盖地的杀了过来，当即跑到了前面的平台上，在易军耳边小声嘀咕了两句。

　　易军点了点头，对台下上千名混子说道：“兄弟们都回去吧，没啥大事儿！不过，我易军在这里谢了！”

　　而这时候，龅牙强等大混子也纷纷出来，示意大家都回去过年，改天再请大家喝酒。

　　上千混子齐声叫好，都为这次能够亲眼看到彪悍一幕而觉得不虚此行。而且，这七个大哥都聚在军爷身边，似乎关系铁的很。由此，反倒彻底确立了易军在整个江宁大小混子之中的地位——第一人。这个地位，终于牢不可破。有些人处心积虑要争那个位子，殊不知很多时候这种位子不是简单的争出来的。

　　但是，易军和大混子们的这句号令下的有点晚，不远处已经传来的警笛声。极目望去，警车像蚂蚱一样冲了过来，四面八方到处都是。


第289章 真猛士！

　　无论任何时候，警方的出现都会给混子们带来不小的压力。虽然混子们人数比警方多了一倍，但四五百警察突如其来，近百辆警车呜呜鸣叫，依旧给这上千混子带来了极大的震撼。

　　易军知道，这时候千万不能乱。一旦混子们出现了骚动，引发了和警方的冲突，那就成了无法收拾的局面，道理都说不清。于是，易军当即吼道：“今天这事和大家无关，都不要走动！事情我来处理！”

　　顿时，大批的混子马仔镇定了下来。想想也是，自己今天又没打架，更没犯法，凭啥怕警察。而且军爷仗义，摆明了要自己把这件事挑起来，大家伙更加没压力不是？所以，这些混子一个个都稳住了心神，仔细等着警察冲进来。

　　而此时的五太保和地上挣扎的七个黑皮夹克，已经是心中大吐苦水了。现在的形势，哪怕上千混子不一拥而上弄死他们，警方也会抓走他们。别的不说，单说把皇甫雷的手筋弄断，不就是个故意伤害？到时候，自己还得把这个故意伤害罪给顶下来，总不能供出这事儿是剑痕老爷子干的吧？

　　五太保赶紧跟赵泰来打电话，结果赵泰来一听脑袋一懵——易军你好小子啊，敢打我的人了？你娇莲还真把自己当禁地了？

　　只不过，眼下最要紧的还是处理好五太保的事情，免得被警方抓住。五太保是赵泰来集团核心人员，身上还背着人命案，一旦被警方“不经意”查出了些什么，恐怕会牵连甚广。而江宁是易军的地头儿，警方发生这种“不经意”的可能性极大。

　　为此，赵泰来愤怒之余赶紧给赵天恒打了个电话！易军猜测的一点不错，赵泰来正是依附于赵天恒那个庞大雄厚的家族。而且赵泰来知道，似乎江宁市委书记和赵天恒一家的关系很不错。

　　这件事让赵天恒也有些头疼，因为易军本来可以算是他们赵家的朋友，赵泰来更不用说。结果这两人火拼了起来，实在不是件舒心的事情。但赵天恒还是给乔云龙去了个电话，说是稳定局势为第一要务，不要把赵泰来那边的人给逼出了祸端。

　　于是，市公安局的局长靖天阔就接到了市委书记乔云龙的指示，说是以稳定为主，不要动辄打打杀杀。只把主要肇事者先扣起来就行，也要及时、随时上报事态进展情况。

　　正是本着这个基本原则，警方来了之后没有大肆出击，只是在外头实现了一个包围，并且将这个包围圈渐渐缩小一些。

　　易军等人在平台上一眼看过去，好家伙，警方的阵势可真不小。防暴警也出动了，手持盾牌警棍、带着防暴护具的警察排成一排，整齐推进严阵以待。大路的左边是这样，右边也是，形成了包围之势。

　　易军满不在乎地把衣服穿上，此时手机又响了，还是张子强打来的。接通了电话，窝在最中间警车里的张子强当即急切的说：“军哥你可算接电话了！究竟怎么了？我就在中间的警车里面，要不要到你那台子上去？不会发生重大冲突吧？”

　　易军一乐，心道这小子还真怕事。估计张子强担心一千混子和五百警察来一个大混战，而他要是敢冲上去，夹在这一千五百人中间，那就危险了。拳脚和棍棒都无眼，到时候谁知道你是小科员还是副局长？

　　“没事儿，台子下的都是自己人。大家不是来闹事的，是来过年看热闹的。”易军哈哈一乐，“兄弟们没有闹事的，公安系统的兄弟也别紧张冲动。要不子强老兄你上来一下，我让兄弟们分开一条道儿。”

　　有了易军的保证，张子强自然不再畏惧。相反，这货还顿时装出了勇往直前的气势，狠狠的甩上了车门，大步走了过来！

　　市局刑警队长、两个分局局长当即拦住，刑警队长大惊道：“张局，眼前这形势太乱了！万一有带头闹事的，恐怕形势没法收拾！等咱们稳住了形势之后，再说！”

　　张子强摆了摆手，大义凛然：“一直僵持下去更不行，时间拖得越长就越是容易出事！对峙的时间长，意味着情绪和矛盾积累的时间也更长。五百干警、上千混子，一个小火花就可能引发大爆炸啊！你们在这里严阵以待，等我去跟他们说一说！”

　　“张局！”刑警支队长咬了咬牙，说，“那行，我陪您一起去！”

　　“放屁！”张子强越装越像，“我去了之后，这里就你警衔最高，你要负责全盘处理，应对任何可能发生的变化！”

　　随后，张子强又语重心长的说：“其实，我和他们的老大易军还是认识的，这个易军也不是很鲁莽的人，应该危险不大。当然，我去了之后你们也机灵着点，万一发生不测——要果断！”

　　擦，简直是风萧萧兮易水寒呀！

　　金湾区分局局长咽了口吐沫，心道假如换做自己，打死也不敢这么玩儿。“张局，那我派几个干警跟着您……”

　　“去的人多，反倒更容易引发乱子。相反，要是我只身一人过去，至少对方知道我是谈事情的，而不是去抓人。”张子强苦笑，“再说了，哪怕我带着二三十干警过去，有用？！废话少说了，你们在这里盯紧了，我一个人去，这是命令！”

　　大批警员一看，好嘛，张副局果然身先士卒、一马当先啊！面对上千混子，哪个高级警官敢这么一身正气的冲过去？

　　谁敢横刀立马，唯我张副局长啊！

　　刑警支队长以及一群中高级警官这回算是彻底服气了，想不到关键时刻，张副局竟然有这种胆识。刑警支队长狠狠的点了点头，已经佩服得无话可说，干脆“啪”的一声一个立正，敬了一个标标准准的礼！

　　受到了这股悲怆而英勇气氛的感染，所有干警也都立正了，刷刷刷敬礼！四五百警察同时敬礼，这种阵势足以令人心生巨震。

　　张子强心中暗自得意，只不过表面上只是极其严肃的看了看大家，狠狠的点了点头。在刑警支队长肩膀上用力拍了两下之后，转身大步走向了上千混子！

　　毅然决然！

　　背对战友，直面敌手，虽千万人吾往矣！

　　真的猛士，敢于直面淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的人生……

　　当然，四五百警察无声敬礼的恐怖场面，也彻底震撼了上千名混子。眼看着一个警衔极高的警官走了过来，不用易军发话就让开了一条道儿，哗啦啦如潮水分流一般。

　　平台上的易军觉得，张子强当警察是屈才了，其实这货更适合到演艺圈去发展。


第290章 皆大欢喜

　　在乌压压的混子群之中，张子强昂首阔步，步伐矫捷而稳健。一直到了台上之后，对着易军敬了个礼，而后说：“易先生你好，今天这是怎么回事？动静可不小。”

　　刚才在警车里面，张子强就在电话上委婉的对易军说了，自己一会儿可能要“公事公办”。而且张子强告诉了易军，说是市委乔书记都有了指示，要把这件事压下去处理，不能太过于震动。

　　易军也不能不给面子，否则警方下不了台，所以要配合配合。而且，乔云龙既然都出面了，这事儿更不能不给面子。易军既然以前猜到了赵泰来的背后是赵天恒一家，加之又知道乔云龙和赵家的关系，自然也知道乔云龙的意思。

　　易军笑了笑说：“张局长误会了，其实没什么大事。这不大过年的，兄弟们来热闹热闹，绝没有给市民百姓造成任何不便。”

　　说得大了点，至少交通堵塞就是一点不便。不过相对而言，倒也不算大事。

　　张子强凝目看了看五太保，以及地上或躺着、或勉强坐着的七个黑皮夹克，皱眉头问：“那……这些人是怎么回事？”

　　易军大笑道：“也不只是谁在外头胡乱嚼舌头，说我易军练过两天功夫。这不，这么多兄弟们来了，说是大过年的非要我露两手瞧瞧。都是些年轻人，喜欢热热闹闹的也可以理解。这群小兄弟请了个外地来的武术队，说是跟我比试比试。”

　　说着，易军俯下身去，在五太保耳边狠狠的笑道：“要是不想给你们佛爷添乱，就配合点。不然的话，警方肯定先抓走了你们。单是一个故意伤人，就能把你们留在公安局。而且，这也是你们佛爷辛苦协调出来的形势。”

　　五太保又不是傻子，当然听得出易军的意思。看眼前这情况，似乎要大事化小。而且他自己身负命案，也不敢轻易进公安局，免得被扯出了其他的祸端。

　　于是，五太保颤颤悠悠的站着，对着张子强点了点头说：“这位领导，我们是省城一个武术队，来和易先生比试的。”

　　易军大笑：“张局长瞧见了吧，我们这就等于大过年的搭台子唱戏，无非让大家伙乐呵乐呵。”

　　张子强点了点头，还像模像样的走到一个黑皮夹克身边，俯身看了看：“伤势可不轻！说是比试，但千万别闹出什么意外来。现在是春节期间，和谐稳定压倒一切。”

　　易军：“放心，这些家伙皮厚着呢。”

　　张子强这才站直了，看了看台下上千名混子和数百警察，又转身对易军说：“易先生，虽然政府不禁止民间娱乐活动，但这个大过年的，纠集这么多人在这里，容易引发不稳定因素。希望你们配合一下，都散了吧。而且现在是大过年的，搞点娱乐也尽量温和一点的，这打打闹闹出了红伤也不喜庆。”

　　“好。”易军笑着上前两步，对着上千混子抱了抱拳，说，“今天的节目到此为止，咱们已经给警方的同志带来不少麻烦了。咱们过年，人家警察同志也得过年不是。大家都回去吧，保持秩序。”

　　“是！好！”一群混子呼声震天。这么平和的化解了危机，很爽。而且大家都知道，那八个穿黑皮夹克的算是白挨打了，打掉了牙齿还得往肚子里咽。军爷这一手，很高明。

　　而张子强也对着那些警察大呼一声：“所有干警注意，这里只是一次春节娱乐表演。让出一条通道，让围观的‘群众’保持秩序离开。做好现场秩序维持，不要擅离岗位！”

　　倍受鼓舞的大批干警精神抖擞，挺直了腰板儿意气风发。虽然上千混子很彪悍很威风，咱咱们警方也没丢脸，至少张副局那一身浩然正气，已经打出了公安系统的精神风貌和无畏胆识！

　　两边的警察分别让出一个只容一辆车同行的车道，指挥着大批混子们开着车有序离开。龅牙强等人也来到了停车的地方，一边散烟一边指挥交通——他们也不想和警方发生摩擦。

　　足足用了近半个小时，混子们的车辆才开走了一个基本干净，全体警察也终于松了口气。当然，五太保等人也识相，装作“武术队嘉宾”退回了娇莲大厅。不过他们心里头憋屈啊，心道警察走了之后，不知道那个如狼似虎的军哥会怎么对付他们。反正眼看着旁边的红豆、李武周，特别是包扎好伤口的皇甫雷，一个个都以不善的目光盯着他们，令人不寒而栗。

　　这时候，平台上只剩下了易军、张子强，以及将车辆指挥完毕的大混子们。刑警支队长等中高层干警也走了上来，站在了张子强的身边，“保护”这位局领导的安全。

　　易军笑着对警察们说：“大过年的让大家耽误了休息，实在是不好意思！”

　　张子强则“大度”的一笑：“公安干警没有节假日，维持治安、维护广大市民的人身安全是我们的职责所在。不过请易先生以后注意一下，毕竟如此动用警力，是影响不好的。”

　　易军笑着答应了，随即对台下的数百警察说：“不管怎么说，还是给大家添了麻烦。回头我们公司给咱们公安系统送份年货，算是表达歉意！”

　　张子强当即拦下了：“分内的事情，这样影响更不好，而且违反纪律！只要能保持一个良好的治安环境，我们警方就心安了。”

　　新时期优秀干警的模范代表啊！

　　至于易军这个小小的表示虽然被张子强拦下了，但大批警察听了还是觉得心里头热乎，心道军哥这个超级大混子至少通情达理，是个明白人。

　　易军也笑了，心想张子强果然是个玲珑八面的家伙。“那好，既然是违反纪律，那咱们就另说。不过，我今天搞娱乐节目耽误了大家的节假日，那么回头我们给市电视台弄个赞助，给咱们弄一期公安系统专场娱乐节目。春节期间群众需要娱乐放松，咱们干警同志辛辛苦苦更要休息放松嘛。”

　　这一回，张子强倒没有明确拒绝。反正这钱不是送给公安系统，而且顺便还能给公安系统搞搞宣传，不算什么违法乱纪。

　　张子强敬了个礼，随即笑着和易军握了握手，转身扬长而去。大批干警也纷纷走进了警车，排成一条惊人的警车长龙，呼啸奔驰着离开。路旁大批围观群众纷纷点头，心道这次警察们素质过硬，而混子们也都纪律井然，难得啊难得。

　　皆大欢喜。

　　不过，也有个别不欢喜的。至少当易军狠笑着走回娇莲大厅的时候，五太保等八人一点欢喜都没有。


第291章 扑朔迷离

　　由此一战，易军的声威大震。混子们和围观的市民不仅仅知道了军爷的威猛，同时还看到了军爷协调善后的手段，滴水不漏。盲目冲杀的大哥多了去，但在一番火热冲杀之后，还能够不温不火把局面压下去的，不多见。

　　而作为成就了易军更大威名的五太保等人，此刻已经满心悲剧了。看到易军走回了大厅，五太保输场不输人，说：“要杀要刮痛快点！不过丑话说在前头，佛爷……”

　　“啪！”萧战雄一巴掌拍在这货的脑袋上，把嘴里的半截香烟吐了出去：“马勒戈壁的，一口一个‘佛爷’，他是你亲爹还是你老婆，烦不烦！”

　　所有大混子都看得出，不仅仅是军哥，连这个雄哥都不在乎什么万家生佛。不是装作不在乎，是打心眼儿里不在乎。

　　易军则坐在了对面的沙发上，满不在乎的拨通了一个电话——直接打给了万家生佛。电话那边，传来了万家生佛不太友善的声音：“易军，你这是要往我这老脸上扇？”

　　“佛爷言重了。”易军笑了笑，“我言之在先，这小小的娇莲不是打架的地方，但贵手下依旧横冲直撞。不过，当初我也在佛爷的星河里动了武，佛爷也给了面子。所以，这次我也得给佛爷留面子，您这些手下都没事儿，一会儿就让他们回去。”

　　万家生佛冷哼一声：“你这是在跟我装糊涂？横冲直撞，还不是为了生擒皇甫雷！”

　　易军笑道：“娇莲里头没有什么皇甫雷、欧阳风、司马电，所有的人只有一个名字——‘客人’。佛爷经营星河几十年，应该最能体谅我的难处。”

　　“看来，你这是要铁了心站在岳西那边了！”万家生佛语音阴冷。

　　而易军却摇了摇头：“不，我还是老观点、老说法儿——我就是个经营小本生意的，来的都是客。他的人来了我招待，佛爷的人来了我也无微不至，只要在这里和和气气。电话给你的手下，你跟他们说。”

　　不由万家生佛分说，易军就直接把电话交给了五太保。而万家生佛也知道，都弄出了这么大的动静，易军尚且不妥协，那么也别指望五太保等人把皇甫雷带回去了。多可惜的一次机会啊！皇甫雷，那就相当于岳西的剑痕，眼看就要生擒活捉，结果却横生枝节引发了这蛋疼的一个意外。

　　而五太保接过电话之后，颤颤悠悠的喊了声：“佛爷……？”

　　“滚回来！”万家生佛的命令极其干脆。当然，也显示出他现在的愤恨与暴躁。

　　五太保赶紧点头说了声“是”，这才谨慎地把电话还给了易军，这就要起身离开。双方的最高大佬都谈妥了，易军不会把他们留下。

　　但易军却笑道：“等一下。”

　　尚未走出娇莲的五太保一愣，扭头看易军，生怕再有什么妖蛾子。

　　易军则只是笑道：“能伤皇甫雷，只有剑痕大师。假如大师尚未离开江宁，那么请带个话儿，就说我易军请他来这里吃顿饭喝点酒。”

　　这算什么事儿？但五太保没敢说太多，只是点了点头，就带着那七个相互扶持的黑皮夹克相继离开，极度狼狈。

　　而易军则在背后叹道：“放眼整个佛爷集团，也就剑痕大师算一号人物了。”

　　五太保隐约听到了这句话，感觉出或许这是易军和剑痕大师那个级数的高手的惺惺相惜。虽然立场不同，但似乎可以理解。

　　而皇甫雷听了，却又百感交集。是的，别说是易军，其实就连他本人也对剑痕比较佩服。剑痕胜过了他，不仅仅是在武技方面，同时还有武德。假如剑痕被人重创并追杀，想必不会把祸水引到娇莲这里来，这是一个大高手的自尊。仅凭这一点，皇甫雷就缺了相应的气度。

　　所以，皇甫雷有些不尴不尬的苦笑：“易军老弟，今天这事儿给你添麻烦了。”

　　“都是江湖同道儿，皇甫公不要客气。”易军心里头暗骂，心想事情都了结了，再放这些冷屁有啥用。所以，自己现在倒不如装得大度一点，“而且我和丹青也是朋友，有点小忙能帮则帮。”

　　“军哥仗义。”皇甫雷笑了笑，起身告辞，“已经打扰了，在下这就告辞，大恩不言谢，等伤好之后再请军哥一场好酒。”

　　易军却笑道：“要不多住两天，毕竟剑痕可能还没离开江宁。”

　　皇甫雷老脸竟然有点微红，叹道：“在下一着不慎，已经颜面尽失。要是在再娇莲里面苟且，以后也就不用混了！”

　　看样子，今天的事情也给皇甫雷这个大高手带来了不小的感触。

　　娇莲之外就有陈丹青派来的人，并没有随着大批混子们离开。一个专业司机将皇甫雷请到车上，风驰电掣离开了江宁，离开了岳东。刚刚到了岳西的边境，已经有几十辆车迎面而来。双方一个交汇，对面车队里下来了一个女人——陈丹青。

　　“皇甫公！伤势怎么样了？”一个照面，陈丹青就急切的问。

　　皇甫雷苦笑：“这条手应该是废了！走，回去再说。”

　　陈丹青几乎咬碎了银牙，和皇甫雷同乘一辆车。皇甫雷被废了一只手，而且被追杀成这样，让陈丹青辛辛苦苦在岳东营造出的威势扫除了三分。因为皇甫雷的地位太高，影响太大。岳东那些首鼠两端的地下人物，若是看到皇甫雷都成了这样，肯定觉得万家生佛赵泰来依旧有强大的反击能力。

　　但是，皇甫雷所想的并非这些，感慨到：“易军的仗义出乎预料，但实力更加出乎预料。”

　　“他出手了？究竟是什么层次？”陈丹青也好奇的问。

　　“极高！”皇甫雷叹道，“甚至应该比剑痕还高！他究竟是从哪里来的？究竟是什么背景？要说这种人是个毫无背景的平头百姓，打死也不信。该死，越来越扑朔迷离了。”

　　陈丹青顿时一惊：“这事儿，必须向方爷说清楚……”

　　“见了之后吧，我和正毅兄当面说。”皇甫雷有点乏力，“安排好医院，简单的包扎不顶用。哎，我这条手废了，以后正毅兄身边还得物色个得力的人才好……”


第292章 岳西方正毅

　　皇甫雷遭遇重创，大大刺激了方正毅。两人风雨同舟多少年，而且皇甫雷在整个岳西的地下世界里威名卓著，影响深远。如今皇甫雷废了一只手，不仅仅意味着皇甫雷这个高手本身遭挫了，更让人觉得方正毅被人狠狠的削了一刀。

　　“这个仇，一定要报！”岳西省医院的豪华病房内，浓眉大眼一身彪悍之气的方正毅怒道。约莫着五十岁的年纪，却给人一种三十岁壮年般的感觉，锋芒毕露。腰板儿挺直，虎背熊腰，脸颊上一道狰狞的伤口破了相，但并非丑陋。

　　这道伤疤，是三十多年前他参加越战时候竹签子留下的。和万家生佛赵泰来不同，方正毅这种大枭自身也实力不俗。当年在边境线上那场惨烈的厮杀中，他作为侦察连长冲杀在一线。当时全国尚未组建正式的特种兵，他们这些身怀绝技、敢打敢拼且悍不畏死的一线侦察兵，就算是特种兵的前身。

　　这是个特种军人出身的大枭，自然有股子常人所不具备的狠厉和坚毅。而且在杀伐果断的同时，不失谨慎细致。熟悉方正毅的人应该都知道，这是一个狼一般的男人，而且老而弥坚。这种性格，和他当年在战争的血与火之中的磨砺不无关系。在那场真正的战争中，唯有他这种狼一般的男人才能活得更久。

　　而也正是战争和军人的经历，让他在处理地下世界的事务之中也显得相当狡猾。以他一手培养出的陈丹青来看，就可见一斑。陈丹青突击整个岳东地下世界，简直像是一名军事指挥官在指挥一场战争，而且奇招迭出。一个集团的一号人物，总会影响整个组织的行事风格，陈丹青无疑受到了方正毅的巨大影响。

　　此外，有人说方正毅刚刚涉足地下世界的时候，一穷二白的他也是亲自参与一线搏斗的，而且身手似乎很不错。毕竟作为一个特战老兵，而且是侦查连长，身手肯定过得去。至于确切能达到何等程度，却已经没有人清楚。因为当时那个时代还很简单，闯地下无非凭着一股子勇狠彪悍。若是让易军和萧战雄同时放在那个时代，或许人们也难分其高下——毕竟都是见人就能放倒的主儿。

　　但无论怎么说，方正毅都比赵泰来更凶悍。

　　由此可见，方正毅此人绝不含糊。

　　如今他要说给自己的兄弟皇甫雷报仇，手底下的几个核心没有谁怀疑他这是虚张声势。方爷说到做到，向来如此。

　　但躺在病床上刚刚接受了手术治疗的皇甫雷，反倒是摇了摇头，道：“先观察一段时间！剑痕亲自出手了，随时可能出现在岳东、乃至岳西的任何地方。此外，江宁那个易军也不简单，需要进一步稳住这个人。”

　　“哦？”出于一名老侦察兵的敏锐直觉，方正毅觉得皇甫雷的话很有深意。

　　皇甫雷叹道：“终于亲眼看到易军出手了，惊艳！那种力道的威猛和招数的娴熟，特别是对战场形势的掌控驾驭，登峰造极炉火纯青。我不如，剑痕也不如。这样一个家伙的存在，让人觉得诡异。”

　　方正毅和身边几个核心成员一听，顿时觉得事情不妙。

　　果然，皇甫雷说：“这样的人，能是个普通混子出身？我让丹青调查过，但是对他的过去一无所知。甚至秘密动用了警方的力量，却依旧未能查出他准确的档案。”

　　“此外，”皇甫雷继续说，“易军身在岳东，却敢于直接冲撞岳东地下第一人赵泰来，说明他有恃无恐。而一直到现在，也没见赵泰来拿他怎么样，说不定赵泰来也知道了这易军不好招惹。”

　　但这时候，陈丹青却说出了一个事实，反倒让在场的人觉得更加扑朔迷离：“咱们在岳东赵家潜伏的人刚刚传来了一个消息，说是赵天恒的千金赵青青就在江宁，而且就是易军身边的唐青青。那么，难道易军是赵天恒派到江宁保护赵青青的？”

　　“但是又不对！”陈丹青自己否定了，“种种迹象表明，易军不是赵天恒派过去的。而且，易军要是赵天恒的人，会得罪赵泰来、并且营救皇甫公？真是越想越奇了怪！而且，赵青青跑到江宁做什么？没头没脑的事情。”

　　当然是件没头没脑的事情，因为青青做事本来就没头没脑。这种稀里糊涂的行事风格，完全不按常理出牌，反倒更让对手觉得稀奇古怪。

　　方正毅摇了摇头，似乎也觉得这些事很蹊跷。拿不准的事情，方正毅不会悍然出手。当初在战场上，因为消息不准确而损兵折将的血的教训历历在目，那些惨景一直激励着方正毅，其实也是他终身受益的巨大财富。

　　而这时候，乱子又来了。一个核心手下匆匆跑了过来，在方正毅耳边嘀咕了两句。听了这些汇报，方正毅当即脸色剧变。

　　“是谁把这件事传出去的？！”方正毅越发恼怒。

　　原来，也不知道是怎么回事，皇甫雷遭受重创这才不到一天，岳西地下世界竟然传开了这个消息！方正毅本想把这个消息压制住，但哪想到传播的这么快！

　　而果然不出所料，“惊雷手”皇甫雷被人废了一只手的消息一旦传开，仿佛是一道炸雷，顿时在整个岳西地下世界里炸了锅，人心浮动。皇甫雷，那是岳西地下世界的一杆大旗！

　　陈丹青却苦笑道：“方爷，不会是咱们的人传播出去的。”

　　事实很明显，知道这件事的就她们这几个人。包括陈丹青去迎接皇甫雷的时候，虽然带着一大批人，却也没说皇甫雷一只手被废这么详细的内容。消息扩散的范围很窄——也就七八个人知道，没有人会傻乎乎的去散播，因为目标太明显。

　　而且，这件事肯定是赵泰来干的。赵泰来要通过这则消息，扰乱方正毅老窝岳西的基本盘。你不是到我岳东来杀了一阵吗？那我也到你岳东捅你一刀。

　　万家生佛，这尊笑面佛终究不是白给的。给了他出手的机会，同样会把人捅得很疼。


第293章 事罢不留痕

　　随后的几天，万家生佛的强势冲击开始了！他没有按部就班地肃清本省岳东以内的反对势力，反倒是在方正毅的老窝岳西内部搞得风生水起。

　　而且，万家生佛的手段远不像方正毅那般隐晦，反倒是凶悍惊人。而且，竟然都是一个人干出来的大气势——剑痕！

　　相继的，岳西省内连续爆发了三起凶杀案，而且都是查不清来历的无头案。但三起案件肯定都是一个人所为。因为这三个人，都被利刃干净利索的划破了喉咙。现代社会之中，依旧以这种冷兵器疯狂收割人命的案件不多见，而能够做到如此滴水不漏的案件更加不多见。

　　喉间一红线，事罢不留痕。这，是典型的剑痕风格！一剑致命，惊破人胆。唯有皇甫雷实力超群，故而在被众人围杀的同时，还有机会以手臂格挡了剑痕原本划向他喉咙的那一剑，但也废了一只手。如此犀利的一剑，岳西地下圈子里有谁能挡得住？

　　只不过，剑痕已经多少年不出手了？恐怕连警方都没有他的案底。

　　但是这一次，他被迫出手了，因为老兄弟赵泰来的形势已经堪忧。但偏偏的，大后台赵家稳住了阵脚。使得赵泰来集团不但有了反击的动力，同时也具备了反击的条件。因为赵家的稳固，对赵泰来而言具有无与伦比的重要性。

　　这些天，赵泰来貌似毫无动静，但却并非在苟且偷生。他就像一条毒蛇一般潜伏在蛇穴之中，窥视着一切机会。在这段时间里，他派人调查了岳西省内的大批资料，掌握了充足的信息。

　　所以，携带着详尽信息的剑痕一旦出手，便势如破竹锐不可当。踩点极其精确，以至于每次出手必有斩获。而由于精心选择了刺杀对象，使得这次风卷残云般的暴烈行动产生的效果被大大的放大了！

　　因为，剑痕所杀的三个人，分别是方正毅的专职司机、方正毅的产业集团副总经理，以及岳西省地下世界里最忠诚于方正毅的某市大佬——类似于楚啸天之于赵泰来！

　　一个是方正毅的贴身人员，一个是集团高级管理人员，一个是下属最忠诚的部将。如此三人的死，加之皇甫雷被废一只手的消息，使得整个岳西地下圈子人心惶惶、不可终日。那把剑好像悬在每个人的头顶，不知道何时会斩落下来、会斩落在何人的头顶！

　　谁说在当今的社会之中，单体的实力就无足轻重了？剑痕这样的大猛人一出，依旧动摇了整个岳西地下世界的信心，使得整个岳西地下圈子处在了一个人人自危的恐怖气氛之中。

　　这，就是大高手的终极威慑作用！

　　这一次，轮到方正毅蛋疼了。在岳东那边，方正毅暂时无法继续出手了。老兄弟、岳东省长杨百里告诉他，现在形势太复杂。随着赵天远在省军区进一步坐稳了阵脚，以及赵天恒在岳东官场上强大的影响力，使得杨百里做事捉襟见肘。所以，方正毅必须小心收敛一些。

　　而在自己的老窝里，偏偏又被人搞了一个鸡飞狗跳。

　　虽然说地下世界的事情请警方出手会很被人不齿，但是被逼急了的方正毅还是忍不住动用了岳西警方的关系。就在剑痕刺杀第二人之后，有“可靠目击者”向警方报案，说是看到一个老者持剑杀人了！

　　都是屁话，剑痕杀人还能有这么拙劣的目击者？但这个“目击者”说的有鼻子有眼，把剑痕的相貌都说了个七七八八。而实际上，警方也早就得到了方正毅打来的招呼，心知肚明。也就是说，岳西警方和那个“目击者”只是在唱双簧，无非找到一个差不多的依据，便于警方堂而皇之的介入！

　　警方终于介入了！当剑痕诛杀了第三人，正准备返回岳东的时候，几乎整个岳西的警方都大举出动。他们早就布下了天罗地网，试图将剑痕一举拿下。从岳西到岳东的那些出口，全都被封死拦住，任何车辆都要被盘查。这一次，剑痕似乎要插翅难飞！

　　……

　　在岳西省同往岳东省江宁市的一条小路上，一辆貌似普通、但实际被改装了的别克商务车在飞驰。车牌被布套给罩上了，看不到车牌号。

　　这条路人烟稀少，因为现在的车辆早就不从这里经过。但就是这条路上，依旧被岳西警方布控了警力。要说一只苍蝇都飞不出去那确实悬乎，但要说查住一辆车、一个人，实在难度不大。

　　果然，就在这辆车风驰电掣般奔行，即将抵达岳东和岳西两省交界处的时候，两辆警车出现在了前面！哪怕这别克商务想要调头，如今也已经来不及了。

　　六名警察挡在路中央，拦路查车。这种架势，没有人敢硬闯压过去。光天化日轧死警察，会成为整个公安系统的公敌，跑到天边都饶不了你。

　　这辆别克商务只能停下了，距离前面那两辆警车不远。

　　两个警察走过来，在别克商务的车窗上狠狠的敲了敲。车窗玻璃落下，一个年轻的驾驶员怀着不善的目光看了看这两个警察，冷笑：“怎么了？”

　　“下车，接受检查！”那警察一扬下巴，而且在这车上砸了砸，“王八蛋，大白天的还罩着车牌子！”

　　别克商务的司机下来了，掏出一根小熊猫：“警察同志，我们有特殊情况，请给个方便。至于罩牌嘛，要罚多少钱，我们交上。”

　　“放屁！”那警察一巴掌拍飞了别克商务司机的烟，“有两个破钱了不起？下车，后排的也都给老子下车，统统接受检查！”

　　此时，另一个警察已经走到别克商务的车头前，扯下了车牌上的布套。但是当布套扯下之后，这个警察当即愣了——红字开头儿的军牌！

　　与此同时，别克商务的后门开了。走下来的，是一个身穿笔挺军装的军官！肩膀上两杠三星，堂堂的陆军上校！

　　这名军官不仅仅下来了，而且手里面提着一把军用手枪。走到刚才那警察的面前，枪口一下子就顶在了警察的额头上。另一只手拿着个军官证，在对方眼前晃了晃。

　　面对这突如其来的变化，六个警察都惊呆了。相反，香烟被打掉的别克商务司机，则笑眯眯的盯着刚才那嚣张跋扈的警察。比嚣张？呵呵！

　　那个警察被军用手枪顶住了脑门子，脸都绿了，豆大的汗珠子往下滚滚直落。脑袋偏向了一边，但枪口始终和他保持紧密接触。

　　“王八蛋，你特妈刚才敢打现役军人？！”这个上校怒吼咆哮，“老子这个驾驶员，也是少尉军衔的现役军官！老子们有紧急军务，你们这些王八蛋耽误得起？信不信老子一枪崩了你个狗日的？信不信！”

　　面对这个军官的咆哮，六个警察都不敢吱声。紧急军务？反正人家部队里面随便编造一个什么紧急会议，可能都算上紧急军务了。拦截军车并殴打军人，耽误了军务，他们担当不起。

　　啪！随之又是狠狠的一巴掌，那上校军官一巴掌将那警察的脸拍紫了。这名军官上车了——但是却坐在了副驾驶的位置上，还大骂了一句：“滚开让路！谁特妈再拦路，老子轧死他！”

　　别克商务再度启动，但看到警察还在傻傻的站着，那个上校军官落下了车玻璃，打开了军用手枪的保险，再度对准了一个警察，怒吼：“我擦你们姥姥，以为老子不敢开枪？你说老子敢不敢，你说敢不敢！”

　　顿时，几个警察当即四散开来。到这时候，这辆军车才算作罢，猛然加速冲刺而去，留下了一道跋扈的车辙。

　　后面几个警察有些傻眼，但又说不出什么，只能认栽。特别是那个被抽了巴掌的警察，更是满肚子憋屈。平时都是他抽人家，哪有人家抽他的时候？

　　不得已，只能向上级汇报。但上头一听说这件事之后，大为着急。命令他们去追赶，同时协调岳西省的军方。可是，时间已经过去了这么久，此处又是两省交界处，他们能追得上？

　　而那辆别克商务一旦越过了两省交界处，宽敞的车厢最后面就出现了一道人影——一个精神矍铄、目光坚毅的老者，手中一根拐杖。

　　此人，正是剑痕大师！

　　这一次，岳东省军区司令员赵天远也出手协助了？要不然哪来的这辆军牌子商务车？

　　这时候，那个上校军官霸气不再，而是扭头笑道：“老爷子，根据预先制定的方案，再到前面您就要换车了。因为，我们不能保证对方是不是还有后手，会不会同样找军方来盘查我们这辆车。所以……”

　　“我明白，辛苦你们了。而且，我的人已经在前面等着了。”剑痕笑了笑。

　　事罢不留痕。这个把岳西地下世界几乎掀了个底朝天的大猛人，潇洒返回了岳东。

　　而由于他这次大搅局，使得方正毅那边也有了些自顾不暇的味道，因为人心都乱了。为此，方正毅貌似只能全力维持自己盘子内的秩序。

　　甚至，连杨百里和赵家也沟通了，暗自要求双方都暂时罢手，休养生息。

　　但是，怒火中烧的方正毅还是出击了一次。


第294章 敛钱机器

　　过了正月十五，年味儿也就没了。对于易军而言，除了大年初一的那天有点乱子，其余的时候都比较惬意，甚至可以说是坐山观虎斗。

　　由于和陈丹青保持着联系，所以方正毅手下接连被杀的事情，易军一清二楚。至于说赵泰来这边，易军知道这老家伙也不见得太轻松舒适。就在正月十五当夜闹元宵的时候，一场因烟花爆竹而导致的火灾发生了，恰恰发生在了赵泰来星河会所不远的地方。火势蔓延的并不厉害，但极为“巧合”的是，五太保和八太保竟然“恰好”就在其中！

　　一场并不算太大的火势，竟然硬是烧死了万家生佛身边最后的两名太保！

　　至此，十三太保全数挂了，一个不剩！

　　你给我个初一，我就还你一个十五，这句老歌子本是个形象的比喻，不过在此时却成了现实。

　　本来杨百里建议方正毅悠着点，但方正毅确实被激怒了。这是他短时间内最后一次反击，但必须要做，否则老窝岳西那边都不见得能稳下来。本来杨百里和赵家已经通过某种特别的方式，约定了双方都不再出手。没想到方正毅不顾约定，竟然还是动手了。也正是由于这次行动太意外，使得赵泰来措手不及，导致了五太保和八太保的最终挂掉。

　　做了这一单之后，方正毅出了气，也让岳西的手下看到他依旧强势，也就罢了。毕竟已经损兵折将太厉害，他需要一点休整和消化时间。

　　而万家生佛赵泰来那边，当然恼怒于方正毅的不守约定。但是，偏偏他现在暂时无兵可派、无将可调。因为，不但十三太保全挂了，连剑痕都暂时躲出去了！

　　剑痕毕竟刚刚杀了三个人，而且被“目击者”给举报了，连他的体貌特征都被供述了出来，他能不注意一点？此时的剑痕甚至已经到了东南亚某小国，准备暂时寄居个一年半载，到时候观察一下风声再确定是否回来。

　　一个是需要休整，一个则是无力反击，双方最终实现了一个悲痛的均衡。双方消停了，易军幸福了。

　　一直过了二月二龙抬头的日子，信用联社的沈静宜又找到了易军。没别的事情，依旧是讨债。

　　这一次，沈静宜仔细盘点了剩下那一亿五的烂帐，抽出了一部分回收把握稍大一些的，剩下一亿多的账务还是准备交给易军来接手。但由于这些账务还存在一些回收可能，也就是说追讨的难度没那么大，所以沈静宜要求易军以四成的价格买断这些债券。

　　易军考虑再三，从中剔除了一部分不太适合讨要的债务，最终以三点五折——也就是以3500万的价格，全数买断了接近一个亿的债权。

　　而和上次一样，这些具体的事情依旧要交给七个大混子具体去做。这些大混子已经将这个当成了一门专业生意，乐此不疲。至于分成的比例，易军却没有提高——他自己依旧只要六折。剩下的部分，全部交给大混子们。

　　随后，又是一场讨债风暴开启了！整个江宁的老赖们人人自危，以前那种赖账过日子的好时代彻底结束了。经过这一次的大风暴，易军又狂卷了两千多万，而诸多大混子们更是均分了近三千万的利！

　　一群大混子们狂喜！两次讨债风暴，前后加起来也就是三个月的时间。但是，他们却平均每人分得了约五百万的净利润。虽然军哥赚的最多，但是大家没意见——毕竟这是军哥的生意，军哥才是“总承包商”。

　　五百万，对于这些混子们而言是个极大的收入项目。要是保持这种三个月五百万的速度，一年下来那还了得？要知道，无论是龅牙强还是七哥，拼杀厮混了多少年，积累的总财富也大体就是五六个数。至于康子那些不善经营的，手头的财富还不到这个数。

　　而按照讨债这一项收入来看，快则两年、迟则三年，就有望让他们的财富翻一番！而到那时候，这些大混子说不定都成了亿万富翁了。

　　这是一个光明的前景，也是个不错的时代。

　　再度在易军那办公室里“分赃”的时候，大家的兴致更高。虽然没有了第一次的激动，但却有了新的感慨。稍微有些学问的李天赐笑道：“军哥，梁山好汉们大碗喝酒、大块吃肉、大秤分金银，我看咱们也算是走到这一步了！每次几百万，要是兑换成了白花花的银子，小点的秤还真有可能称不出呢，哈哈！”

　　一群大混子顿时大笑，有点群魔乱舞的味道。

　　易军笑呵呵的敲了敲桌子，说道：“不管怎么称、怎么分，我就知道有饭大家吃这个简单的道理。信用联社这边算是告一段落了，没有个三两年的积累，恐怕不会再度产生大批的烂帐。不过，江宁这边的银行多着呢，咱们的‘工程’多得是。一个个的轮一遍，到时候已经讨回债务的那些银行，恐怕又已经积累了新的烂帐了。”

　　刘大疤瘌咧着大嘴，这家伙一笑起来比不笑还难看，而且这招牌式的狰狞笑容甚至成了他威慑一般混子的一个重要因素。但是看得出，这货笑得很真诚：“军哥，希望这些银行的当家人都是一些猪脑子，到时候咱们的财源才会更多。”

　　又是一阵大笑。

　　而易军则摇头笑道：“没有那么容易的事情。依我看，金融行业再过个五年八年的，内部管理会越来越严格了。这笔生意，到时候可能会利润削减。不过不要紧，只要给咱们三五年的时间，在座各位的资产恐怕都能翻一番了。而到那时候，谁能保证咱们没有新的赚钱门路？大家放心，只要我易军有好处，也肯定不会让大家都干看着。”

　　就在一群大混子叽叽喳喳叫好的时候，旁边的白静初却笑道：“听你说的，好像这生意真的是手到擒来一样。这才搞定了一个信用联社，你先找到下一个目标，再跟兄弟们说这好前景也不迟。”

　　易军却笑道：“你怎么知道没下家？”

　　“难道已经找到了？”白静初一愣，其余的大混子也都好好听着。

　　易军笑了笑：“有，而且不是一家。都是沈静宜介绍的，因为她们这个圈子更小。听说了信用联社成功处理了大批烂帐死账，有两家民营银行已经主动找上门来了，甚至个别国有银行也在联系咱们。”

　　一群混子纷纷叫好，而白静初则不由得摇了摇头：“你这人，简直成了敛钱机器了。”


第295章 迷离的胡静

　　从银行收购债权讨债的事情，并不需要易军亲自动手。他现在要关注的，主要还是那五百亩的物流基地建设，以及娇莲背后酒店的建设。

　　对易军而言，讨债什么的不是实业，更不是事业，能挣钱但是发展的深度有限。真正要挣大钱，还得依靠正和房地产这种传统的产业。

　　至于娇莲，那是易军心中的一个小向往，同时也是岚姐的心血凝聚所在。

　　房地产是地上产业，娇莲是半地下产业，两者都无法割舍。

　　而物流基地的那个建设有庄晚秋在把关，白静初也死死的盯着，易军需要太费心。倒是娇莲背后的这个酒店，需要他全副精力去做，虽然总投资只有五六千万，比物流基地小了很多。

　　记得一开始，准备在娇莲背后建设餐饮住宿一体的综合酒店的时候，盘算着大体需要五千多万的资金。而那时候，易军他们手里面有君维州赔偿的1500万，筹建的物流基地项目可以拨过来1500万，缺口还剩两千多万。但是随着两次讨债风暴，易军又狂掠了接近3500万。这下倒好，根本不需要物流基地项目拨款，就差不多可以建设这个综合酒店了！

　　“开春了，可以动工了。”在娇莲的那个办公室内，易军、岚姐和白静初都在，庄晚秋和颜玉这两个总经理也被喊了过来。易军笑道，“晚秋准备工作搞得不错，什么施工队、原材料都在一个冬天全部筹备齐全了。”

　　庄晚秋笑了笑：“关键是你这大老板把钱备足了，这才是正事儿。巧妇难为无米之炊，我这是等米下锅。虽然正和房地产有点闲钱，但正和是正和，娇莲是娇莲。嘿，我只是正和房地产的总经理嘛。”

　　“得瑟！明天我就把你调到娇莲来当总经理！”岚姐开玩笑说。

　　颜玉笑了笑，知道岚姐这是在说笑。

　　但是这句话表明，现在正和房地产和娇莲似乎已经纠缠的分不开瓣了。不仅仅是人员上，更主要的是资金上面。比如从君维州那里弄来的1500万，那是白静初要挟得来的，但现在却砸进了娇莲。难得白静初不计较，她和岚姐这两个女人的关系越来越纠缠不清。

　　……

　　春暖花开，再没有冰冻天气，正是工程施工的大好季节。两大工程终于顺利开工了，热火朝天。娇莲那个酒店的建设倒是比较低调，但是物流基地的建设显得相当震撼。开工奠基当天，分管这一块儿的常务副市长胡静亲自前来，为物流基地铲了第一铲土，洒落在深坑中的奠基石上！

　　易军很给金湾区领导们面子，区委书记冯德东和区长等人都来了，每人手中一把铁锹，分别站在胡静两旁。也只有这样的脏活儿，这些官老爷们才干得热火朝天。而且累不着，只是象征性地往坑里面铲几铲子土。

　　金湾区的头头脑脑们现在对易老板的本事早就叹服了，这对于物流基地和地方关系的处理很有好处。

　　中午少不得宴请一顿，易军亲自陪着胡静，冯德东等够级别的人物也在同一间房。席间觥筹交错，热闹的很。但是在吃饭的过程中，胡静趁着没人的时候，偷偷给易军说了句话——别喝这么多，饭后有点正事儿找你商量。

　　正事儿？

　　所以，易军也没有强劝胡静多喝，大家都保持着相对清醒。一直到中午两点多的时候，胡静就被易军亲自开车送回去。而实际上，两人却没有回市政府，而是直接赶赴了濒临大江的那片相对僻静的小山上。

　　已经过了年了，胡静这个官场美女也终于步入了四十岁！对于女人而言，“四”字打头儿显然是一件非常恐怖的事情，那片她无论容貌和体型都保持得很好。

　　走在上山的小石路上，一身得体灰色毛料小西装的胡静步子轻盈，丝毫不像是四十岁的女人。易军本想扶一把，结果却被她不客气的说了句“觉得我老了是不是”？于是，某货当即笑着作罢，心道女人对于自己的年龄问题可真敏感。

　　终于走到了这矮山的山顶，只有一处木质的小亭子。虽然还稍有一点小小的春寒，但不足为惧。胡静款款坐在了亭子里的木排椅上，两只膝盖习惯性的并拢，两只手则搭在了膝盖上，双目有些错乱的神采。

　　而其实这一路上，易军都觉得她的神色有点不正常。只不过她不说，他也不好发问。

　　“知道我是个离婚的女人吗？”目光散乱的胡静忽然收回了心思，再度变成那位官场女强人。

　　易军心里头咯噔一跳——把老子叫到这里，难道就是为了说这个？而这个要是胡静所说的“正事儿”，那就不好玩儿了。于是，这货本能的一怔：“姐，我年龄还小呢……”

　　“滚蛋！”胡静恨恨的拿拳头轻轻砸了砸自己的脑袋一侧，结果气极而笑，“你这小王八蛋，脑子里想的都是些什么玩意儿！不过这声‘姐’叫的好听，再喊一句？”

　　说着，这位美女副市长的双眸之中，竟然闪现过一丝轻佻和妩媚。这种魅惑力十足的女人，一旦爆发出了妩媚的气质，杀伤力极其强悍。

　　不过，胡静也似乎觉得自己这话有些小小的过火儿，随即正色说：“不喊算了，又不值钱。”

　　“喊声大姐当然没啥，又不是……”

　　“‘又不是’什么？”胡静眼睛一瞥，但脸上真的没了笑意，“你个小混蛋要是再敢瞎咧咧一句，信不信我把你踢到山底下去？”

　　“咱是说，‘又不是让喊阿姨’，至少辈分上不吃亏……”

　　“脑袋反应倒快！”胡静这才笑了笑，“跟你说我离婚的事儿，是因为跟接下来要说的事情有关系。我以前的那个男人，他……来江宁了。”

　　戳！你以前的男人来江宁，跟哥有一毛钱的关系？咱俩又不是小金莲和西门大官人！再说了，哪怕就算是那种关系，他一个离婚的男人想管也管不住不是？

　　不过易军注意到，提到这个男人的时候，胡静的眼神似乎有些迷离。

　　“胡姐难道要我帮你……撵走他？”

　　“撵你个头！”


第296章 黑拳老板

　　胡静叹了口气，说了说他以前男人的事情。

　　而令易军惊讶的是，她那个男人竟然是——地下圈子里的人！

　　她男人叫朱玉贤，岳东省江口人。当然，胡静也是江口长大的，只不过工作关系调任到了江宁。

　　在江口，当初地下圈子的老大是楚啸云，也是最“正统”的地下大佬。但是，地下世界中生态多样化，永远少不了一些搞偏门儿的。这个朱玉贤，就是个搞偏门儿的——开了一家地下拳坛！

　　当初胡静还在江口政坛混的时候，朱玉贤也刚刚开始经营地下拳场，本来倒也相安无事。但是，一直到了胡静担任了江口的区长，这种矛盾就开始凸显了出来。因为在这时候，朱玉贤的拳场也扩大的规模，名气越来越大。

　　堂堂一位区长的配偶，竟然是个干地下生意的，这种事要是被对手抓住了把柄，会摘了胡静的乌纱帽！

　　胡静是个事业心极重的女人，说难听了则是一个官瘾不小的女人，她舍不得自己来之不易的职位。一个女人，在官场上打拼出一个实职正县级，而且是三十多岁的年龄，多难得？

　　但是，朱玉贤同样不舍得自己的拳场！这个拳场一年的收益，比胡静做一辈子公务员都挣得多——除非胡静贪赃枉法。但是，胡静偏偏又是个相对比较清廉的女官员——她还指望着干干净净继续往上爬呢。

　　为此，胡静一直劝说朱玉贤放弃了那家拳场。而相反，朱玉贤甚至咬牙劝说胡静，让她舍弃了政府里的职位。两种不同的事业观，导致了两人越来越说不到一起去。争吵过，甚至也都拿离婚相威胁过，但是两个性格坚硬的人谁都不退后一步。

　　最终的结果很明显。当胡静的政敌已经拿住了把柄，准备以家属经营涉黑生意这条罪责打击胡静的时候，胡静毅然和朱玉贤离婚了，这也算是一种断尾求生。

　　再后来，胡静借着级别提升一级的时候，干脆调离了江口，来到了江宁，好歹算是眼不见心不烦。

　　“其实我觉得，你还爱他。”易军笑咧咧的抽了根烟，同时递给胡静一根。胡静抽烟不是个秘密，当初还当着易军的面抽过，虽然都只是抽女士烟。但现在胡静心思有点乱，也不管男式女式，接过来那根黄鹤楼就放在了唇边。

　　易军随手给她点着，这妞儿深深的抽了口，说：“我不知道。”

　　不是不知道，其实是有点回避，易军看得出。

　　而胡静则说道：“其实刚开始被迫离婚之后，两人还时不时的偷偷溜到一起。但是，他这种在地下圈子里混的男人，加之又已经离了婚，身边能少了女人？被我发现之后，慢慢的就远了。直到我来到了江宁，基本上就没再联系过。人啊，说什么一夜夫妻百日恩，都是鬼话。两个人一旦相隔的时间长了、地方远了，很多事慢慢就淡了。”

　　情比金坚的痴情种不是没有，但胡静说的这种却是比较普遍、比较大众化的现象，不足为奇。

　　“其实当时发现他睡别的女人，我也跟别的男人睡过，心道是一个小小的报复。”胡静自失的一笑，“但现在想来太幼稚了，两个离婚的人，有什么报复不报复的？对了，这事儿替我保密。”

　　胡静语出惊人，惊讶得易军眼珠子一蹦一蹦的。要是别的女人这么说还好，但这话从一个堂堂副市长口中说出来，就显得过分“坦荡”了。

　　易军点了点头，他不是个爱嚼舌头的人。“不过，我还是觉得你对他旧情未断，至少断不干净。”

　　“何以见得？”胡静扭头一问。

　　易军笑了笑：“你一说他要来江宁，结果神色都不正常了。这是一个女人的本能，掩饰不住的。其实嘛，夫妻还是原配的好吧。就好像螺丝和螺母，原装的才是最耦合的。”

　　胡静抬头望天转过头去，做出个无奈的叹息状：“你这人，打个比喻还能更恶俗点吗？”

　　“我的比喻很纯洁哇，谁叫你自己想恶俗了，嘿。”易军说着，看这美女副市长有点要发飙的迹象，当即笑道，“好了好了，那你说说看，你以前的男人来江宁，我能帮你什么？难道，他要在江宁也开一家拳场？”

　　易军猜得八九不离十，但不完全准确。

　　胡静说道：“前阵子，全省地下圈子里发生了大动荡？这是他（朱玉贤）告诉我的，想必你这个圈子里的人也该知道。”

　　“知道。而且，前阵子据说他所在的江口也受到了巨大冲击。”易军这个处在动荡核心的人并没有否认。他还清楚的记得，陈丹青在年前出手的过程中，将江口大佬楚啸云一口气给吞了！

　　胡静说道：“你应该清楚，像他（朱玉贤）这样开地下场子的，和当地的大佬关系一般比较紧密。如今，据说江口姓楚的那位第一大佬栽了，整个江口地下圈子风雨飘摇。而且由于那姓楚的大佬一死，朱玉贤失去了依仗，原来的仇家也准备找他麻烦了。所以，朱玉贤觉得江口随时可能发生大的变化，已经不适合再发展下去了。”

　　“所以，他就想到了来江宁发展？”易军摇头叹道，“有人的地方，就会有江湖。你的意思我明白，他或许是觉得我现在是岳东地下圈子里最稳固、也貌似最强悍的大佬——虽然我自己不这么觉得。但要知道，我不是个正儿八经混圈子的，没自己的地盘，没自己的人马，即便他来到了江宁，我也不敢说能罩着谁。”

　　胡静却凝视着易军，说：“你可以。关于你在地下圈子里的事情，他（朱玉贤）对我说过一些。包括大年初一那场所谓的‘武术表演’，朱玉贤说其实是全省第一大枭试图侵犯你的权威，结果被你打出了门。”

　　全省第一大枭？要侵犯易军的权威？被打了出去？

　　或许还真像是那么一回事，但是这么形容的话，似乎有点太霸气了。

　　易军不由得苦笑：“他可真瞧得起我。”

　　“不是他瞧得起你，而是整个岳东的地下世界，现在都这么看待你！”胡静莞尔一笑，“当然，这不是我说的，是朱玉贤说的。怎么样，算是给我个面子，帮个忙？”


第297章 山亭男女

　　易军笑了笑：“大姐，我现在终于可以断定——你肯定还爱着你原来那个男人！”

　　胡静这次不再否认了，有些事越解释越显得心虚。

　　但易军又补充了一句：“不过朱玉贤也该知道，我既然连全省第一大枭都得罪了，难道他就不怕什么第一大枭报复我，进而连他都受了牵连？”

　　“不会的。”胡静摇头说，“他（朱玉贤）说刚听说你大年初一那件事的时候，他自己也吓得半死，没想到江宁还有敢和那第一大枭对着干的。但是他观察这么三个多月了，发现你竟然安然无恙，而那个第一大枭也似乎不敢反击，由此朱玉贤觉得，你是一个堪比那第一大枭的猛人。他和身边的几个地下朋友讨论过，大家都这么看。”

　　我勒个去！难道自己的名声已经这么大了？难道岳东地下圈子里，已经把自己视为隐隐抗衡万家生佛的另一尊佛了？

　　此时，胡静又说道：“当然，当时我也对朱玉贤说了，你似乎和传统的地下混子不一样，也没听说你有啥地盘什么的。”

　　“对对，这才是根本！”易军笑道，“哪怕是和我关系不错的那些大混子，有了事我也最多是帮帮忙。但真要是出了大事，我最多在娇莲里头照应照应。出了娇莲，我不会做什么大动作。这些，我也都曾告诉那些大混子的。”

　　易军确实明确表达过这样的意思，龅牙强等大混子也都很支持。他们知道军哥无意争夺什么，大家跟在军哥身后也就是赚点钱，并不是一个紧密的派系，更不是一个组织。而且这样也好，自己做什么不会受到军哥的约束。军哥不是当初的钱三爷，不是压在他们头上的一尊神，完全是朋友关系——虽然那些大混子稍显弱势了些。

　　万家生佛赵泰来口口声声说自己没有地盘，但最终还是忍不住权势和尊荣的诱惑，不知不觉就把整个岳东当成了自己的地盘。最终方正毅一来，赵泰来当即显得左支右绌，狼狈不堪。有了这个前车之鉴，易军当然不会重蹈覆辙。

　　而胡静终究是胡静，竟然想到了一个主意——也不知道算是好主意还是馊主意，笑道：“不过后来我想了，他（朱玉贤）未必非要走老套路嘛。你那娇莲后面不是有一百亩地，准备随时扩充一些内容吗？依我看，干脆让他的拳场也设在那里面，股权比例你们自己决定。这么一来，这拳场就等于是娇莲的一部分了。”

　　如此一来，易军倒是不必处心积虑的去娇莲之外照应谁，因为这拳场就算是娇莲的一个业务，无非一部分股权在朱玉贤的手中。

　　而且，娇莲既然想发展成一个大型的服务产业集团，服务内容的扩充是不可避免的。当初只有一个KTV显得太单调，这才使得易军和岚姐他们在背后买了一百亩地。这不，已经开建住宿和餐饮一体的酒店了。

　　要是加入了拳场这个服务项目，恐怕赚的钱会更多。因为这个项目更加显得“地下”一些，黑暗性质更浓，当然也就意味着盈利能力更高。因为地下世界里面有个共识：越是违禁的生意，越是凶险的生意，就越是挣钱的生意。

　　可是，这个项目稳妥吗？朱玉贤又是个什么样的人物？对于这些，易军暂时还心中没数。

　　看易军在思索，胡静笑道：“这么帮他一次，也算是了却我的一个心愿，同时也算是给当年那段婚姻画上一个句号。他说他现在有点混不下去了，急于找到一个新的发展点。在江口的拳场整天被人打搅，政府部门也三天两头查禁，搞得生意做不下去。”

　　虽然说得恳切，但易军还是没有贸然答应，笑道：“那等我回去和岚姐、静初她们商量一下，毕竟她们才是娇莲的大股东。”

　　“不管这事儿成不成，我都先谢了。”胡静款款起身，望着远处的滚滚大江而叹，“想彻底忘掉一个人，真难。”

　　易军笑了笑：“忘不掉？看来，你们俩还有可能破镜重圆呢。”

　　可胡静却摇头笑了笑：“更不可能。想对一个曾经伤害过你的人提起真正的好感，比忘了他更难。这件事过后，我和他再也不相干……走吧，政府里面还有点事。”

　　有些失神的走着，结果刚刚走出了亭子，一不小心踩滑了！走山路还心不在焉，这不是找死吗！

　　听到胡静那“啊”的一声，易军反应很敏捷，一个抄手将她上半身扶住，但脚腕子还是不小心扭了一下。

　　易军不得已又将她扶着回到亭子当中坐下，这妞儿几乎是掂着脚尖儿走路。那双小皮鞋虽然不算太高，但也算是高跟鞋，穿着这种鞋子到山路上，太容易出事了。

　　“扭了脚吧。”易军坐下去，把她那只腿捞起，放在了自己的大腿上。胡静本能的一缩，只不过那小巧的腿脚儿没能从易军手中滑脱。“干啥？！”

　　易军嘿嘿一乐：“要只是崴了脚的话，能给你捏好。”

　　胡静的脚腕子很疼，试着转了转那只脚，更疼。“喂，我说……你可别乱来呀！”

　　易军正低着头脱她的鞋，随口应声着：“放心，我又不敢趁机强奸一个副市长！”

　　“混蛋玩意儿，找死是不！”胡静一巴掌拍在了他的膀子上，“我是说你要是不会捏就别乱捏！”

　　“放心吧您嘞！”易军咧嘴笑着，将她的那只鞋脱掉丢在一边儿，另一只手像模像样的在她那脚丫上捋了捋。虽然隔着一层薄薄的黑色丝袜，但触感依旧清晰无比，让这个女人心里头发毛又发痒。

　　“喂，我说你到底行不行呀，摸来摸去的……啊……”胡静还没说完，就看到易军的手猛然一抖，脚脖子那里似乎传出了一声轻微的咔嚓声。其实并不是很疼，她是被易军那陡然一动给吓到了。

　　而随后，她试着转了转脚。别说，似乎还真的好多了，只是有点疼。

　　易军笑呵呵的把那只鞋给她套上，“下山吧。不过你这只脚刚刚受伤，暂时别走路，弄不好要是再扭一下，那就不好办了。”

　　胡静愣愣的：“那你让我在这里等到什么时候？”

　　“不用等，我可以抱你下山的。”

　　“滚！”

　　“嗯，那你就等着好了，我陪你在这里等也无所谓。不过，今天晚上咱们要在这人迹罕至的小亭子里单独熬一夜。嗯，今天的天气不错，看看星星也不赖。”


第298章 调戏美女副市长

　　看到进退两难的胡静脸色不好看，易军又有点恶作剧的笑道：“这小山上真僻静啊，不会有狼吧？”

　　“胡扯！这山这么小，就是个大公园而已。而且城市化多少年了，哪来的什么狼。”

　　易军点头笑道：“对，不过倒是有可能出来几只哈士奇的。”

　　前阵子几只哈士奇狗跑出去咬死了人，某地警方愣说是狼，结果搞出了不少的笑话。不过现在这个笑话说出来，一点都不好笑。胡静坐在那里，向上斜着眼睛盯他：“你个混小子，铁了心要抱我？”

　　易军咧着嘴摇头：“你以为是多好的事儿啊！一百多斤的大活人，抱着下山很累人的知道不，比背着一百斤的麻袋都累！”

　　这是对胡大美人那一身诱惑力的卑鄙无视啊！胡静恨恨然一咬牙：“混犊子，背着我！”

　　胡静想了又看、看了又想，心道这里反正人不多。自己要是把脑袋伏在这家伙的肩膀上，谁看得出她是副市长！这妞儿不怕和易军身体接触，怕的是被人认出来。一个女副市长要是传出这绯闻，而且是传出了“老草喂嫩牛”的绯闻，可就不好办了。

　　易军哈哈一笑，扭过身去把这妞儿背了起来。胡静极其配合地紧紧贴在他背上，感觉到了一种厚实和雄伟。当然，脑袋更是紧紧的往下一趴。

　　易军感觉到自己的后背上，一股子温软。特别是胡静那两个特殊的部位，更是触感明显而美好。不过，这货还是笑道：“大姐，你把脑袋埋那么低干嘛，头发蹭得我的脖子有点痒痒。”

　　“少废话，走你的路！”胡静依旧埋着头。

　　易军笑着把身子一颠，让胡静在自己背上贴伏得更舒服了一些，随即大步下山。其实这山路并不长，因为小山很矮，也就是不到十分钟的路程。但是对于胡静而言，这十分钟似乎比较漫长。特别是随着这货的身子那么一颠，自己虽然更加舒服了点，可是他的那双大手却托在了自己的屁股上。

　　“混小子，把手换换地方！”胡静埋着脑袋咬牙切齿。

　　“嗯。”说着，易军把手往前挪了挪，结果又只能抓住了她那修长而弹性十足的大腿。而且，很接近于根部，因为假如再往前一直抓住膝盖的话，那么背起来会很难受。

　　胡静咬了咬牙，没再说什么。大腿上传来的那种被侵犯的感觉，以及胸前贴着的宽厚身体带来的触感冲击，让这妞儿又痒又恨。

　　恰好这时候，一对年纪不小的夫妻上山散步。看到了易军和胡静之后，有点碎嘴的老太婆笑道：“瞧这小两口儿！”

　　别说，就凭胡静这体型身段儿，以及那手部的柔嫩肌肤、一头的乌黑秀发，乍一看说是二十多的女人还真能说得过去。

　　易军咧着嘴嘿嘿一笑：“这是我家懒婆娘，懒得走路，嘿。”

　　胡静虽然暗自庆幸自己幸亏把脑袋埋起来了，但听了易军这句话又极为发恨。

　　“喂，怎么停下了？”走了五六分钟的时候，胡静忽然问。

　　易军笑道：“背着个人走山路啊，总会有点累的，我歇会儿。”

　　“歇你个头！”胡静猜测着，这货估计是想多背一会儿！“你这身体比狗熊都壮，还会累？！走你的路，赶紧的！”

　　“身体壮不壮你咋知道了，哈哈！”易军笑着，果然又健步如飞了。当然，背上被某女狠狠得拧了好几下。

　　终于到了易军那辆路虎上了，胡静如蒙大赦。但是易军也坐在了驾驶座上之后，刚才的新仇旧恨就全都想起来了。当易军关上了车门，胡静当即从后排把身子探过来，拧着某货的耳朵，咬牙切齿：“你个混小子，刚才挺乐呵是不是？有种你再胡说八道两句？”

　　“喂喂，不能这么恩将仇报啊！哥们儿学雷锋都学出罪过来啦？！”

　　“你听说过抓女人屁股和大腿的活雷锋？”胡静的手当然还是没松开。

　　“那让我咋办，总不能拽着你的手拖着走吧……哎，轻点儿……”易军灵机一动，“瞧这车都晃动了，咱们要是再折腾，外头还以为咱们在车震呢……”

　　这一招果然很灵，胡静恨恨的甩开了手：“开车！”

　　“去市政府？”易军得意的笑着扭头问。

　　胡静白了他一眼：“还去毛的市政府，脚都扭了！回家！”

　　易军当即点头道：“嗯嗯，好的，正好我还没去过你家呢，先认认路。”

　　要是跟寻常人这么说，也就是简简单单一句客套话。但是，你一个大老爷们儿的，到人家单身女人家里认尼玛什么路啊！好像人家欢迎你往里面钻一样！

　　似乎也觉得自己这句话有歧义，透过反光镜一看，胡静的脸色果然不佳，似乎又要发飙了。于是这货赶紧补了句：“主要是方便送礼什么的。”

　　胡静眯着眼睛不咸不淡的一笑：“你觉得自己补充这一句，不是很蹩脚嘛？”

　　嘿嘿……易军笑了笑，可不敢继续说这个了。“啥蹩脚鳖脑袋的，对了，据说新开了一家老鳖汤馆，回头请你去尝尝。不但卖老鳖，甚至还卖乌龟汤。”

　　“乌龟也能吃？”胡静觉得奇怪。

　　“能，不过要分品种的。”易军笑道，“乌龟好啊，女人吃了滋阴，男人吃了壮阳，号称女人的美容院、男人的加油站……”

　　胡静也觉得稀罕：“还有这道道儿？现在经商的，为了挣钱就随便瞎咧咧。”

　　“也不一定是瞎咧咧吧。”易军说，“都说吃啥补啥，你瞧乌龟那脑袋的模样，吃了……可能真会壮阳的……”

　　乌龟的头？

　　胡静当即拿起了车上的布枕头，一下子砸到了前面：“王八蛋混犊子，我杀了你！”

　　胡静其实是个很有气质的女人，也很有学识和修养。这样一个女人能被气成这模样，可见某货的无耻程度。

　　随着那枕头砸过来，易军啊的一声，车子陡然变向。顿时，把胡静给吓了一跳。

　　某货心里头却暗乐：“吓死你个小娘们儿！”

　　终于到了一个高档小区，也就是胡静住的地方。胡静虽然贵为副市长，却住得很简单——没老公、没孩子，一百平米足够了。家里也只有一个女保姆，一来做做家务，二来算是做个伴儿。

　　“用我扶你上去不？”车子还没停稳，易军就笑问。

　　“不用！”胡静有点没好气的说。

　　“呃……嗯，家里就你一个？”

　　“什么意思？”

　　“嗯，怪冷清的……”

　　“滚蛋啊你！”

　　易军哈哈大笑，开着路虎扬长而去。而当他志得意满地告别了胡静，一脸的顽浮相当即消失不见。


第299章 血腥的黑拳

　　易军并不觉得胡静对自己有什么男女之间的好感。这妞儿为了自己的仕途，连老公都可以甩了不要。所以他觉得，胡静既然肯帮以前几乎反目成仇的男人，那就应该有她自己的目的。

　　所以，帮忙可以，但易军要首先确定开办地下拳场的事情，不会影响到娇莲的利益。假如只是平和的扩充一下娇莲的服务内容，那倒是一件很不错的事情，毕竟这生意很赚钱。而且，没有经营经验的人做不好，而这个朱玉贤是个有经验的。

　　回去之后，易军跟岚姐和白静初只是简单说了说，因为这俩女人也不懂地下拳坛的事情。反正这方面的事情，只是由易军拿主意。

　　但岚姐还是好奇的问：“我听说在国外，地下拳坛是很热闹的，而且很能敛钱。只不过，很血腥？”

　　白静初倒是看过一些地下格斗的转播，煞有介事的说：“当然血腥了！在美国那自由搏击比赛里面，下手都狠着呢，啥招数都能用的。”

　　“都是董虎告诉你的吧？”易军笑了笑。

　　白静初也不好意思的点了点头：“嗯，而且他还给我介绍过不少的片子来看，确实很刺激。董虎说，那种自由搏击的比赛，其实很少出现死亡，总体来说还是表演性质为主。而董虎打过的那些比赛，才叫厉害，几乎每个月都会出现死人现象的。”

　　易军摇了摇头：“其实，董虎所接触的那种地下拳场，也只能说是很边缘化的。在美国确实有真正的地下黑拳市场，而且凶悍程度超乎你们的想象。不是每月可能出现死亡，而是几乎每个比赛日都会出现死亡！”

　　汗！

　　究竟是夸大其词，还是真实情况？两个女人都愣了。同时也终于明白，董虎什么的终究只是二混子一般的拳手。

　　“不可能吧？！这样一个死人频率，那政府不取缔了它？！”岚姐一惊。

　　易军笑了笑：“贩毒、暗杀、人口买卖也害人不浅，政府怎么不取缔它？”

　　“那是取缔不掉啊。”岚姐说。

　　易军：“这不就得了，地下黑拳也是同一个道理，政府同样取缔不掉。任何东西只要是存在的，就有其存在的理由。地下黑拳的市场很大，历史也很悠久。那种血腥程度，和欧洲两千多年前的角斗场差不多。”

　　岚姐大为震惊的感慨说：“乖乖，西方人真血腥，竟然喜欢看这种暴力的比赛！恐怕也只有西方人这么吃饱撑得慌，才这么不把自己的命当命看！一上去，就接近一半的死亡率呀！”

　　白静初也点了点头。在她看来，西方人确实好像比东方人更加暴力。

　　但是哪知道听了这句话，易军反倒是摇头苦笑了一下。

　　白静初一愣：“怎么，说得不对？”

　　易军叹道：“也不能说不对，只是不完全对。西方确实喜欢这种暴力的比赛活动，但他们只是喜欢观看。而实际上，真正统治世界黑拳拳坛的超级高手，却往往是东方人——而且都是亚洲人！”

　　啊？！两女同时一惊。

　　易军说，黑拳拳坛最近两百年来，出现过大批恐怖的拳皇，一代接着一代。但是那些赌博公司和拳坛老板调查了数百位资深人士，评选出了二百年来最强大、最生猛的、也最恐怖的十位黑拳大宗师，无一不是来自东方！

　　这十位黑拳大宗师之中，一位来自东南亚，一位来自南亚某小国，三位来自印度。

　　“而剩下的五位，清一色来自我国！！！”易军此言一出，当即震爆了岚姐和白静初的思维。原来横扫世界黑拳拳坛的，却还是以国人居多！

　　两百年来的十位黑拳大宗师，国人占据了足足一半！

　　易军继续说道：“这五位黑拳大宗师，放在全球任何地方，都是最顶级的高手——真正的高手。他们不讲究套路，只讲究如何才能以最快捷、最狠厉、最高效的方式杀人。他们都已经改了西方的名字，只是在名字最后留下了当初的姓氏。这五人，分别是杰克森胡、格林威尔张、威廉王、哈格勒李、弗兰克陈。”

　　“以威廉王为例，此人在那种极度血腥、且死亡率超高的拳坛上，创造了433场全胜的骄人战绩。而且，352场当场击毙对手！”易军说道，“包括杰克森胡、格林威尔张，也都是四百多场全胜，两三百次当场击毙对手。”

　　岚姐和白静初都听呆了！两三百次当场击毙对手，也就是说，这些黑拳大宗师们，每人手上至少数百条人命！至少，那个威廉王杀过352人！

　　“不过，”易军似乎有些沉痛的说道，“真正最具统治力量的，反倒是最后一位统治世界拳坛的国人大宗师——弗兰克陈！这人一共比赛过97场，只被敌人使用诡计导致败了一场。”

　　白静初也听入迷了，摇头说：“其余那几位大师，都是好几百场全胜呀！为什么这个打了不到一百场、而且败过一次的弗兰克陈，却最具统治力量？”

　　易军：“因为他打过的97场比赛中，当场杀死对手95场！”

　　我勒个去！

　　也就是说，97场比赛之中，除了被人使用诡计战胜的那一场，剩下的也只有一个从他手底下侥幸逃生！

　　而且，弗兰克陈的平均每场格杀对手，只有68秒！也就是说，哪怕面对的都是世界顶级的黑拳精英，弗兰克陈也是以平均68秒一个人的速度，疯狂高效地收割生命！

　　在弗兰克陈统治拳坛的时期，哪怕是在血腥冰冷的黑拳世界，也被称作“黑拳史上最黑暗的时期”。

　　和这些黑拳相比，任何竞技运动都显得苍白无力。熟悉黑拳的人都知道，世界上任何一种公开竞技运动的冠军，到了最顶级的黑拳拳坛上，都难以支撑五分钟。当然，假如遇到了弗兰克陈那样的顶级大宗师，恐怕支撑两分钟都成问题。

　　岚姐揉了揉脑门，今天这种理论，似乎颠覆了她的思维了：“可是我瞧那些武术冠军什么的，包括国外的拳击比赛的拳王，以及泰拳王、跆拳道冠军什么的，好像都很猛啊！”

　　“是很猛，至少比普通人猛得多。”易军一乐，“但是，竞技武术是用来表演拿比分的，而黑拳是杀人的！那些从我国过去的黑拳大宗师，他们不屑修炼竞技武术，他们修炼的是传统武术。但是，他们又把传统武术之中一些东西剔除了，留下的都是最具杀伤力的东西——大体就是这样。”


第300章 传说

　　听了易军那些热血沸腾的介绍，白静初笑道：“看样子，你很推崇黑拳呀。”

　　“不！相反我很反对打黑拳。唯一有点佩服的，只是弗兰克陈的一个习惯：是不管别人怎么称呼他，但他一直自称一个名字——唐龙。‘唐’和‘龙’这两个字的意味，不用我来解释吧？”易军笑了笑，“所以，不管国外怎么诋毁我们的国术，甚至不管国人自己都开始妄自菲薄，但国外那些真正的、最顶级的高手，却始终不敢轻视我们。谁特妈瞧不起咱的，就先到黑拳拳坛上会一会这些大宗师们再说。”

　　“好样的！”白静初这个女人都摩拳擦掌了，“你不是说这个唐龙是最后一代国人大宗师吗？年龄应该不算很大吧？假如有机会的话，真想见一见这位传奇！”

　　“那估计要等八十年或一百年之后了。”易军一声轻叹，略有伤感。

　　两女大吃一惊，都知道易军这句话代表着什么意思。“这么强悍的人，也会……？”

　　易军撇了撇嘴：“是人就会死，哪怕是强大的唐龙。他只败过一次，就是他战死的那一次。”

　　“所以啊，我不赞赏黑拳那种血腥的杀戮比赛。一个真正的武道高手，要修炼的东西太多，而不能单纯成为一个杀戮机器。”

　　“哪怕黑拳高手再凶悍强大，但世界上最强大的人永远不会是他们。”

　　“深层次的武学界有这样一个近乎真理的说法——全世界前十位的高手，肯定包括当代的黑拳拳皇；但无论这黑拳拳皇多么强大，却不会是全球第一的高手。”

　　“哪怕强大如唐龙，哪怕别人都跟他公平一战、不使用诡计，他同样不是天下第一。”

　　岚姐和白静初都听痴了，眼睛发直的摇着脑袋。岚姐甚至有点怯生生的问：“那么现在天下第一的高手，是谁？”

　　“我哪知道啊，嘿！”易军笑了笑，“其实跟你们说再多，你们也缺乏一个确切的概念。只不过是这就要接触黑拳生意了，哥才给你们介绍介绍。”

　　白静初则狡黠的眨了眨眼：“军儿，你怎么知道这么详细？你以前……不会是一个黑拳高手吧？”

　　易军当即摆手：“当然不是，当然不是！那种吓死人的地方啊，想想就害怕啊。得了，既然你们没反对意见，那我就联系联系胡静的前夫，谈一谈这个拳场的事情。”

　　岚姐当即阻止：“谁说没反对意见！这么血腥的玩意儿到了娇莲，你不怕坐牢呀？！这，简直是吃枪子儿的生意！”

　　易军马上一头黑线：“开玩笑啊，哥说的是国外最顶级的那种黑拳！胡静他前夫的那种，算鸟毛啊，最多就是董虎当初参加的那种等次的。因为，咱们国内不允许国外那种黑拳出现的。当然，要是咱们娇莲办这个，要弄更加安全的，至少是不能死人的。我想让拳手们必须带上护具，而且找一些眼力合格的裁判，随时阻止即将发生死亡或重伤的比赛。”

　　“那就好！”岚姐这才放心了，但又忽然觉得易军哪句话似乎不对劲。直到想了一会儿之后，才发觉了问题的所在。“不对啊！刚才你自己都说了，政府想取缔那种最血腥的黑拳，却也根本取缔不了的。但你现在怎么又说，‘国内不允许那种黑拳出现’？照你这么说，想取缔不还是能取缔的嘛！”

　　乍一听，似乎确实有点前后的小矛盾。

　　但易军却笑道：“政府是很难监管的那么严格，但高深的武道圈子却禁止这些。国内的一些大宗师们，严禁这种同行自残形式的比赛出现。因为大家觉得，练武的都是同道一脉，为了几个臭钱却在拳台上做那种无意义的自相残杀，实在不值得。慢慢的，也就约定俗成了吧。反正你要是搞小打小敲的，武道圈子可能发现不了你。但你要是搞大发了，搞得有那些真正的高手走上拳台了，那么由于影响力的扩大，肯定会惊动那些前辈同行的。”

　　白静初愣愣的问：“照你这么说，似乎这个武道圈子更厉害呀！在哪里？”

　　易军哈哈大笑：“无处不在啊！有人的地方就有江湖，有人的地方就有这个圈子。有些事你看不到，不代表他不存在。比如这黑拳拳坛的事情，在我告诉你们之前，你们也不知道它的存在嘛，嘿！”

　　于是，两女同时笑骂了一句“得瑟”。

　　不过由于易军的这番“得瑟”，两个女人接触到了黑拳这个类似传说一般的东西。而隐隐约约的，似乎又接触了一点传说之外的传说——神马玩意儿的武道圈子啥的。迷迷糊糊，反正听不太懂。

　　“好了，还是说咱们娇莲办拳场的事情。”易军笑道，“还有一个章程必须明确，那就是拳场的赌博。”

　　“黑拳和赌博几乎是双生兄弟，分不开。有黑拳的地方，必然存在赌博。”易军继续说，“咱们没法禁止这些，但咱们要明确一点——娇莲本身不组办这种博彩。至于观众客人私下里的赌，咱们不禁止。”

　　对于这一点，岚姐和白静初也不反对。只不过，岚姐却问道：“只凭收取门票的话，能保住运营成本吗？”

　　“差不多。凡是来看黑拳的，都是些有钱的主儿。”易军笑道，“其实多了这样一个项目，等于是吸引客人的噱头。他们看黑拳比赛的同时，难道不需要消费别的？看完了之后时间不巧了，难道不需要在咱们这里住宿？难道不来唱歌、吃饭？假如把娇莲看做一个旅游景区，那么这个拳场就是一个比较吸引人的景点。”

　　有了这样一些基本章程，保证了这拳场不出人命、不涉赌，也就基本上比较安全了，至少不会触怒国家暴力机器的忍耐底限。

　　“只不过……”岚姐最后问了一句，“你不是说，胡静牵线搭桥这个拳场的事情，可能有她自己的目的吗？”

　　易军笑了笑：“所以先跟朱玉贤谈谈，尽量摸清其中的底数再说。与此同时，还得进一步观察胡静的打算……得了，我先去联系联系朱玉贤。”


第301章 拳场谈成了

　　朱玉贤，胡静的前夫，一个混迹江口地下世界的微胖男人。头发稍显一些稀疏，身高一米七五，但一身气息还算有点小小的彪悍。其实像他这仅有的一点点威武霸气，已经有点对不起他的生意性质了。

　　易军已经提前和胡静再联系了一次，查探着胡静似乎没有别的不良想法儿，这才确定了跟朱玉贤具体商谈合作的事情。

　　“军哥、岚姐，幸会幸会！”在娇莲那个办公室里一见面，朱玉贤就连忙点头致意。

　　易军打量了一下这个人，笑道：“丑话说在前头，我今天可能要让玉贤兄失望。”

　　话说得这么直白，直接让朱玉贤一愣。他已经见了胡静了，胡静明明说易军似乎有点同意的意思啊。

　　而易军首先泼了一盆冷水，这才笑道：“不瞒你说，我是个胆小怕事的，而黑拳这玩意儿太惊心动魄。我和岚姐她们商量了一下，风险太多。如果玉贤兄真的有兴趣，那我们也要稍微改一改路子。”

　　“怎么改？”朱玉贤显得很迫切。

　　易军笑道：“第一，不能太血腥。拳手上台要带护具，不打那种不死不休的比赛，不能出现死亡现象。”

　　朱玉贤笑了：“军哥太瞧得起我了，其实我那拳场也只是个很边缘化的，开场子这么多年，也就是意外死过两个人。要是带着护具什么的，更没什么问题。”

　　这就好。易军随即又说道：“第二，不赌博。客人私下里参赌我们管不着，但娇莲不会作为主办方而开盘子。”

　　朱玉贤有点犹豫，毕竟赌博才是黑拳最挣钱的地方。主办方不仅仅清楚每个拳手的实力，具有比普通赌客更大的信息优势，更重要的一点，是主办方能暗中操纵比赛。比如大家都押一个实力强劲的拳手获胜，但主办方却可以让这个拳手放水装着失败，那么一下子就挣了个盆满钵满。

　　易军则补充了一句：“当然，假如玉贤老兄你喜欢这个生意，可以用你自己的名义，私下里坐庄，不打着娇莲的牌子就行。甚至一些无伤大雅、不是太砸招牌的放水假拳，我们也可以假装视而不见，只要不会引起太强烈的反应就可以。毕竟打黑拳这玩意儿，总要有些黑暗面的。而你私下坐庄的赌盘，输赢都是你自己的，跟我们之间的股权无关——我不从中拿一分钱。”

　　朱玉贤这才笑了：“那行！看来，军哥对这一行当很熟悉的。”

　　“第三，也是最后一点：具体的管理经营交给你，但是裁判要交给我来挑选和使用。”易军笑道。他担心水平不佳、或者故意捣蛋的裁判，对于场上的凶险视而不见，最终导致悲剧发生。而易军要自己挑选的裁判，必须是眼力劲儿极好的。假如发现哪个拳手一旦有生命危险，当即可以宣布中止比赛。有这样一个最终的保险，事情就不至于出大的岔子。

　　对于这一点，朱玉贤倒是没有反对，笑呵呵答应了。

　　那么接下来的主要事情，就是商谈股权和利益的划分。朱玉贤本以为易军要“见面分一半”，没想到易军却只收三成的门票钱。不过拳场里供应的茶水等服务是娇莲的，而私下开赌的收益是朱玉贤的。这样算下来，朱玉贤貌似挣了大头儿。

　　双方算是谈妥了，朱玉贤很高兴。虽然拳赛的刺激度降低了，但娇莲的客户多，门票收入应该远高于当初在江口的时候。

　　至于说拳场的固定设施，倒是不需要太大的场面，毕竟这不是拉斯维加斯的米高梅大酒店，不是那种顶级的拳台。易军盘算着一个标准拳台，外加底面积一千平米的圆形双层看台就足够了。底下是普通座位，上头是贵宾包厢，此外再在旁边弄几间简单的休息室和办公区域。这笔钱恐怕要花费六七千万，但朱玉贤要承担一半。那么，易军再拿出三千多万，就能把这个拳台给搞起来。

　　而这种场地的建设不算复杂，正和房地产假如全力施工的话，半年时间就能初步启用。

　　但是应该注意到，无论是物流基地、娇莲酒店，还是这个拳台的建设，其工程任务都是交给正和房地产的。这种不存在招标竞争的工程，使得正和房地产能赚到不少的钱。这就等于给了正和房地产一个不小的发展机会，至少将正和房地产的建设潜能用上了大半。未来的一年之中，正和房地产等于有三个利润率不低的工程，保证了正常较快的运营。

　　而且，新码头的建设虽然是市政府的工程，但也需要对面向社会招标。为此，易军已经和胡静商量好了，将码头附近的办公大楼等附属设施建设工程，也交给正和房地产来做。政府工程的钱多、利润大，这些总价值三个亿的工程，初步算下来能给正和房地产带来四五千万的利润。

　　如此一来，正和房地产算是赚大发了。这家原本总资产不到两个亿的企业，一年之内的纯利润就能达到一亿多。当然，物流基地也是正和名下的产业，现在这个物流基地初步估算着价值五六个亿。一年之后，等几大工程都竣工了，等物流基地也正式投产运营了，正和房地产的总资产会相当惊人！

　　……

　　朱玉贤兴冲冲走了，岚姐笑道：“这朱玉贤也是在外头没办法立足了，这才显得这么迫切吧。对了，你说拳场的裁判是咱们自己选，可是……你手头有合适的人选？”

　　易军：“李武周不是塔沟武校的高材生吗？他们那是全国最出名的武校之一，里面的教练很多，有真本事的也不少。这些教练对于套路什么的都很清楚，而且经常组织学员相互比赛，对于比试中的节奏把握还是应该不错的。回头我让武周和他们母校联系一下，我亲自去，聘请两个不错的。”

　　“人家肯来？”

　　易军笑了笑：“市场经济时代，没有花钱办不成的事情。”

　　……

　　而与此同时，朱玉贤则开车奔赴了胡静的家里。没有什么烛光晚餐之类的小浪漫，只有胡静冰冷着脸坐在那里。“谈成了？”

　　朱玉贤笑得很得意：“成了。”一边说着，还一边把大衣挂在了门口。

　　而胡静则冷笑：“倒还真不客气，这不是你的家！帮你办了这件事，以后就别再来缠我！”

　　而朱玉贤并没有生气，反而笑得很邪乎。


第302章 我杀了你！！！

　　朱玉贤笑着走到了胡静的背后，两只手在她肩膀上揉捏。胡静推开了他的双手，坐在沙发上拿着遥控器，漫无目的地调换电视节目，其实一点都没看下去。

　　而朱玉贤则笑道：“别总是说帮我办这件事，这不也是帮你自己？咱们双方都得利的事情，干嘛说得这么没人情味儿。”

　　“跟你还用谈什么人情？”胡静冷笑着看了看他，“你的‘人情儿’，都用在那对姐妹花儿身上了吧？！”

　　看样子，朱玉贤找了别的女人，才是让胡静最心烦的事情。不过朱玉贤口味也真另类，竟然包养了一对姐妹。

　　朱玉贤嘿嘿一乐，标准的地下世界的笑容：“小静，你又吃醋了。”

　　“别把自己想得太重要，谁稀罕！你走吧，事情既然谈成了，以后你别来找我。我是公职人员，不想跟一个地下圈子的人纠缠太深。”

　　朱玉贤坐在了她身边，笑呵呵的问：“不跟地下圈子的人纠缠？那么，那个易军呢？那小子没上你的床？”

　　“无耻！你给我滚出去！”胡静恨恨地把电视遥控器砸了过去，哪知道朱玉贤却躲过去了。不但躲了过去，还瞬即一个饿虎扑食压了上来，直接把胡静压在了沙发上。胡静一个手无缚鸡之力的一百斤的女人，哪里是朱玉贤这个汉子的对手。

　　“不要脸的狗东西，你给我滚，滚啊你！”胡静恨着扑腾了几下。

　　朱玉贤则趴在她的身上，动作飞快地解开了她的睡衣。嘴巴一下子贴在了她的胸口，疯狂的掠夺。“小静，你的身体还是这么完美！这些年，我每天都在想你，真的……”一边乱拱，一边甜言蜜语。

　　胡静哼哧着，同时还冷语讥诮：“你这些鬼话，还是去骗那俩姐妹花吧！忽悠我？当我还是十八年前的那个胡静？！”虽然这么说，但是胡静的声音已经有点节奏失调了，鼻音也有点加重。

　　“你还是这个脾气，小辣椒儿，嘿！”朱玉贤笑着，忽然褪掉了胡静的睡裤，连里面的内裤都随之褪了下来。

　　胡静挣扎了一下，但是被朱玉贤猛然一拱，找到了数年之前那久违了的感觉之后，她的挣扎就基本上停止了。“王八蛋，你还真敢……你……轻点！这是最后一次，以后你离我远点儿……”

　　……

　　易军这边并不知道拳场的入驻，究竟会给胡静带来什么好处。至于找合适的裁判，也不急在这一时半会儿，毕竟拳场的投入使用还有半年时间，哪怕加紧建设也需要五个月。现在易军最大的精力，还是投入到几个工程的建设之中。

　　每天早晨起来打几趟拳，而后到工地上转一转瞧一瞧，这是他每天的必修课，相当规律。但是，这个规律在半个月后被一个电话给打断了。

　　打来这个电话的，是久违了杀手集团总裁湘竹泪。“最近忙什么呢？方正毅和赵泰来都消停了，你也不说来找我？”

　　其实，易军有点担心直接面对这个女人。当初几次偶然的巧合，使得他和湘竹泪有了很密切的关系。但是，易军没想着跟她发展出那种关系。可是偏偏的，这妞儿却相中了易军，而且有点蛮不讲理的倒追。

　　当时易军有自己的托词，说是家里面有保持数年关系的恋人（林雅诗）。湘竹泪虽然有点蛮横，但还不至于不讲理到去抢别人男人的程度。可是那次在星河一见之后，发现这货不但和林雅诗彻底散了，反而又找了别的女人。以湘竹泪那性子，能好受？

　　不过，这妞儿到底还是忍了。但是对于和易军以后怎么发展，她自己也没数。哪怕在那次电话上跟岚姐说了句彪悍的狠话，但心里头还是有点小不爽。本想着远离一段时间，看看自己的心态会如何的发展。可是她最终发现，自己似乎忘不了。

　　期间，她和易军也联系过几次，但多半都是易军向她打听什么东西。每次接电话，都等着易军说一些“别的事”，可这货就是装糊涂。

　　你装糊涂？老娘就更装糊涂。湘竹泪不但不挑明那些话，甚至连以前的那些倒追的话都不再说。当然，更没有再邀请易军去找她。

　　一来二去，两个人一直都这么僵持着。湘竹泪心里头微恨，但易军也不自在。不是这妞儿不漂亮，也不是她没本事、没财富，关键易军觉得自己和湘竹泪是两个圈子里的。他已经脱离了以前的生活，就不想再一脚踩回去。

　　可是这一次，湘竹泪竟然主动给他打电话了。易军磨了磨牙，心道这妞儿这回可真稀罕。

　　“怎么不说话？”湘竹泪又问了句。

　　易军笑呵呵道：“这不是很忙嘛。虽然方正毅和赵泰来消停了，但我这边的生意不消停啊！好多生意都在起步，东一头儿西一头儿的，麻烦得要死。”

　　湘竹泪淡蔑的笑了笑，她就知道易军会这么说。对于易军的脾性，她向来摸得很准。“看样子，你这个大忙人是真的没时间来找我了。”

　　易军嘿嘿笑着：“有时间一定到你那边去做客啊！让我盘算盘算，五一期间应该差不多……嗯嗯，最多再迟几天。”

　　这混账玩意儿，年前的时候就说年后；年后的时候说开了春……现在开春儿了，又说是五一期间，而且还带着一个不确定的语气。

　　湘竹泪倒是没有咄咄逼人，出奇的宁静，没有喜悦或烦躁地淡然一笑：“那就随便你好了。不过，你确定这几天不能来？”

　　易军一怔，感觉这妞儿话里有话。

　　“那好，挂了。”湘竹泪说着，又不咸不淡地补充了一句，“对了，忘了告诉你一件事。前几天有个手下执行任务的时候，发现一个稀奇古怪的女人。把照片给我看了，好像是你以前身边的胭脂虎，真是奇怪了。好了，晚安。”

　　易军突然间如遭雷震，随即嘶吼一般：“等等，确定真的是胭脂？！她在哪里？我这就去！”

　　“该死的王八蛋，你个遭雷劈杀千刀的，我杀了你！”本来还咬着牙的湘竹泪，在电话那边终于爆发了，不可收拾。


第303章 胭脂

　　让你来你不来，请你来你不来，一旦听说那个胭脂虎的消息，你小子就跟买不着一样心急火燎！

　　王八蛋，这事儿放在哪个女人身上，都特娘的受不了啊！

　　别说是湘竹泪这种蛮妞儿会发飙，这事儿哪怕搁在了脾气贼好的女人身上，恐怕也要破口大骂。

　　当然，要是一般的事情，易军说话不会这么自己打自己的脸。关键是，湘竹泪口中那个“胭脂虎”，对他而言太重要了！

　　“好竹子，别生气，别……喂、喂喂……”易军知道自己刚才情急之下有点犯二了，但人家湘竹泪把电话给挂了！

　　再拨打过去，却已经关机。易军是个明白人，同时也了解湘竹泪的脾气，知道这妞儿恐怕已经暴走了。轻了会掀桌子，重了会想杀人。反正易军现在要是跟她面对面，这妞儿说不定会拔枪。

　　易军那个头大啊，心道这回可算把这妞儿得罪大了。虽然湘竹泪脾气有点古怪，但不可否认对他一直很好。假如没有那层朦胧的暧昧关系，她足以成为十丈红尘中一位难得的红粉知己。这下好了，把这妞儿彻底伤了！再退一步，当做一个关系很好的朋友，也不能这么伤人不是？

　　此时的易军，有点小小的犯贱味道。

　　但是，湘竹泪说出的那个消息又太重大了。易军把烦乱的思路抛在一边，只是给湘竹泪发了一个短消息——“事情不是你想的那样。我这就去，咱们见面再说。”

　　随即，易军二话不说就喊了萧战雄。现在是晚上九点多，刚要回家休息的他也彻底没了一点点的休息兴趣。

　　“哥，有事儿？”萧战雄笑眯眯的叼着根烟走到易军办公室，依旧是那招牌式的吊儿郎当。

　　易军双目有些迷乱，甚至有点小小的赤红。霍然起身，说不出是激动还是紧张：“湘竹泪发现了一个女人，说很像是五妹胭脂！兄弟……”

　　萧战雄眼珠子一瞪，嘴唇不自觉的抖动，烟也掉在了地上都没发觉。他的脑袋短路了，有欣喜、有震撼，也有不可思议。

　　随后，这家伙忽然发了疯一般，猛然蹦上了易军面前的桌子，竟然发了疯一般狂笑：“老天爷开眼了吗？！哈哈哈，我擦啊，走啊哥，咱们去啊！”

　　这货听到这个消息，竟然比易军还激动。

　　其实这也不怪萧战雄没定力，当听到自己魂牵梦萦的女人竟然“活了”，能他娘的不惊喜？

　　胭脂，本名纪嫣然，绰号“胭脂虎”！这个女人，就是“笑面虎”萧战雄（原名萧楚生）的生死恋人。同样，也是易军手下那“五虎”之一。

　　易军和“五虎”的关系亲如兄弟姐妹，这从他和萧战雄的关系就能看得出，都是经历了生命与鲜血考验的生死兄弟！

　　除了远在天边那位迷迷瞪瞪、帮着易军办理身份证的“老三”，易军和萧战雄以为其余三虎都死了。要不是这样，一开始的萧战雄能落魄成那样一副龟孙子模样？

　　而现在，突然听说胭脂虎纪嫣然还活着，萧战雄比易军更感震撼。因为胭脂不仅仅是萧战雄的兄弟姐妹，更是他的爱人。

　　至于这胭脂虎，在五虎之中排第四虎，“笑面虎”萧战雄是第三虎。而加上易军这个“虎王”大哥一同排序的话，那么萧战雄就是四哥，而胭脂虎就是五妹。

　　跟着自己的这五个弟弟妹妹，易军其实也最疼这个五妹，因为这是他们六人之中唯一的一个女子。不仅仅是他，其余几虎也都对这个五妹爱护有加。

　　这也难怪当初小丫头乔幼嘉拜师的时候，易军很爽快就答应了。乔幼嘉被人喊作“小五妹”，似乎这个名头儿总能让易军怀念起那个已经远去的妹子，非常的温暖。

　　萧战雄的心脏砰砰跳动，几乎要跳出了胸腔子，双眼之中的渴求让易军莫名的心痛。他也担心，担心这个小小的希望万一再破灭，会对萧战雄带来何等的打击。因为刚才在电话上，湘竹泪也只说“好像是胭脂虎”。具体很细的话，他没来及问清楚。

　　“兄弟，竹子只是这么说了句，但咱们还不能最终确定呢。先做好充足的心理准备，万一不是五妹的话……”

　　“一定是，一定是的！”萧战雄几乎在颤抖，“当初只说胭脂死了，但我们都没看到尸体，都没看到，对不对，对不对？！哥，我有种预感，那肯定是嫣然，必须是！”

　　易军笑了笑，在萧战雄的胸口砸了一拳：“镇定点，瞧你那模样！走，咱们这就动身！”

　　“好嘞，我去开车！”

　　“回来，我开车！”易军大笑，“你都激动成了这熊样子，天黑夜路还不把车开到了山沟子里，哈哈哈！”

　　而说是这样说，但实际上易军一路开得同样极快，恨不能肋生双翼。临走之前，萧战雄安排了岚姐。岚姐一听说易军又有可能找到当初的一位兄弟（妹子），大感欣喜。因为岚姐知道，萧战雄这种兄弟几乎就是易军的亲人，也是她秦岚的亲人。一群没有家庭的男男女女，几乎是抱在一起取暖、相濡以沫的特殊的家庭。更何况，这还是战雄的爱人。

　　易军开着那辆路虎带着萧战雄，直奔邻省苏省。因为湘竹泪的总部，就在苏省北部，和江宁相距的并非很远，五个小时的车程。但五个小时是针对正常车辆而言，换做把车开疯了的易军，仨钟头儿就到。

　　路上，易军数次拨打湘竹泪的电话，结果这妞儿依旧关机。此时的萧战雄也已经冷静了不少，问清楚了情况，这货没心没肺的笑道：“哥，你把人家给伤啦。你说一会儿见到竹嫂子，她会不会拔枪崩了你？我可知道她的脾气，嘿。”

　　“扯淡，别喊她嫂子。”易军头大。

　　萧战雄则乐呵呵的：“其实，我觉得她做我嫂子也不错的。”

　　“混账犊子，她帮你找到了五妹，你小子一乐就把哥给卖了……”


第304章 尴尬的见面

　　苏省北部，也称苏北。

　　这里的经济发展虽然大大高于全国平均水平，但远不如富庶的苏南，无论是过去还是现在。

　　苏北“三把刀”，泥瓦刀就是其一。湘竹泪在明面上是华兴集团的总裁，而这个华兴集团的主体业务就是房地产，以建设高档精品小区为主。大批精良的建筑产业工人，是这家民营建筑企业集团的核心竞争力之一。

　　而这华兴集团的总部，就在苏北的大城市叙州。

　　只不过，现在是凌晨一点，整座城市只能看到一个大体的轮廓。灯火倒是繁茂，城市规模也很庞大，但不像商业富庶城市的那种气象。这是一座资源型老工业城市，资源近乎枯竭之后来了个大转型，虽然依旧保持了不错的经济发展势头，但真正浓郁的商业气氛还是有所欠缺。

　　一路上，湘竹泪都没开机，搞得易军心里头发毛。萧战雄虽然一直在取笑他，但也担心这事儿有任何闪失，一副患得患失的模样。

　　易军不知道湘竹泪住在哪里，但知道华兴集团的总部所在地。所以，毫不犹豫的把车开了过去。这是一座十来层的大楼，楼前是一个不小的院子，铁栏杆之内包围着很精致的绿化带。个别楼层的个别房间有灯光，倒是一楼大厅灯火通明。

　　而易军和萧战雄一到那大门口儿，眼睛就双双一亮——湘竹泪那个拉风的座驾幻影，还停在那里！

　　这么说，这妞儿很有可能还在楼上啊！

　　把路虎停在了外头，两人到了门岗上问了句。而一进那门岗，易军就更加确信了湘竹泪没走，因为湘竹泪那个女司机兼保镖就在里面。估计这女司机百无聊赖了，才等在这门岗里面，和一个保安头子闲聊。

　　易军见过这个女司机，无论是以前，还是上次在星河会所。这个女司机当然也认识易军，对于深夜一点多见到这位怪人，感觉到相当的奇怪：“咦，大哥你怎么这时候来了？”

　　易军笑呵呵的拿了烟，给门岗上几个打牌的小子扔了一盒，随即笑道：“来找你们竹子姐有点事儿。”

　　“哦，不过你来的可真不是时候呀！”那女司机叹道。

　　“怎么了？”

　　女司机知道易军和湘竹泪的关系很不一般，于是神神秘秘的说：“大姐在发飙呢！你知道大姐那脾气，发飙时候吓死人呢。哎，也不知道是哪个混账王八蛋，竟然把大姐惹出了那么大的火气啊，恨了半夜都不能消停，害得我到现在还得在这里干等着。”

　　易军尴尬的笑了笑：“妹子你带路吧，你说的那个混账王八蛋……就是哥。”

　　女司机眼睛一瞪，赶紧拿着手捂住了嘴巴：“大哥你别见怪呀，我瞎说的。”

　　随即，这妞儿赶紧小心翼翼的带路，同时还给湘竹泪办公室打电话汇报。不过通过这女司机刚才那番话，易军和萧战雄都看得出，湘竹泪这回真的飚大发了。从九点打那个电话，一直发飙到了现在凌晨一点，这妞儿的火气可真不小。

　　而女司机电话一通，说明了情况，电话那边直接来了一句：“给我打出去！”

　　易军赶紧抢过来电话，笑呵呵的说：“竹子，你这不是难为她嘛，你知道她打不过哥的。等着啊，哥来啦，嘿。”

　　挂了电话，易军这才摇头叹道：“哎，这头漂亮的母老虎哇。”

　　女司机捂着嘴巴，但装作啥也没听见。

　　……

　　电梯到了第九层，女司机敲开了湘竹泪的房间门。怯生生的往里面一探头，只见里面有些凌乱，这和一向一丝不苟的湘竹泪风格可不相符。

　　抱着双臂伫立窗前的湘竹泪微微转身，呵了句“滚进来！”那女司机当即吐了吐舌头，对着易军做出了一个无奈的表情。

　　易军笑呵呵的和萧战雄一起进去了，湘竹泪也没有回头，却说：“笑面虎先出去，我跟你大哥说点事。”

　　有点傲气凌人，但萧战雄没意见。他知道自己大哥把人家这个大美女给得罪了，再说要是真的找到胭脂，这大美女就是自己的恩人哟。

　　萧战雄露出了一个“哥你忍着点”的表情，笑呵呵的出去了，还随手把门给带上。

　　豪华而大气的房间里就剩下他们两个，显得有点空荡荡的。易军不尴不尬的走到湘竹泪的背后，揉了揉鼻子：“对不起，其实不是你想的那样！”

　　其实，易军九点多发出的那个短信，湘竹泪已经接到了。湘竹泪是十点多才气呼呼的打开手机瞧了瞧，看到了那句——“事情不是你想的那样。我这就去，咱们见面再说。”

　　本来还想把手机一直开着，等着易军再联系呢。但是一看这小子说“这就去”，湘竹泪干脆又把手机重新关上了——反正你丫的要过来。

　　要不然，这妞儿即便是发火，也不会一直在办公室里发到凌晨一点多——回家不一样能发火？

　　“你知道我是怎么想？怎么就断定和我想的不一样？”湘竹泪的平静，让易军竟然有些吃惊。本以为这妞儿会拿刀子捅他、拿枪崩他，没想到竟然冷得好似没了感情。

　　易军觉得这话不好解释。

　　而湘竹泪终于转身，死死盯着易军的脸：“我算是看明白了，我这人就是犯贱，偏偏倒贴还不受人待见，是不？”

　　“不是……”易军多少还是有点惭愧，“其实胭脂就是我妹妹，她是战雄——就是你说的这个笑面虎——的爱人。真的，你瞧我这四弟都紧张成啥样了。”

　　“你的意思是，我在吃醋？而且吃错了醋？”四目相视，湘竹泪问的极其直接，有种把人剥光了抽打的味道。

　　易军有点无语，湘竹泪则说：“我要是个吃醋的女人，你身边那个秦岚和白静初，能活下去？”

　　这妞儿，太彪悍了……虽然易军觉得，只要自己和萧战雄还在，整个竹影也刺杀不了岚姐和白静初。但是，这种话没办法在眼前这个场合和湘竹泪争辩。再说了，这妞儿也就是打个比方，肯定不会对岚姐她们造成伤害的。

　　“我不管胭脂虎和你是什么关系——哪怕只是你一个普通朋友。但是，你听了一个名字就丢了魂儿一样跑过来，凌晨一点还兴致不减。难道在你心里面，我就这么招人厌？”这个妙曼但强悍的女子，竟然发出了一声叹息。


第305章 凶猛的女子

　　除了脾气大一点之外，湘竹泪绝不是一个招人厌的女人。对她抱有非分之想的雄性牲口多了去，哪怕亿万富豪、官场达人面对她的时候，也只能做一个泪流满面暗自撸的吊丝。由此可见，这妞儿惊人的诱惑力。

　　“不是啊，你挺招人喜欢的。”易军知道事情不好整了，干脆坦诚了一些，“你对我不错，也够朋友。只不过，我们过去有些不两立的味道……”

　　湘竹泪则冷冷的一笑：“过去……是不两立。所以哪怕你过去怎么搪塞，我都没有介意。但是，现在呢？”

　　易军有点木然的叹道：“而现在……我更想忘了过去，重新开始。哪怕混地下圈子，也是一个全新的自己，是一个新的‘易军’。”

　　他是在躲避湘竹泪，不想再度回到以前的世界。

　　湘竹泪似乎能理解，而对今天的事情也有了点释然。不是易军讨厌她，而是他想要改变自己的命运。但是，湘竹泪却摇头苦笑：“你要忘了以前的人和事？为什么胭脂虎一出现，你就回来了？你为什么忘不掉她？”

　　“不一样的，她是我的妹子。”

　　“那么，假如找到了她的仇人，你会重蹈覆辙为她报仇吗？”湘竹泪有点咄咄逼人的味道，“假如有人再追杀她，你会杀回去吗？你能保证不再提起手中的屠刀？”

　　面对这狠狠的追问，易军反倒忽然暴出了奇异的目光：“你怎么知道她有仇人？知道她被人追杀？难道……你发现有人要对她不利了？她现在在哪里，在哪里？！”

　　“她现在很安全。”湘竹泪先稳住了他，这才说，“你的情绪已经说明了，以前的事情根本摆脱不掉。每个人的命运是注定的，谁都逃不掉。”

　　易军默然。

　　而这时候，湘竹泪才把缓缓走到了自己的办公桌前。抽出了一张照片，从桌面上推到了易军的面前。她不再纠结刚才的事情，因为易军想要摆脱的不是她，而是要摆脱他自己以前的人生。所以，心中的恨意稍减。

　　易军看着那张照片，眼神陡然变了。

　　照片是个远景，但能清楚看到是一个容貌很不错的女子。但是原本应该很光滑美丽的左脸颊上，一道可怕的伤疤，毁容！

　　而且，这个女子目光有点呆滞，身穿一件很普通的丝棉袄。太普通了，好似城市低保人群的穿戴。此外，还扛着一个肩挑的挑子。而这个……就是当初和萧战雄齐名的胭脂虎？！！！

　　但是，易军却当即认出——这就是自己的五妹！

　　湘竹泪摇了摇头，说：“瞧她这幅模样，我才断定她应该有仇家。因为她脸上的这道疤痕，是锐器划伤的痕迹。以前她跟着你一同找过我，那时候脸上可没有这道疤。”

　　“她在哪里？现在怎么样？”易军蹙眉，心中微微的疼。

　　湘竹泪苦笑：“现在没什么危险，我让四个不错的手下潜伏在她住处周围了。而且我建议你这么晚别去找她，明天早上吧，否则可能有误会。”

　　误会？两位哥哥去找失散的妹子，会有误会？更何况，萧战雄还是她的恋人。

　　而湘竹泪稍一解释，易军就明白了，也更加的心疼！

　　原来，湘竹泪一个手下执行任务的时候，不小心失手，被人追杀。奔逃至一个小胡同的时候，那个强悍的对手并未追上来。他满腹狐疑的回去瞧了瞧，骇然发现追杀他的那个高手竟然和一个农村打扮的女子纠缠上了。因为那高手撞翻了农村女子的小挑子，农村女子拉着让他赔钱！

　　要是就这样也就罢了，湘竹泪的手下也准备趁机潜逃，但更加惊人的事情出现了。那个追杀的高手被搞得不耐烦，反手推了出去，似乎要把那农村女子推一边儿去。可是，那农村女子似乎本能的一伸手，竟然攥住了那个高手的腕子！

　　这还不算，紧接着是一个过肩摔，竟然把那高手平平而高速地摔出了十几米！高手撞在了墙上之后，当场就昏了。

　　整个动作一气呵成如行云流水，一派大高手的风范。

　　而那农村女子似乎担心自己惹了麻烦，赶紧扛着挑子就走。

　　可是，远处湘竹泪的那个手下震惊了，下巴都险些吊在了地上——我勒个去，这是啥农村姑娘啊，竟然猛到了这个程度！这，似乎不弱于集团中的影子杀手啊！

　　出于好奇，湘竹泪的这个手下拍下了这个女子的照片。不管怎么说，这个农村姑娘也算是他的救命恩人。湘竹泪这个手下，还想着回头有机会了报答一下。当然，也不排除这家伙的好奇心在作祟。谁要是见到了如此深藏不露的农家女子，都会心中大震、惊奇连连的。

　　而这人回到总部之后，汇报了这件事情。这件事确实很能勾起人们的好奇，甚至捅到了湘竹泪这边。湘竹泪把那张照片一看，顿时觉得眼熟。她越看，就越是觉得像易军那个五妹胭脂虎。

　　可是，堂堂胭脂虎纪嫣然怎会是这幅打扮？

　　但要说她不是胭脂虎吧，偏偏又具有如此惊人的实力。试想天底下能有多少这种强悍身手的女子，偏偏容貌又是如此的惊人相似——除了脸上那道疤痕。

　　湘竹泪看似个冰冷的女子，但她对易军却是一颗心火热。关乎易军的事情，她都很在意。所以她直接赶赴了那片地方，找到了那个农村姑娘一问究竟。

　　人倒是找到了，但是湘竹泪却有点傻眼——这个农村姑娘，竟然傻乎乎的。

　　听到这里，易军当即一怔：“傻乎乎的……什么意思？”

　　“确切的说，她是失忆了。”湘竹泪说出了这样一个残酷的事实，“她现在的智力很正常，但是记不起一年前的任何事情。我问她是不是认识你，但她摇头说不知道。一年前啊，不正是我在佛山琴湖约你、而你没能去的那段时间吗？很巧合的一段时间。”

　　易军苦涩的点了点头：“五妹就是那个时候没了，而我们当时都以为她死了！”

　　湘竹泪这才说：“所以，我才说明天早晨再去。现在深更半夜的，你们两个老爷们儿闯到人家一个姑娘家的房子里，而且人家又不认识你们，能不误会？”

　　易军痛苦的点了点头，但随即又摇头说：“不，现在就去！哪怕我只在她房子外等一晚，也心安！”

　　湘竹泪没反对，起身就要陪着他一起去，因为她能理解易军心中的迫切。同时跟她派过去的四个好手打了个电话，发现四个好手一直严阵以待密切守护，湘竹泪还鼓励了两句。单是这个细节，就证明她对易军的事情非常用心。

　　湘竹泪在前，走到办公室门口儿的时候，易军看了看这个优雅大度的女子，说：“竹子，谢谢你对我这么用心。”

　　湘竹泪脚步一顿，随即就开门走了出去，不鸟他。


第306章 亲我

　　没有开那辆拉风的幻影，而是易军亲自开着路虎前去。至于萧战雄，则被湘竹泪踢开了，让他自己开着一辆公司的车，因为湘竹泪要和易军单独乘坐一辆车。

　　当然，萧战雄也知道了胭脂虎纪嫣然现在的情况，极度悲伤和失落。从下楼到走进车里这短短时间里，他就接连问了易军三次“哥、五妹不会不认识我了吧”。易军一开始是心疼安慰两句，到后来干脆有点要发飙：“我特妈问谁去！”随后啪的一声关了车门。

　　萧战雄知道，其实大哥和自己是同样的心酸和心痛。

　　路上，易军咬着牙开车。速度不快，因为他更担心萧战雄失去理智在深夜里开狂车，于是只能压低了速度，以便压制住萧战雄的车速。他还给后面的萧战雄打了个电话：“兄弟，哥刚才说话有点冲。别着急，总要在那里等一晚上，不差这几分钟。”

　　萧战雄沉沉的“嗯”了一声。

　　坐在易军旁边的湘竹泪漫无目的地看着漆黑的夜，说：“你们几个的情分，真让人羡慕。”

　　易军摇了摇头：“一起从死人堆里爬出来多少次，相互救命的次数算不清楚。”

　　“其实，”湘竹泪淡然说，“你不也救过我的命？当然，有时候我都想把这条命还给你。一个人孤零零活着，其实很没意思。”

　　易军险些踩了刹车，扭头看了看这妞儿。他知道，这妞儿的思维和别人真的不一样。“你给老子好好活着，一百岁，一天都不能少！”

　　湘竹泪倒笑了：“发狠的时候，才更像以前的你。对了，最近有个仇家找上我了，实力极其惊人的那种，反侦察能力也特别强。弄不好，你说这一百岁的目标可就完不成了。”

　　易军猛然一怔，心脏加速一跳，很本能的咬着牙说：“谁？把他的资料给我，越详细越好！”

　　“哈哈哈！开玩笑，我骗你的。”湘竹泪似乎很开心，好似得到了一大堆糖果的小女孩。

　　易军无语，摇了摇头。这妞儿的情绪变化，太快了点。

　　……

　　两辆车一路直行，一直到了叙州的郊区，比较荒凉的地方。这里或许连城中村都算不上，只能算是城乡结合部，附近的住户更多保留了农村的生态。

　　看到路虎和后面萧战雄的那辆车停在这里，两个男子从黑暗的角落里很突兀的蹿了出来。而当他们看到了湘竹泪的身影之后，当即松弛了，并且报告说这里一切正常。

　　易军还能感觉到，不远处的两处房顶上，刚才悄然爆发出了一些微弱的杀机。一般的高手也感觉不出，哪怕是萧战雄，但是易军的感应特别灵敏。这两个点，应该是枪手埋伏的地方，当然也是湘竹泪派遣的另外两个手下。

　　也不怪湘竹泪过分小心，因为能伤害到胭脂虎的，那就一定是猛的离谱的家伙。另外，胭脂虎昨天刚刚帮湘竹泪的手下打昏了一个高手，湘竹泪也担心那一方的势力找胭脂虎的麻烦。

　　对于这种高强度的布控，易军很满意，也很感激。当然，也不枉他继续甘愿帮着湘竹泪去拼命——虽然那只是这个性格乖僻小妞儿的小小试探。

　　身后，萧战雄真想冲进那座低矮的农家小院，但最终还是被易军制止了。“五妹要是彻底失忆认不出你我，这黑不隆冬的，咱们还不被整个村子当做流氓！竹子说这里的乡亲对五妹都很好，咱们要知恩感激，别跟人家搞得不愉快。”

　　湘竹泪来的时候问清楚了，说是胭脂虎一年前迷迷糊糊来到这里，啥也不知道。这家老大娘是个老年单身的，看着这脸上带疤的傻丫头怪可怜，就收留了她，同时也算是晚年认了个闺女。而胭脂虎也能干——至少力气比寻常女孩子大得多，一老一少两个女人几乎有些相依为命的味道。

　　这位老太太没做什么壮举，但确实算是易军和萧战雄的恩人。

　　萧战雄嗯了一声，躲进后面那辆车里抽闷烟了。而易军和湘竹泪也回到了路虎里面，不过湘竹泪要求易军坐到后排。

　　当易军坐下了，湘竹泪当即把身子斜着躺下，脑袋枕在了他的腿上。“不许乱动弹，让我好好休息一会儿。”

　　睡了不到半个小时，湘竹泪迷迷糊糊的又调整了一个姿势，翻过身来，脑袋扎进了易军的怀里，紧紧贴着他的小腹。

　　看着这个蜷在座椅上的顶级美女，易军感慨多了去，偏偏没有动起那种不纯良的念头。只是一只胳膊伸到她后背上轻轻揽住，怕两人都睡熟了之后，这妞儿再翻下去。

　　一只到了凌晨三四点，一身疲惫的易军这才酣然入睡，甚至还有点小小的打鼾。而这时候，湘竹泪反倒睁开了眼睛，低声骂了句“木头”。随后，又浅笑着睡了，一只玉臂悄悄伸到他的背后，抱紧。

　　这次，是真的睡了。

　　第二天一早，天色微明。湘竹泪醒来的时候发现易军早就醒了，但只是傻乎乎的坐在那里，似乎怕吵醒了她。这妞儿懒洋洋的坐了起来，拿出包里的小镜子，稍稍整理一下稍显凌乱的头发。

　　而透过那镜子，她看到易军正在有点愣神的看着她。这妞儿也顿了顿，然后指了指自己的左脸。

　　“怎么了？”易军傻问。

　　“亲我。我的第一次，便宜你。”

　　……

　　这时候，萧战雄早就在车外愁闷烟了。事实上，这货压根儿就一夜没睡。当然他不清楚路虎之中发生了什么，因为他没有听这种墙角儿的嗜好。所以直到易军和湘竹泪双双走了出来，这货才弹簧一般蹦起来，“哥，我去敲门。”

　　易军笑着拍了拍他的肩膀，“走。”

　　早起的乡亲已经三三两两出来了，看到两辆很拉风的车停在这里，都觉得稀罕。他们村里混得最好的是市卫生局的一个科长，但每次回家也绝没有这种档次的车。

　　而当易军和萧战雄去拍老大娘家的门的时候，这些人就明白了，还是昨天那些人呀。因为就是昨天，湘竹泪开着辆奔驰S600很低调的来了——对于湘竹泪而言，没把幻影车队拉过来，就已经算是很低调了。


第307章 就是她！

　　敲开了门，走出来的是一个花白头发的老妇人。上点岁数的人，起得一般都比较早。

　　但是这老太太一看到两个陌生人，以及昨天就已经来过的湘竹泪，顿时一惊，随即就要关门。

　　当然，萧战雄一只手推在那木门上，这老太太肯定关不上的。

　　“你们这些人，总来纠缠我闺女干什么！”老太太恼了。昨天湘竹泪来这里就试图劝胭脂虎跟她走，现在更加大张旗鼓的来了人，这老太太不愿意放行。养只小猫小狗一年整，多少还会有感情，何况是养了个很懂事的闺女？更何况，这老太太又是个孤寡无亲的老人。

　　易军对此并不生厌，他感激这个老太太。“大娘，谢谢您收留了我妹妹。我们找了她这么久，总不能让她一直流落在外头。”

　　“骗子！”老太太依旧不依不饶，指着不远处的湘竹泪说，“昨天那个女孩子就骗我闺女走，可是她连我闺女的一点点事情都不知道，你们这些骗子！……别进来，再进来我可喊人啦！”

　　看到萧战雄忍不住要进去，老太太急了。

　　最终，老太太终于喊了人，顿时不少街坊四邻都来了，围城了一团。这些街坊们指指点点，但很多都怀疑易军等人是骗子。因为昨天湘竹泪来的时候，确实说得驴头不对马嘴。

　　但就在这时候，屋里面忽然跑出来一个女子，跑得近乎疯狂，一下子冲到了门口儿，甚至险些将老太太给撞到。

　　而她嘴里面，似乎情绪激动的了句——“哥”！

　　所有人都不咋呼了，愣愣的看着这一切。

　　而易军和萧战雄一瞧，顿时激动得难以自持——五妹纪嫣然！没错，百分百的是！

　　可就在一瞬间之后，纪嫣然的眼睛又一下子迷茫了。忽然，她一下子蹲在地上，双手痛苦得砸击自己的脑袋。“记不起了，我记不起来……不，我明明该记起来的……”

　　那是听到易军和萧战雄的声音后，一刹那的恍惚明了。哪怕失忆的人，受到心灵深处最强烈刺激的时候，也可能回过神来。但纪嫣然显然只是一刹那的清醒，随即又陷入了痛苦的失忆。

　　不过所有人都能看出，易军和萧战雄应该是纪嫣然的亲人，因为这个失忆的奇怪女孩反应太强烈了。特别是那一声“哥”，根本装不出来。

　　老太太傻眼了，随即两行苍老的泪流了出来。

　　萧战雄一下子冲了过去，把纪嫣然死死的抱在怀中：“胭脂，嫣然，你不记得我了？我是四哥，是你常骂的‘小畜生’！你醒醒……”

　　一群人有点犯晕。不过，他原来的名字叫“萧楚生”，纪嫣然在开玩笑的时候常常取起谐音，笑骂他为“小畜生”。这是年轻男女之间的情话，此时说出来却让人感到有点悲伤，淡淡的。

　　纪嫣然一把推开了萧战雄，死死的盯着他的脸，眼神之中更加的迷茫。打心灵深处，她觉得似乎有种东西在萌动，仿佛一颗种子要破土而出。但是，那嫩芽偏偏不能钻出地面，憋得难受。

　　萧战雄同样屈膝在地，双手紧紧扶住纪嫣然的双肩，恨不能将之握进自己的手心，让那对肩膀和自己的手生长在一起。怕，就怕再度不见。

　　这时候，易军轻轻走过去，拍了拍萧战雄的肩膀，随即又轻轻拍了拍纪嫣然的脑袋：“兄弟，别这么刺激她，万一再吓着了。失忆的人，心理太脆弱。”

　　随后，易军绷紧了嘴唇，微笑着看纪嫣然。良久之后，才淡淡的笑道：“胭脂，我是大哥，没印象了？没关系，以后咱们再慢慢回忆，别着急哈。”

　　纪嫣然愣愣的，她记不起，但却能感觉出眼前这两个男人，以前肯定认识自己。甚至，应该是很熟悉、很亲切的那种关系。至少，这两人对她绝没有什么恶意。

　　萧战雄没吱声，一只手颤抖着拂向纪嫣然的左脸颊。那里，一道丑陋的伤疤让人心疼。纪嫣然是个很漂亮的女子，绝对的美人痞子。如今脸上多了这样一道疤痕，让人看了心酸。

　　萧战雄的手伸到她脸上，纪嫣然本能地躲了一下。但只是轻微地躲了躲，便又不再动了。连她自己都搞不明白，为什么任凭这个不认识的男人触摸自己的脸。

　　最终，还是易军扶起了两人，笑道：“好了，咱们回家。”

　　但是，那老太太不舍，双手抓住纪嫣然的手臂，说什么不想松开。但这老太太也知道，眼前这俩年轻男人，应该就是闺女失忆前的亲人。老眼之中泪花花，偏又说不出话来。至于旁边的街坊四邻也看了个透彻，可谁也没法阻拦。一年来，大家都很喜欢这个老老实实、吃苦耐劳的温顺女孩子，可人家的家人找来了，怎么能拦？再说了，人家的家人一看就是大富大贵的，把纪嫣然留在这里，也只能让她继续受穷。

　　易军看着这老太太，笑道：“大娘，虽说大恩不敢言谢，但还是谢谢您一年来照顾我妹妹。以后您有什么事，直接联系我就行，太感谢了！”

　　说着，善解人意的湘竹泪走过来，取出了一万块的“零钱”，塞进了老太太的衣服里。对于一个单身老年人而言，现金多了反而是祸患。倒不如细水长流，无论有什么困难，临时帮忙就是了。湘竹泪笑道：“以后有什么事，找我也行。”

　　对于这个强势的湘竹泪，老太太和邻居们昨天都见识了。说实在的，甚至都有点小小的怕。老太太颤悠悠的想把钱还回去，嘴里还问：“你到底是……？”

　　毕竟，昨天湘竹泪来的时候气场很足，偏偏说得让人满肚子生疑。

　　易军顿了顿，心道赶紧解决了这些小纠缠再说，于是笑道：“大娘，这是我刚进门的媳妇儿。我妹妹走失的时候，我们两口子刚认识，所以她对妹妹以前的事情知道的不多。”

　　众人这才释然，感情是嫂子昨天先来了。但是，新进门的嫂子不了解夫家以前太多的事情，也情有可原。

　　本是解围的话，但湘竹泪听了却有点小开心。

　　说了一会儿，纪嫣然越来越确信易军和萧战雄就是自己失忆前的亲人，也答应跟着两人离开。看到老太太的不舍，纪嫣然笑了笑：“妈，我以后一定常来看您的。要不我先回那个家看看，真不行就把您也接过去住。”

　　萧战雄连忙点头：“您要是乐意，现在去都行，我当亲娘给您养老！”

　　老太太当然不会跟两个陌生人走，不过千叮万嘱，让纪嫣然说啥也要多回来几趟。

　　……

　　纪嫣然上了萧战雄那辆车，易军还是开车带着湘竹泪在前面走。而一上车，易军就恨恨的咬牙，猛砸方向盘：“竟然毁了胭脂的容，还让她失忆了，我擦她八辈祖宗！老子要零刀子活剥了她！”


第308章 热恋中的蠢货

　　压抑了那么久，一直到了车上之后，易军这股子愤恨才彻底爆发了出来。

　　一旁的湘竹泪在他上臂上轻轻拍了拍，叹了口气没说话。一直都快到了华兴集团的总部，湘竹泪才说：“瞧你，真能和过去做彻底的切割了断？假如找到了胭脂的仇人，你会再次提起屠刀的。”

　　易军痛苦的摇了摇头：“你不知道有多难。”

　　“什么？”湘竹泪很聪明，当即问道，“难道你知道是谁向胭脂下的手？”

　　“只是怀疑。但是，不好对付。”易军叹道。

　　“谁？”

　　“魅影。”易军说，双目有些赤红。

　　而听到了“魅影”这两个字，湘竹泪甚至倒抽了一口冷气！“那是我们圈子里的传奇，恐怕以后还将是一个不朽的传奇！！！”

　　易军咬了咬牙：“要是死拼，老子有三成的把握弄死她！可是她现在的身份……那晚你在佛山琴湖约我，其实中枪倒还没什么，关键当时背后就有这娘们儿！我怕把她也引到你那船上！”

　　湘竹泪骇然，这才彻底明白了，当初易军的失约竟然是如此的良苦用心。没错，假如把魅影这尊下了凡的天煞星引到那船上，加之易军当时已经中枪，后果不堪设想。

　　“她身份怎么了？不过，别说是三分把握，就是七分也不行，我不允许你去！太凶险！”湘竹泪眼神之中流露出巨大的担忧。

　　易军把车停在了路边，闭上眼睛深深的喘了口气。湘竹泪一只手在他胸口轻轻的揉了揉，“别想那么多了。找到胭脂，本该是件喜事。”

　　这时候，以为出了问题的萧战雄也停车了，匆匆跑过来，敲着窗户问怎么了。易军落下车窗玻璃，露出一个一如既往的笑容：“没事儿，和你竹子姐说话儿呢。”

　　易军是大哥，有痛处要藏在心里头。

　　不过在萧战雄看来，简直是莫名其妙，说话儿还用停车说？而萧战雄现在乐了，纪嫣然虽然失忆了、毁容了，但至少他找到了！这种失而复得的巨大兴奋，冲淡了一切不快。这货嘴巴咧得贼大，胳膊架在车窗上，带着欠抽的笑容说：“你刚才都说了，这是我嫂子呢。是吧嫂子？嘿！”

　　湘竹泪压根儿就不看这货，带着淡然的笑意直视前方。易军则笑骂着挥出一拳，直接将这小子捶得远远的。“开你的车，上路！”

　　萧战雄答应着，但又有点小苦恼的说：“哥，嫣然连我都记不得了啊，我们俩……”

　　“混蛋玩意儿，你都说一百遍了！老子能有啥办法！”易军笑骂着说，“真要是你样，大不了你重新追一回，再次把她追到手不就得了？！”

　　萧战雄眼睛一亮，笑呵呵的点了点头：“嗯，那我就重新开始，从现在开始！”

　　两辆车继续上路了，湘竹泪感慨说：“同样是爷们儿，瞧笑面虎活得多自在？你啊，把自己压抑得太深了。表面上，似乎全世界的人都没你潇洒。但实际上，你比全世界的人都累。”

　　易军没有否认。

　　一直把湘竹泪送到了华兴集团，湘竹泪要下车，这次倒是没说要易军留下两天。她知道，易军找到了胭脂之后，肯定更有不少的事情要忙活。不过她还是叮嘱了一番，说千万别贸然去找魅影。易军比她更清楚其中的厉害，笑着答应了，同时还欠抽地问一句：“怪事了，不留留我？”

　　“你这王八蛋以前欠我太多啊，我有点反悔了。”湘竹泪假装毫无表情，“我决定了，你也要重头开始！给你个死命令，一年内把我追到手，从现在开始！”

　　说着，湘竹泪悄悄的转过脸来，指了指自己的右脸颊：“你知道，我是个完美主义女人，始终觉得两边对称才更合理。”

　　……

　　回去的路上，萧战雄和纪嫣然当然又坐回了这辆路虎。还是易军开车，因为他知道萧战雄更想和纪嫣然单独相处。

　　易军安排了萧战雄，千万别再追问以前的事情，免得纪嫣然受刺激。不过为了打消纪嫣然最后的一点怀疑和顾虑，这货还是笑呵呵的卖弄自己的“丰富见识”：“嫣然你别不信呀，以前你真是我女朋友。嘿，你左肩膀上有一个小小的伤疤，对不？那是以前被一个坏蛋刺了一下。”

　　现在，纪嫣然基本上没啥好怀疑的了。没有人会隔皮猜瓜，不看就知道自己肩膀上有疤痕，那肯定就是自己以前的恋人了。虽然失忆了，但智商并没有降低，她依旧和以前一样聪慧。

　　但是，大嘴巴的萧战雄得意忘形，继续嘿嘿笑道：“其实，我还知道你左胸上有个豆粒大小的胎记呢，嘿……”

　　开着车的易军险些喷出来，那车都差点撞在了路边的大树上。

　　纪嫣然脸一红，一下子把脑袋低下去，双手捂了脸。易军和萧战雄都觉得，五妹失忆之后，性格变了很多很多。至少以前遇到这种话，不会这么腼腆。胭脂虎，毕竟也是母老虎，哪会太腼腆。

　　当纪嫣然正了正心神，这才微红着脸问：“那以前我们究竟……发展到哪一步了？”

　　说完，似乎觉得自己问得太直白了，干脆又把脑袋低了下去，双手轻轻拍着发烫的脸。

　　萧战雄咧着嘴，仿佛还要表示表示自己的正直：“其实吧，我就只是抱过你啊。那次是你受伤啦，我给你包扎肩膀的时候，才……嘿嘿，才看到那胎记的。”

　　纪嫣然“嗯”着点了点头，没有多说什么。

　　但是，开着车的易军却大恼，暗骂萧战雄这小子太二了！你小子傻啊，还真就实话实说了！你要是说只是抱过，那么现在她肯定最多让你拉拉手啥的，因为失忆了，多少会有点心理障碍。而你要是说都快结婚了，甚至都同居了，那你现在就是抱着她啃一顿，恐怕她也不会太拒绝呀！

　　这个蠢货，白白把自己的重新追求之路拉长了那么多。

　　难怪人家都说，热恋中的人都是傻子啊。

　　不过，纪嫣然倒傻乎乎的低着头问一句：“那……现在不抱了行不行？”

　　得，又一个傻子出现了！

　　易军这个旁观者，都替萧战雄着急了。

　　还好，萧战雄这回算是反应过来了，连忙摆手：“那可不行，咱以前啥样儿，现在还是啥样儿，嘿……嘿嘿……”

　　易军终于松了口气。


第309章 萧战雄的幸福生活

　　回到了江宁之后，包括岚姐和白静初、青青等女子皆大欢喜，都为多了一个姐妹而高兴。因为胭脂不张扬，同时大家对她还抱有一点失忆后的小小同情。

　　当然，她们也都认为既然胭脂是易军和萧战雄的以前的妹子，一起出生入死的人物，定然也是一个高手。对于如今形势不明的地下事务而言，这无疑又等于多了一个极其可观的高手力量。

　　胭脂的实力确实不错，相当不错。当初在五虎之中，她的格斗实力竟然就和萧战雄相仿！一个女子达到了这种惊人的格斗力量，绝非易事。

　　而和萧战雄一样，胭脂的长处却并不在格斗上面！

　　想当初，五虎除了个别以格斗见长的，其余都身怀其他绝技。就好像萧战雄，在那种以一敌百的强大格斗实力的基础上，更拿手的是侦察潜伏。这种近乎天生的强大能力，其实更加可观。

　　至于胭脂，她其实是一名出色的枪手！她用的是手枪，玩儿得出神入化。甚至易军当初就评价说，相对于胭脂的枪术而言，她那格斗实力几乎可有可无！

　　那种堪比萧战雄和邢无畏的强大格斗实力，在她的枪术面前竟然不值一提！

　　当然由此也可以看出，五虎的强大与凶残。

　　但是，现在的问题却很头疼。失忆之后的胭脂，对于格斗什么的竟然全然不清楚了！除了自身遇到危险的时候，可能会本能的爆发出惊人的力量——就好像那天在小胡同里，将那高手瞬间扔出去十几米。但平常时候要是让她刻意出手，她竟然有些手足无措。力量依旧极大，但仿佛一身蛮力无处施展。

　　期间红豆曾和她比试了一下，结果很诡异。全场下来胭脂都几乎处处落在下风。但每次到了最危险的时候，胭脂又往往一次猝然的爆发，瞬间扭转形势——这是本能。可是爆发一旦结束之后，胭脂这妞儿就……继续落在下风。

　　让人很无语的结果。

　　当然，即便如此，在整个江宁、乃至整个岳东，现在的胭脂依旧是女子当中极其强大的存在。易军和萧战雄已经不强求太多，甚至易军要求胭脂以后不要动刀动枪了，安安分分的过日子就行。这个女孩子受到的伤害太重了，易军不舍得继续让她拼杀。对此，岚姐和白静初也都认同。

　　与此同时，萧战雄则像是变了个人。头发梳理得整整齐齐，胡子刮得干干净净。以至于岚姐等女看了之后，竟然都愣了——“战雄，你小子要是早就这么利索，恐怕不知道被多少女孩子给倒追了！”

　　“咱纯洁，就是在等着嫣然、怕被别人抢走嘛。”某货不知廉耻地笑着。不过，这小子的卖相真不赖，没有了以前的少年沧桑，取得代之的是一股蓬勃的朝气。再加上一身的名牌服饰，以及那英俊且略显吊儿郎当的脸，简直是少女杀手。易军通杀熟女，这货通杀少女，这哥俩要联手成为所有男人的公敌。

　　“这人啊，还就得好好打扮打扮。”白静初点着头感慨，“你瞧胭脂妹妹，这么穿上一身利索衣服，多俊。”

　　青青则插科打诨的笑着：“是呀，胭脂姐和雄哥天生一对，郎才郎貌外加女才女貌！”

　　现在的胭脂，穿着一身灰白色的长风衣——这很适合她一米七出头儿的修长体型。里头是纯羊绒黑色小毛衣外加淡黑色的打底裤。打底裤紧紧贴在修长而富有弹性的腿上，膝盖下是长筒羊皮靴。这身打扮一出来，简直和以前有种天上人间的巨大反差。以前那个身穿丝棉袄的农家小女子不见了，取而代之的是一位英姿飒爽的俊逸女子。

　　而易军和萧战雄都说，这才是真正的胭脂，以前的胭脂。唯一不同的，是脸上多了一道疤痕。

　　对于容貌的问题，萧战雄根本不在乎。在他眼中，胭脂永远是最美的，与容貌无关。

　　而青青则意识到了一个重要问题，笑道：“雄哥，你不会让雄嫂跟着你住宿舍吧？哈哈！”

　　这丫头口无遮拦，已经喊上了“雄嫂”了。失忆了的纪嫣然觉得有点别扭，但是对于这群热心的人而言，又觉得心里头热乎乎的。

　　萧战雄听了则一愣，当即挠头。这家伙不在乎生活条件，其实也跟当时半死的心态有关。所以无论易军怎么要求，他都只住在娇莲后面的那宿舍里。那是小姐们的宿舍，这家伙却非要在里面弄一间。

　　期间没和任何小姐擦出爱的火花，连性的火花都没擦出来，倒是满口花花没少占了手脚便宜。当时，这货是自得其乐忘情其中了。那些小姐也不介意雄哥时不时的动手动脚，反正是开玩笑嘛，而且雄哥其实挺招人喜欢的。

　　但是现在问题来了，他能带着纪嫣然继续住在小姐聚居的宿舍里？他敢？

　　哪知道岚姐却笑道：“我在问我楼下的那一套房子了，那是个炒房的，现在还没出手。价格谈妥了，马上就能交房。都是装修好的，随时都能搬进去住。就是面积小了点，因为只有我那楼层才是复式，下面都是单层的，不到一百平。”

　　这就是岚姐，很能体贴人。易军他们尚在叙州，只是打电话说终于找到胭脂的时候，岚姐就跟楼下的那个不入住邻居联系了。几十万，对于现在的岚姐而言虽然不算多少，但却是一份关心体贴。

　　“足够，足够哇！就我们俩，两室两厅足够。”萧战雄满是感激。给买了房子啊！这是亲姐啊，就是亲娘也最多做到这一步了。

　　但胭脂却有点不好意思：“怎么能住一起啊，而且就我们俩……”

　　萧战雄忙说：“其实就先当做是合租就行。两室呢，咱们每人一间，一起做饭还省伙食费呢。”

　　岚姐则把胭脂的手拉过来，笑道：“总要有个地方住不是？有战雄陪着，我们也放心。另外和我们大家上下楼的，有什么事也好照应。”

　　“还是我嫂子说话在理。”萧战雄乐了。

　　这货都似乎忘了，是谁在湘竹泪面前乱喊嫂子的。

　　萧战雄有了自己幸福的生活，胭脂也似乎“重新”接受了他。所有人都开开心心，易军也是——至少表面上是。

　　但是心里头，易军总有一种强烈的不安，也很矛盾。一方面，他希望就是魅影害了胭脂，那么等于明确了目标、找到了债主。另一方面，又隐约不希望是魅影，因为那个近乎变态的女人，实力同样变态。用湘竹泪的话说，这是一个活着的传奇，甚至将来还有可能成为不朽的传奇。

　　这娘们儿，也是易军少有感到头疼棘手的人物。


第310章 土匪进城！

　　魅影，据说是天底下最强大的刺客。没错，是刺客。

　　虽然同样也算是杀手，但“杀手”二字放在她的身上已经有了亵渎和辱没的意味——她当得起“刺客”这个名号。

　　刺客，古之所谓“侠之大者”。哪怕时至今日，这个颇具古典意味的名字，依旧具有很庄严神圣的味道。寻常的杀手，不敢以这样的称号自居。

　　如果说唐龙（弗兰克陈）那种人是黑拳世界的传奇，那么魅影就是杀手世界的传奇。

　　当初琴湖之约的当夜，易军面对的就是这尊杀神，同时还有另外的强大人物。能在当时那个环境之中撤离，易军自己回想起来都觉得有些侥幸。

　　所以易军也知道，湘竹泪的建议是正确的。在任何事情都没有最终确定之前，冒然去找魅影报仇，肯定是一件不理智的事情。

　　一切的一切，都要等胭脂醒过来再说。以前那些事情扑朔迷离，很多问题至今疑点重重，易军和萧战雄都搞不清楚。而作为死里逃生的胭脂，恐怕应该知道很多事情。一旦胭脂醒过来，或许很多疑惑就迎刃而解了。

　　易军倒也不着急，生怕把胭脂迫急了，导致这妞儿精神不正常。他询问了几个名医，说是失忆的人恢复过来的可能性其实不小，有时候或许一个强烈的刺激都能让她彻底恢复。而也有的时候，或许时间的积累也能让她一朝感悟，说不定一觉醒来之后就恢复了。

　　但是，需要有耐心。这个过程可能就是一夜之间，也有可能是三年两年，不好说。好在胭脂本来身体素质够好，意志力也很强，应该比常人具有更大的恢复可能。

　　所以易军也安排了萧战雄，一切顺其自然。

　　……

　　娇莲和物流基地的建设在继续，平稳而快速。特别是新增添的那个拳场，建设得更快。这个建筑相对简单，施工过程几乎就是砌砖的过程，没有太复杂的工程。易军看了看大体进度，觉得投入使用的时间有可能可以提前一些。到时候，可以先提前试营业一段时间。等到住宿餐饮什么的都齐全了，那倒可以将更多的业务将之捆绑在一起。

　　期间，朱玉贤忙里忙外，几乎一直盯在拳场工地上，显得尽职尽责。而他手底下那十几名黑拳拳手，也被朱玉贤都从江口拉了过来。江口的生意彻底废了，那个老拳场也被朱玉贤变卖了。所有的拳手和拳场职员都已经暂时没了事情可做，如今都跟着朱玉贤跑到江宁。

　　对于这一股小而精干的势力，连易军都觉得眼热——我勒个去，都是打黑拳的，可不一般！要知道当初董虎号称正和第一保镖，在黑拳拳场上也只是一个中等偏上的。如今这十几个家伙，差一点的实力也达到了李武周、陈衍奎那个程度。至于最强悍的两个家伙，恐怕都接近了三太保、五太保的层次。

　　这两个，也是这家拳场的台柱子。任何一个黑拳拳场，都会有一两个台柱子。因为拳场不仅仅要自己组织比赛，同时还要应付外来的挑战。有时候一些财大气粗或能量巨大的顾客，会带着别的拳手来到拳场，指名道姓的打几场拳。其中的利害，自然又当别论。

　　易军所考虑的，倒是如何能把这些家伙给安抚住，免得这股精悍的实力不服管教。当然，假如能将之收归旗下，那么娇莲的实力可就恐怖了。这十几个黑拳拳手，足以抗衡万家生佛当初的十三太保。

　　只不过这些人从来不可能是一条心，所以也难以形成统一而强大的突击力量。或者说，他们和拳场老板就不是一一个整体，无非是为了钱而拼命的一群狠货。要不然的话，这些家伙足以保证朱玉贤在江口的地位了，也不至于仓皇离开江口。

　　总之，打黑拳的往往都是些桀骜不驯的。就好像当初主动退出拳场的董虎，已经算是黑拳拳手之中的良善之辈。由此可见，搞一个黑拳拳场的难度是很大的，不仅仅是钱多钱少的问题。而朱玉贤竟然能笼络住这些家伙，也算是不简单。

　　这十几个拳手来到了江宁之后，表面上倒还算服从安排。易军亲自接待了他们一场，摆了两大桌，但是这些拳手言语之中流露出的依旧是那种不屑、不服管教。易军没说什么，脸色也不是很好看，半途就退席了。只是把账结了，说了句“不胜酒力”。

　　而易军一走，这些拳手更是咋咋呼呼。实力最强的“黑熊”怒道：“草，什么意思？他当主陪的走了，副主陪（萧战雄）也走了，咱们在这里喝个鸟劲！看得出他是个能打的，但也不至于把咱们这么多人不放在眼里吧？”

　　朱玉贤当即陪着笑脸（这也折射出了拳场老板和拳手之间很微妙的关系），说：“这位军哥也是忙人。而且在地下圈子里当老大的，多少也会有点脾气的。”

　　“脾气？”另一个高手“秃鹫”阴冷的笑着，“咱们这帮人马，能把他打得没脾气！”

　　朱玉贤当即惊恐的说：“兄弟们别闹事，这是人家的地盘儿。咱们初来乍到的，安安分分挣点钱。咱们继续喝酒，一会儿我请兄弟们去找漂亮妞儿！”

　　一听是要去找漂亮娘们儿，这些土匪般的家伙才算消停了下来。随即，中心话题又转移到了女人身上。这就是一群没理想、没道德、没文化、没记录的“四没人员”。

　　这是一群土匪，哪怕在地下圈子里也只知道恃强凌弱，却不可能得到任何人的尊重，哪怕实力再强。

　　而如今，这群土匪进城了，来到了江宁，甚至直接入驻到了娇莲之中。

　　易军认识了这批土匪，也就基本上打消了招揽的心思。

　　……

　　走出了酒店，开车的萧战雄恨恨骂道：“一群什么东西，连你这大老板都不放在他们眼里了！哥，要是这群王八蛋玩意儿来到了娇莲，恐怕会坏了咱们不少的规矩。”

　　抽着烟的易军点了点头：“知道黑拳拳手素质参差不齐，但没想到朱玉贤手底下的这些，竟然更加的不上路。”

　　“那怎么办？教训教训这群王八蛋？”萧战雄攥了攥拳，有点小兴奋。

　　“拳场快建设好了，还要他们上台呢，现在都打走了，到时候咱哥俩上台表演去？”易军笑了笑，“盯紧了，想点别的办法。死罪可免，但三百杀威棒还是少不了的。”


第311章 这群王八蛋

　　第二天中午，朱玉贤就小心翼翼来到了易军在娇莲里的办公室。这混蛋知道易军叫他来的目的，故而显得很谨慎，人畜无害。

　　易军倒没有发脾气，反倒扔过去一根烟。这种小小的动作，可以视之为易军的大度，但似乎也可以理解为易军对昨晚的事情不是太在意。

　　昨晚，就在易军和萧战雄提前退场之后，朱玉贤信守承诺，带着那十五个黑拳拳手去了一家“纯粹”的皮肉生意夜场，以平息那些土匪们的胸中不快。

　　十几个客人的到场，并没给这家夜场带来好运。相反，这群土匪还不可避免的惹出了祸端。那个实力蛮狠的“黑熊”是个有特殊癖好的，带着三个兄弟一起，竟然把一个小姐险些搞死。至于夜场的老板，自然也敢怒不敢言。但是到了最后，黑熊和秃鹫还要带着两个妞儿回去！

　　面对这些凶残的家伙，谁敢接受他们的包夜？非要被玩儿残了不可。所以，大批小姐们唯恐躲之不及，这一下子惹怒了这群土匪。

　　黑拳的实力果然不一般，不但把那家店砸了个稀烂，同时还打伤了一群保安和小姐。而到了最后，连这家夜场的保护者——龅牙强派去的三十多个马仔，也被这群拳手打了个落花流水。这种战斗力不值得意外，十五个专业的黑拳高手，别说对付三十多个马仔，就是对付三百个混子都有胜算。

　　龅牙强大惊，以为遇到了一批过江龙，准备紧急招呼手下所有小弟的同时，也给易军去了个电话，说是咱们江宁流窜来了一群实力惊人的家伙。而易军简单一问，自然就知道了其中的情况。

　　既然是易军招来的土匪，龅牙强也没能说什么。而易军也不是不讲理，连着店面被砸、加上伤员医药费，易军上午给龅牙强那边拨过去了五十万。钱不算多，但也勉强够用，这是份义气。龅牙强简单拒绝了一下，但易军说这是规矩，不然以后就乱了套。

　　这群黑拳拳手尚未盈利一分钱，就先给易军带来了五十万的亏空。当然，这五十万不是打水漂的，易军不会自己掏腰包。

　　“玉贤兄，打伤的是咱们自己人，赔偿更不能含糊。”易军把烟点上说，“不瞒你说，五十万我已经首先替你汇过去了。你现在不见得有闲钱，等拳场营业了，从你那部分里面扣回来就行，你没意见吧？”

　　朱玉贤也是地下圈子里的人，知道昨天那损失确实不小。五十万，解决那样的纠纷不算过分。自己理亏在先，如今又在易军的地盘儿上，哪里还有狡辩耍赖的余地。于是，只能沉闷的点了点头。

　　“钱不钱的其实无所谓，关键这种事是个不好的开端。假如每次都是我给这群混蛋们擦屁股，以后就更加无法无天。”易军说，“所以，这五十万也只是提醒老兄你，平时多约束约束那些混账玩意儿。包括昨天在酒场上的情形，你也一五一十都看在了眼里。且不说我是什么老大，哪怕只是普通公司职工面对自己的老板，有那么放肆的？”

　　朱玉贤连忙点头：“军哥说的是，我回去再劝劝他们。”

　　“劝？”易军终于明白，朱玉贤是如何管理这群混子了——简直是一直当爷来供着！拉拢、逢迎，甚至是讨好。真是难为了这家伙，竟然以这种脆弱的关系维持了好几年。

　　“这些混蛋要敲打。只是指望着劝，能劝出一群三好学生、五好市民来？”

　　“不管老兄你以前是什么管理模式，但到了娇莲里头，就得按娇莲统一的规矩。”

　　“对于自己的员工，我从不分三六九等。拳场的、KTV的，以及将来的娇莲酒店的，所有的员工都一视同仁。没有谁比别人下贱，但也没有谁高人一头，都要本本分分遵守自己的规矩。”

　　对于易军提出的这些章程，朱玉贤知道是正确的，也是地下场合最正常的管理模式。只不过，面对那十五个凶悍而高强的土匪，似乎不好办啊！

　　“军哥，”朱玉贤咽了口吐沫，说，“你说的都是正理儿，可是这群家伙……拳场还有不到两个月就开业了。要是把他们惹毛了，万一都一走了之，咱们会抓瞎的。”

　　易军冷笑：“不怕，前期起步的时候，能留几个中用的就行。能随便组织几场比赛，算是揭开了锅。江宁及附近地市没有黑拳场，前期随便打打都能带来不少刺激和新鲜。至于说后续的，老兄你经营这种拳场好多年了，不会没有别的路子吧？”

　　只要不听话，就几乎意味着要裁员。这一层意思，朱玉贤听得很明白。“路子是有，但拳手不好招，毕竟干这一行的人很少。”

　　“嗯，我知道了，这事儿我再考虑考虑。”易军说，“那么你先管理好其余的员工，比如那些拳场普通工作人员，能保证一个基本运行的班子。”

　　朱玉贤点了点头：“那一二十人倒是老实，因为都是吃薪水的。现在都在租住的那个小区里住着呢，一个都没走。”

　　为了安排近二十个拳场老职工，外加十五个黑拳拳手，易军在一个小区租了十套房子，权当是临时的宿舍。那些普通职工倒是没意见，毕竟都是打工族，有免费的房子住着、不工作还领着正常的薪水，已经算是不错了。但是，那群黑拳土匪却不是很满意。“还有件小事，那些拳手觉得住的地方档次低了点，所以……”

　　朱玉贤看了看易军的脸色，说：“所以他们想，是不是能找一家酒店什么的……”

　　“哦？”易军笑了笑，“只要他们舍得掏钱，去住总统套房都没人管。当然，你玉贤老兄若是有这个闲钱，愿意帮他们埋单，当然也不会有人阻止。”

　　朱玉贤一听，还是算了，至少易军没有帮他们安排酒店的意思。

　　而易军心里头已经有点上火了——就凭你们这群混蛋，老子养着你们白吃白喝不算，还特妈挑肥拣瘦了？

　　但是，物不平则鸣。那群欲求不满的土匪，终于又因为住宿条件而引发乱子了。

　　这群王八蛋！


第312章 拘留

　　仅仅又是两天之后，那群土匪又惹是生非了！

　　以黑熊为首的四个拳手，受不了普通小区住房的环境，直接去了七哥罩着的一家大酒店。报上了自己的名号，说是军哥手底下的人。那家酒店当即给了面子，开了四间上好的房间。

　　而以秃鹫为首的那五个，自然也心里头不平和——你就能出去住酒店，我们凭什么不行？

　　于是，这五个人也去了！

　　剩下六个拳手倒是不敢，他们没有黑熊和秃鹫罩着。不过黑熊他们九个走了之后，剩下的房间倒是宽敞了。

　　前面提到过，这些家伙并不一心，小团体零零散散。否则凭借这股势力，还能被人从江口赶出来？

　　而黑熊他们九个住在酒店里，当然没有自己掏腰包的自觉。总以为军哥既然是这江宁的大佬，那么他们卖个牌子还不得免费？谁敢收他们的钱？所以，一连住了三天之后，酒店工作人员见他们没有付钱的意思，便委婉地给易军打了个电话。确实很委婉，说是问一问这九个人是不是军哥的手下，怕是被冒名顶替的给骗了。要真的是军哥手下，那么免费住几天自然是没问题的。

　　易军这才知道，那群土匪竟然打着自己的名号，去祸害江湖同道去了！

　　“是吗？”易军狞笑着在电话那边说，“这几个人，好像我不熟啊。”

　　酒店那边一听，顿时来了精神：“好好，我知道了！打扰军哥了！”

　　而随后，易军“不仗义”了一回。他给当地的公安分局局长打了个电话，说是有些混子要在某某酒店里闹事。至于细节上不用大安排，对方心知肚明。

　　于是，一场显而易见的矛盾爆发了。这几个要住霸王店的土匪被酒店服务员要房费，顿时大恼，大打出手。可这一次他们没能得了便宜，刚刚砸坏了一些桌椅、打伤了两个保安，就被“恰好”巡逻到这里的巡警给“撞上”了！

　　巡警人数不多，只有四个。但是光天化日之下，这些土匪就算是再嚣张，也不敢直接去揍这些警察。于是，九个土匪四散奔逃，但是往酒店外冲的时候，还是不可避免地撞翻了一个巡警。

　　袭警！那个被撞翻的警察一嗓子嚎出来，这下子捅了马蜂窝。伴随那几个巡警一声咋呼，更加“巧合”的事情发生了——四辆警用面包车“恰好”停在外头执行任务。一听说有人袭警，四辆车上呼啦啦下来了二十多个警察，加上原来那四个巡警，一共三十多个！

　　三十多全副武装的警察堵在那小街两边，乌云压顶！黑熊和秃鹫一看这阵势，当即就傻眼了。本来还想再搏一把，但看到几个警察连枪都举了起来的时候，终于彻底放弃了硬闯的念头，一股子匪气也被死死压制在了肚子里。

　　九副明晃晃的手铐，拷上了这九个为非作歹的土匪。

　　袭警是大罪过，但警方提前得到了易军的招呼，倒没有这么处理。只是简单的审讯了一番，来了个拘留十五天的决定。而且单纯是拘留的话，也不用动用检察院和法院那边的关系了，不需要太麻烦。

　　朱玉贤听说自己那几个拳手被拘留了，很急迫。这种事说大不大、说小不小，要是找前妻胡静去帮着说话吧，似乎犯不着。毕竟只是拘留，半个月后就能出来。胡静本来就想和他保持距离，特别是上次被他在沙发上搞了一次之后，胡静斩钉截铁的说那是“最后一次”。女人善变，上床前和上床后都不一样。

　　所以，朱玉贤赶紧找到了易军那里，说了说这些事，并希望易军能帮着走走路子，把这群土匪放出来。

　　“放出来？”易军笑了笑，“老兄，这群混蛋早该吃点苦头了。在外面卖我的牌子招摇撞骗，我不揍这群混蛋，就已经算是对得起他们了。”

　　朱玉贤还想说什么，但易军冷笑道：“匪性不改的东西，早晚要惹出事端。这种东西，管他们干什么？我倒觉得警方便宜了他们，至少劳教个仨月半年的，说不定还能磨一磨他们身上的匪气。”

　　……

　　朱玉贤无话可说，但易军却并未收手。他说要打这群土匪三百杀威棒，那就肯定要打下去。对于这些家伙，易军觉得留下几个相对听话的就行。至于那些真正桀骜不驯的王八蛋，教训一顿之后让他们卷铺盖走人！

　　反正易军让白静初询问了董虎，看以前打黑拳的朋友还有没有继续活跃在拳场上的。董虎联系了几天，确定了假如待遇合适，能拉过来四五个当初的拳手。而且要是时间长了，这四五个说不定还能再帮着拉一些人。

　　不过，受了重伤的董虎同时也对白静初表达了自己的想法。现在，身体素质大不如前的董虎已经不适合做保镖了，在正和保镖公司里有点吃闲饭的味道。

　　而现在，一听说军哥要办黑拳拳场，顿时来了精神。他对白静初说，希望能在拳场里谋个差事。包括帮着搞搞管理什么的，他这个老拳手能做得来。

　　董虎是个浑人，并不算坏。如果非要说坏，最大的坏处就是以前暗恋岚姐。但暗恋不是罪，这玩意儿说不清道不明的。要是因为暗中觊觎谁就定罪，那估计因为苍井老师而判刑的家伙要从岳东排到倭国首都了。

　　更何况，现在的董虎也不敢再觊觎岚姐了。身份层次差别太大了，天差地别。军哥的女人，他一想就感到寒颤。

　　易军不跟这个浑人一般见识，反倒欢迎他来拳场工作。董虎虽然喜欢吹吹牛，但拳场经验还是有的。所有的事务都交给朱玉贤的人，易军也不是很放心。刚好，董虎算是他的人，至少董虎对白静初很死心塌地。

　　有了这个盘算，易军对于黑熊那些拳手也不太在意了。只要留下四五个，再加上董虎介绍来的几个，至少支撑前几个月的比赛是没问题的。因为不仅仅是内部的比赛，很多比赛是拳场之间组织的，又或者是主要的客人自己组织的。各种比赛加在一起，每周打一两场的频率能够保证。

　　而后要是新的拳手再陆续介绍一些，这个拳场的运营不成问题。

　　所以，易军那杀威棒扬起之后，终于狠狠地打了下去。

　　啪啪啪！


第313章 拘留所风云

　　在公安局的拘留所里，黑熊和秃鹫这几个王八蛋的日子很难熬。

　　本来这里的伙食就差，而警方特意稍稍削减了他们的食物供应。食物量大体上说得过去，也就是了。

　　可是，这些家伙都是饭量极大的。一个个打黑拳的，比职业运动员的体魄都健壮。常人的食量尚且不到他们正常饭量的一半，更何况这种纯粹的素食缺乏肉类必须的能量，更更何况即便这样的食物还给稍稍削减了。

　　没过了三天，一群土匪就变成了饥民，饿得面黄肌瘦。不过这里就是这个生态，谁也不能要求警方做什么。黑熊和秃鹫只能恨易军不帮忙把他们弄出去，因为朱玉贤来探视过一回，说是军哥很生气，后果很严重。

　　而一直到了一周之后，这些家伙都已经有些虚弱的特征了。不少人的俩腮帮子都有些明显的下凹，眼神也透露出一种无力感。甚至，胳膊大腿上的肉都显得有点松弛了，手指按下去就是一个窝儿，松开手指之后，那窝儿需要很长时间才能平整过来。

　　黑熊和秃鹫气急败坏，隔着铁栏杆相互抱怨骂娘。至于其他七个拳手，也在旁边的房间里臭骂。他们这伙家伙人数多，而且警方似乎担心他们是一伙儿的，怕聚众滋事，所以分别关押在四间房。黑熊和秃鹫各自一间，剩下七人分别关押在另外两间。

　　当然，即便是饿成了这模样，黑熊和秃鹫依旧是狱霸。这里只是拘留所而不是监狱，一同被关押在各自房间里的，都是些小打小闹的家伙，谁能得罪得起黑熊和秃鹫这种家伙。这一点，或许是他们唯一的自豪了。

　　可是，这种自豪马上就消失殆尽。

　　第八天的时候，拘留所里又被关进来四个家伙。一般人倒不在意，但是黑熊和秃鹫看了之后，当即眼神一紧——我戳，有高手！

　　而让黑熊和秃鹫感到紧张的是，这新来的四个家伙，竟然刚好被分别关押在了他们两个的房间里——每个房间分派了两个。

　　……

　　被关押进黑熊房间里的两个新人，一进来就让黑熊很小心。可是，那两人却偏偏找上了他，其中一个个头儿高点儿的眼睛一愣，骂道：“看什么看，滚一边儿去！”

　　骂了之后，这两个新人就恶狠狠的盯了黑熊一眼，坐在了房间的另一边。黑熊在这里当了几天狱霸了，结果人家一来就尿了他一脸，这让他很伤脸面。偏偏的，这家伙又不敢轻易招惹两个新人。因为黑熊的眼力不错，能看出这两个新人不好惹。

　　“两位老兄，怎么进来的？”黑熊想套套近乎。这种外强中干的家伙，知道什么时候该装孙子。

　　但是，人家还真装起了爷爷。那个个头儿矮一点的新人瞥了他一眼：“关你吊事！”

　　戳，算你们吊！黑熊在肚子里臭骂了一句。

　　不过，一同被关押的人乐了。这些天没少被黑熊欺负，没想到这货也有认栽的时候。

　　总之，这两个新人就是一肚子的呛药，时不时就喷黑熊一脸吐沫星子。所以，一直到了晚上的时候，这矛盾终于爆发了！

　　“黑大汉，把尿桶搬过来，我要撒尿。”高个儿新人漫不经心地说。

　　黑熊一听，再也忍不住了，当即恶狠狠的站了起来。但他刚刚站起来，那矮个儿的新人就一瞪眼：“擦你姥姥，不忿啊！”说着，矮个儿走过去，一巴掌拍在了黑熊的脑袋上。黑熊个头儿一米九，这矮个儿几乎是掂着脚尖儿扇巴掌。

　　本来黑熊正常状态下能躲过去，无奈最近饿得两眼发花，身体乏力，实在不容易躲。于是啪的一声之后，脑袋上被结结实实扇上了！

　　黑熊暴怒：“我日你娘！”

　　再好的脾气也受不住这个，更何况黑熊这个土匪压根儿就不是好脾气。一边骂着，一边猛然打向了矮个儿。哪知道矮个儿一个弯身，游鱼一般转到了他的背后。不等黑熊转过身来，矮个儿当即一脚飞起，就把黑熊踹倒了。

　　与此同时，那高个儿新人也暴然起身，如离弦之箭一般冲过去，单膝顶在黑熊的肚子上，两只拳头则狠劲往下砸。这股子力道，极其雄浑，砸得黑熊嗷嗷直叫。

　　对面，秃鹫隔着栏杆看的清楚，同时也大恼。虽然平时和黑熊不和，但现在算是难兄难弟，忍不住隔着房间大骂：“王八蛋，你们不想活了是不是！黑熊，起来揍他，打他下盘……啊……”

　　秃鹫喊得正起劲儿，哪知道自己脑袋后面也被狠狠的砸了一拳。那脸哐当一声撞在了铁栏杆上，疼得要死不说，还两眼冒金星。

　　他背后一个新人怒道：“想打我大哥？你特妈才是不想活了！”

　　得，这两个新人，和黑熊房间里那两个是一伙儿的。

　　很显然，秃鹫也倒霉了。这两个新人也同样不简单，直接把秃鹫砸成了一个没毛的鹰。

　　挨打的过程中，黑熊和秃鹫都心中惊奇。因为他们发现，这四个新人太猛了！别说黑熊他们饿得两眼昏花，哪怕是他们全盛状态下，也未必能赶得上新人中的两个。至于另外两个新人，哪怕不如他们，但也赶得上一般黑拳拳手。

　　所以在这种打击力度下，黑熊和秃鹫算是倒了血霉。黑熊的大槽牙都被打掉了两颗，秃鹫更是被打得内脏出血。此时，两个土匪头子都没了任何力气。哪怕满肚子的狂暴，但却根本施展不出来，只能趴在冰冷的地面上喘粗气，好像濒临死亡的野兽。

　　而到了最后，黑熊房间里那个高个儿站了起来，狞笑道：“让你搬个马桶都不干，犯得着？你这王八蛋，把老子都憋得尿急了啊！”

　　说着，这个高个儿冷笑着掏出了那玩意儿，极其丑陋的一幕发生了——

　　只见那玩意儿激射出了一股酸骚的液体，哗啦啦喷在了黑熊的脸上！

　　对面，另外两个新人似乎觉得很有趣，于是对着地上的秃鹫，来了一次完美的效仿。

　　这一回，两人算是真的被尿了一脸。

　　黑熊和秃鹫无力的爬在地上，羞愧难当，死的味道都有。不过他们还闻不到死的味道，只能闻到扑面而来的尿骚味。

　　易军不让他们死，他们自然死不了。


第314章 他竟然知道赵青青

　　四个新人的手段很恶俗，绝不是来自于易军的“指点”，纯粹的自由发挥。当然，这些人也不是寻常人物，易军请他们来办事，自然也不会在一些细节上安排的太细致。

　　他们的这种恶俗手段不登大雅之堂，但对于消磨对手的傲气而言，无疑具有强悍的摧毁作用。哪怕再狂傲的家伙，被人一泡尿劈头盖脸淋下来，也顿时变得毫无脾气。

　　果然，第二天的时候，黑熊和秃鹫都消停了很多。但可悲的是，他们发现这四个新人的食物比他们多了些，甚至……还有肉！

　　而其中一个新人笑眯眯的端着碗，似乎是自言自语：“外头有人照应着，咱们即便在这里面，吃的依旧勉强可以下肚啊，嘿。”

　　所以，黑熊和秃鹫的体力进一步衰弱，而这几个人却毫无损失。于是等到晚上的时候，带着伤的黑熊和秃鹫又被四个新人好好修理了一番。这一次，黑熊和秃鹫更没有任何的抵抗力，完全是一边倒的形势。

　　结果到了第三天的早上，黑熊和秃鹫再也不顾什么高手的尊严了，一把鼻涕一把泪的拉住了前来巡查的警察。脱了身上的衣服，向警察哭诉自己遭受的非人待遇。而且，强烈要求改换牢房。

　　拘留所里面的暴力事件很多，这不是第一次，也不会是最后一次，警察早就司空见惯。而四个新人下手也很有数，除了黑熊的大槽牙之外，其余的都是内伤，皮外伤反倒不是太厉害。

　　这个警察没有权力随意更换被看押人员的房间，当即去上面汇报了。不过警方的效率可真低，一直到了下午才有了意见。当然，在这半天的充分时间里，黑熊和秃鹫再度被好好修理了一次。打小报告？这不是找死嘛！

　　连续两天半，被痛痛地打了三次。如今，黑熊和秃鹫简直比普通人都老实。

　　好不容易等来了更换房间的批示，但黑熊和秃鹫一听，当即就发愣了——

　　因为拘留所并没有将他们两人调离到别的房间！

　　只听那看守的警察把四个新人斥责了一顿，声色俱厉，说他们不该在拘留所里闹事。随后，竟然把这四个人给调走了。

　　如果只是简单的调走，那倒也没什么。可是拘留所的决定是——把四个新人，调到了剩下那七个黑拳拳手的房间！

　　我勒个去！这是让这四个凶残的家伙，轮番把所有的拳手都虐一遍啊！

　　那七个饿得直不起腰的拳手一看，四个凶神恶煞到了自己的房间里，顿时就有点腿肚子抽筋的感觉。

　　果然，当晚又传出了痛呼声！

　　这七个家伙，分别关押在两个房间里。而两个新人对付其中任何四个，结果都毫无悬念。哪怕大家都是完好如初，四个普通的黑拳拳手也最多勉强胜过两个新人。更何况，现在这些黑拳拳手都已经饿得眼珠子发直了？

　　又是接连三天，这些拳手是越挨打越没气力。好不容易熬到了倒数第二天的时候，那四个凶神恶煞般的新人才被弄走了，提前离开了拘留所。提前离开，肯定有人在外面帮着走后门了。不过黑熊等人可不会举报，相反对于警方小小的徇私舞弊感到异常感激。走了，这些货终于走了！

　　半个月的拘留终于结束，黑熊等人几乎已经被折磨得近乎崩溃。身体瘦了一圈儿，两个眼眶子都有些下陷。当朱玉贤来接他们的时候，仿佛看到了一群拾荒的流浪汉。

　　把九个人接到了一家酒店里，这群土匪那个吃相真难看，险些能把筷子都啃断了。到最后，其中两个甚至吃出了毛病，又被送进了附近的社区诊所里。既然去这地方，黑熊和秃鹫等人干脆也一同去一趟，稍稍处理一下身上的伤势。

　　经历了简单的医疗处理，朱玉贤忽然悄悄把黑熊和秃鹫拉到了外面，低声说：“这回玩儿得有点过火儿，易军故意没有帮着走路子。”

　　黑熊怒冲冲的，但也压低着声音咬牙切齿：“王八蛋，我就怀疑抓我们的那几十个警察，就是他喊过去的！”

　　秃鹫则眼冒凶光：“你说，拘留所里那四个很强悍的家伙，是不是……？”

　　这两个混蛋，脑袋其实不像想象中的那么笨。

　　而朱玉贤却打断了他们的话，说：“暂时消停一点，忍一忍！妈的，我听易军那口气，似乎有可能把你们都赶出娇莲，只留下几个最听话的。王八蛋，你们俩要是都走了，咱们的大事就干不成了！”

　　黑熊和秃鹫对视了一眼，狠狠的点了点头。

　　看到这两员悍将出奇的能忍，朱玉贤这才松了口气：“忍一时，回头就是大富贵。易军恐怕还会骂你们几句，你们也别跟他一个见识。这小子年少得志，有点傲气。”

　　秃鹫阴险的三角眼爆射出一股凶芒，狞笑道：“傲气？到时候等他倒霉了，老子打得他没脾气！王八蛋，要是确定那四个家伙真是他派过去的，老子到时候不但要尿他一脸，还得拱儿了他的女人！”

　　黑熊则露出一个猥琐的笑容：“他身边的女人可不少，你小子全要了？到时候老子给你帮帮忙……啧啧，那个姓白的妞儿可真带劲！”

　　秃鹫摸着光头笑道：“老子倒是看中了那个姓秦的，有味道，嘿！”

　　朱玉贤则阴森的一笑：“我倒是喜欢那个一身蛮劲又水灵灵的赵青青，就怕……赵家的反扑啊！得了，跟我去见易军，当面服个软。”

　　这货竟然看中了青青。

　　这货……竟然知道“赵青青”！

　　……

　　一群黑拳拳手离开了社区诊所。但就在朱玉贤和黑熊、秃鹫谈话地不远处一间卫生室内，一个年轻医生模样的人摘下了口罩，脱下了白大褂。对面，一个中年人瑟瑟发抖，似乎被眼前这个脱褂子的人吓得不清。

　　这个脱了白大褂的年轻人笑了笑：“对不住了哥们儿，衣服还给你。刚才给你开了个小玩笑，这是点小心意，别客气。”

　　当年轻人走后，这个中年医生才发现自己已经一身冷汗。披上了原本属于自己的那个白大褂，这才心有余悸的盯着桌子上的几千块钱。中年医生揉了揉眼睛，觉得自己刚才可能是在做梦。


第315章 冤家路窄

　　朱玉贤带着九个黑拳拳手，直奔娇莲。

　　而在这半个月的时间里，外面又稍稍发生了一点变化。

　　留在外面的六个黑拳拳手，多少还算是比较听话一些的。确实如此，因为当初哪怕在江口市的老拳场，他们六个也没有实力强劲的黑熊或秃鹫罩着，自然安分了一点。

　　在这半个月里，易军很给他们六个脸面，至少表扬他们没有跟着黑熊和秃鹫一起去惹是生非。而且，易军笑眯眯的给他们六个换了住处，到娇莲附近的一家快捷酒店里，给他们每人租了一间房子。房费不算高，酒店也给军爷面子，每一间每晚也就六十块钱。每天三四百的费用不算太多，关键是易军要分而治之。

　　安排到了比较干净舒心的地方，易军又单独请他们六个吃了顿饭。酒桌上，六人比第一次接风的时候老实的多，因为那次的不愉快本来就是黑熊和秃鹫带头搞起来的。当然，易军也没有再中途退席。

　　直到这时候，易军才摆明了说：以后好好在娇莲里混。只要用心打拳，娇莲不但保证你们收入更多，同时还能保证比赛的风险更低。

　　威逼加利诱，效果很明显。这些拳手本来就不算是朱玉贤的小弟，只能算是老板和员工的关系，所以也谈不上对朱玉贤的什么忠诚。真要是忠诚，朱玉贤的势头在江口就该压制当初的楚啸云了。

　　不过易军让他们保持秘密，至少表面上不要对朱玉贤怎样。

　　有了这六个拳手，外加董虎承诺能引进来的四五个，易军心里头有了底，至少开业的时候不会抓瞎了。而且有董虎这个老拳手帮衬帮衬，也不至于在管理上太被动。

　　……

　　此时的易军，正在自己的办公室里安坐，等着朱玉贤带着九个拳手来道歉。时间把握的很准，因为连黑熊他们几点几分被拘留所释放，都是警方提前给他打了招呼的。甚至，他还派萧战雄到拘留所门口儿等着。

　　在办公室等待的过程中，萧战雄的电话先打了过来，一股子狰狞味道：“朱玉贤这孙子，果然是他娘的有问题的！”

　　原来，萧战雄就是诊所里面那个假医生！这家伙潜伏刺探侦查的本事极为惊人，当初连皇甫雷都无法察觉，更何况是朱玉贤等人。萧战雄从拘留所门口儿一直暗暗跟随到了小酒店，随即又跟踪到了那个诊所里面。把朱玉贤和黑熊、秃鹫的对话，听了个完完整整。

　　把自己听到的东西说了一遍，萧战雄恶狠狠的狞笑：“还打嫂子们的主意呢，我当时恨不能冲出去灭了这群王八蛋！”

　　易军的脸色也很不好看，冷笑道：“我知道了。看来要好好抽打抽打这群孙子了，你提前回来。对了，我不在办公室，在后面拳场的工地上。”

　　“好嘞！”萧战雄狠狠的一笑。脚下一踩油门，风驰电掣。

　　而易军挂了电话之后，则起身离开了办公室，漫步走向楼后面那个拳场工地。

　　此时的工地已经建设了大半，小小的场馆上头已经封顶，处在了装修阶段，正在粉刷第二遍乳胶漆。四周都是空荡荡的，一楼是两百个座位。二楼面积更小，只有二十个贵宾包厢。

　　正中央，是一个标准面积的拳台，不过尚且没有安装完毕，只是一个平整的台子。

　　易军轻轻跃上这个台子，环顾四周，心道这拳场尚未启用，可就已经惹出了这么多的事情，真他娘的扯淡。

　　而且易军联想到，朱玉贤既然不是个好货，那么当初鼓动自己接纳朱玉贤拳场的胡静，究竟又是什么样的身份，在这件事当中扮演着什么样的角色？

　　胡静，这是当初赵伟的盟友，也是退休了的省委老副书记郑志龙的属下。按常理来说，胡静不该对自己做出不利的事情。但是，世道人心不可测，谁知道现在究竟是什么样的形势？郑志龙退休了，难道他手底下的这个圈子，已经出现了松动？

　　太过于高层的事情，易军还是想不通透。虽然他具有远超寻常混子的大局观，但是在信息极度匮乏的前提下，依旧不能做出最准确的判断。

　　这时候，门口儿处一道身影冲了进来，是萧战雄。

　　虽然跛了一只脚，但萧战雄依旧嗖的一下跃上了拳台，轻盈敏捷。“哥，一会儿废了那群孙子？”

　　“没必要，重点是黑熊和秃鹫。至于其他的，我看未必能知道其中的详情。这种事诡秘的很，朱玉贤应该不会把消息扩散到这么大的圈子。”

　　萧战雄点了点头，但眼神依旧阴狠：“那么……那个朱玉贤呢？！”

　　“留着他！”易军笑了笑，“你探听的消息太少，我不能准确把握事情的脉络。今天教训了这群家伙，他们才会更紧张的合计合计。那个时候，才是你探听消息的最好时机。对了，还是注意你的安全。”

　　萧战雄咧嘴一笑：“哥你就是不放心！再去探听，总不会再遇到皇甫雷了吧？其实上次是巧合了，被乔云龙那个司机给搅和了。要不然，即便是真的遇到了皇甫雷这种级数的人，咱也未必真的会暴露的。”

　　“又开始自满了！”易军在他肩头轻轻的捶了一拳，但眼神有些沧桑，“主要是胭脂回来了，而且又在失忆当中，再也不能让她受到任何刺激。所以……你更要保护好你自己。”

　　“我懂。”萧战雄不再顽浮，很诚恳的点了点头。

　　这时候，门口处影影绰绰走进来一群人。易军转身看过去，正是朱玉贤和那九个拳手。

　　根据易军的指示，萧战雄装得很像，表面上没有任何不妥的情绪，依旧是往常那种吊儿郎当的笑容。

　　朱玉贤和黑熊、秃鹫他们终于来到了拳台边，还没来及说话，但门口儿处又进来四道人影。黑熊等人扭头一看，险些气炸了肺——拘留所那四个凶神恶煞！！！

　　冤家路窄啊！

　　萧战雄当然知道这四个人的来历，也知道是易军安排这四人在拘留所里打黑熊他们三百杀威棒。但萧战雄不知道，易军为什么把这四个人也喊了过来，这不是故意找茬吗？

　　不过找茬好啊，老子又能揍人了，萧战雄暗乐。


第316章 拳台第一战

　　拘留所里那四个新人，来自于竹影！

　　易军给湘竹泪打了个电话，当即让湘竹泪把那两个影子杀手派来了。而且，还带着两个身手不错的王牌杀手，和当初那个箭竹差不多的水准。

　　影子杀手，虽然格斗实力不如萧战雄，但也略高于黑熊和秃鹫这两人。加上这些拳手当时都饿得直不起腰来，形势自然更加明显。

　　四个杀手来到了易军面前，丝毫不理会黑熊和秃鹫等人投来的凶残目光。“军哥，我们兄弟几个来跟你道个别，多谢您的照应。”

　　而易军则笑道：“不多住几天了？”

　　“不了，家里还有点急事。”高个儿的杀手笑了笑，这才看了看黑熊等人，假作惊讶，“咦，这不是拘留所那几位哥们儿吗？哎呀，是军哥的朋友？冒犯了！”

　　易军一唱一和：“哦？你们在里面认识？”

　　那影子杀手笑道：“不打不相识。当时不知道是自己人，竟然起了点冲突。不过这哥几个都是好汉，想必不会忌恨吧。”

　　摆明了是在唱双簧，而易军也故意在气黑熊等人。“忘了给你们介绍了，这是我外地来的几个朋友，在江宁办事出了点小麻烦……至于这几位，是我这拳场……”

　　“少特妈废话！”黑熊再也忍不住了。还装？装特娘的屁！

　　但是，易军就是故意要惹他发火。反正在表面的道义上，易军做得不亏。因为易军做出的姿态，是不知道几个杀手和黑熊等人的冲突。

　　但黑熊是个急性子，能忍得住？不但被打得痛不欲生，更何况还有那一尿之耻！

　　不仅仅是黑熊，阴冷的秃鹫也受不了。其余七个拳手只是挨打了，还好说，但黑熊和秃鹫都是被尿了一脸的。

　　果然，黑熊和秃鹫都爆发了，摆开了架势要和四个杀手一战。甚至，不惜和易军一战！

　　他们都是打黑拳的，自负身手不错。而且黑拳出手狠辣，远比外面的练家子出手更要命。自己一方九个人，而且再也不是饿得直不起腰的时候了，今非昔比。

　　那七个拳手一看两个老大要上阵了，当然也不示弱，纷纷甩开膀子涌上来，这就要把四个杀手围在了中央。

　　易军冷笑看着台下的朱玉贤，问：“玉贤兄，你这些兄弟可不友善。”

　　朱玉贤心中有鬼，加之知道易军对黑熊等人的匪气很不齿，眼下也说不出话来。而且，易军故意装作不知道拘留所里的“误会”，还能怎么样？朱玉贤是个聪明人，当然知道一切都是易军做的手脚，但是他手中却没有真凭实据。

　　于是，朱玉贤当即劝说黑熊和秃鹫：“你们两个这是要干什么？！这是军哥的娇莲，不准动武的，你们不知道？再说了，军哥都说这是误会，都是自己人。”

　　黑熊“呸”的一声吐了口吐沫：“去特妈的自己人，放屁！这都是易军这小子的圈套，少特妈的装了。”

　　朱玉贤心中大急，他还有大计划，并且需要黑熊和秃鹫来配合。要是提前撕破脸，那么他的计划会大大的受阻。但是当着易军的面，却又不能明说，只能把肠子都急青了。

　　而这时候，生怕这场架打不起来的萧战雄猛然一个冲刺，速度快得很，竟然让黑熊没有反应过来。当他有所反应的时候，萧战雄一巴掌已经拍在了他的脸上，极其响亮：“草你妈，我哥也是你能骂的？！”

　　说着，又随即飞起一脚。虽然黑熊这次躲了过去，但终究慢了半拍，被萧战雄随后的一拳打中了肚子。于是，那高大魁梧的身子竟然被击退，噗通一声被击打到了拳台下。打得疼，摔得也疼。不过这家伙体格确实够健壮，硬生生挨了萧战雄一拳，竟然还能爬起来再打。

　　此时，整个拳台上的形势已经失控了。哪怕朱玉贤大惊失色地喊停，但再也无法制止。

　　这个拳台尚未建好，就迎来了它的第一战。

　　而这一战，竟然是娇莲内部的战斗。

　　黑熊爬上了拳台，秃鹫则带着那七个人上了！这些家伙，竟然首先把攻击力重点放在了易军的身上！这是打架的本能，擒贼先擒王。

　　易军笑了笑：“怎么，还真要在这里动武？娇莲里面禁止动武，就是万家生佛的人来了，坏了规矩老子也照打不误的。上！”

　　朱玉贤在台下一惊，联想到大年初一的时候，易军贸然抽打万家生佛手下的事情，知道这家伙可真是敢作敢为的。

　　而秃鹫他们才不管这些，呼啦啦冲向了易军。但是他们面对的，可不仅仅只是一个易军——还有萧战雄，更有两个王牌杀手、外加两个影子杀手！

　　虽然人数少了点，但这是一场绝对一边倒的压制形势。

　　单打独斗的话，两个影子杀手完全能稍稍压制住黑熊和秃鹫。两个王牌杀手，也都能分别干趴下一个拳手。至于萧战雄，一个打仨普通拳手都没问题。此外，他们这边还有一个恐怖得令人发指的易军。

　　毫无悬念，被气昏了头的黑熊和秃鹫一旦打了起来，才骤然发现自己确实莽撞了。根本不是对手，连抗击之力都没有。

　　两个影子杀手狠厉的笑了笑，分别迎上了黑熊和秃鹫。稍占上风之余，却不知人家的最大强处是暗杀。其实要是比拼综合价值，影子杀手比黑熊这种货色值钱的多。就好像萧战雄或胭脂那样的，格斗实力的价值，尚且在侦查和枪术的价值之后。

　　两个王牌杀手也每人找到一个对手，捉对厮杀，只不过打的稍微有点费劲。但萧战雄却得到了巨大的快乐，游走在剩下五个拳手之间，从容不迫游刃有余。

　　而这时候，一股庞大的威势陡然出现，仿佛一头洪荒巨兽自天而将。易军冷笑着走进了战团中央，虽然随手两拳就干翻了两个普通拳手，但眼睛却死死盯着秃鹫和黑熊。

　　狗日的玩意儿，就凭你们两个这王八模样，还敢打岚姐和静初的主意？易军一声暴喝，身体速度快的吓死人，猛然冲到了秃鹫的背后。

　　和秃鹫对阵的那个影子杀手，顿时感到了一阵轻松。至于秃鹫，竟然忍不住打了个哆嗦。猛然一个转身，却已经晚了。


第317章 狂风扫落叶

　　秃鹫骇然转身，却看到易军一巴掌已经扇了过来。也仅仅是看到，却根本躲不开。甚至在他的眼中，只能看到易军那只手的一道残影。当残影尚未消失，他的脑袋就浑身一震。

　　一声清脆的声响传出，伴随着的是一股巨力。

　　秃鹫是黑拳拳手，而是是拳台上的台柱子。但是易军的一巴掌传来，竟然险些将他扇翻在地！哪怕是在黑拳拳台上，也难以出现这种可怕的压制形势。

　　秃鹫有点晕了，脑袋嗡嗡作响。而这时候，那个影子杀手背后一记猛切，精准地砍中了秃鹫脖子上的血管处，直接将这小子砍翻在地。而影子杀手果然凶残，甚至在秃鹫倒地之后还扑了上去，抓住秃鹫的右手腕子猛然一掰！

　　咔嚓！

　　秃鹫练的是鹰爪功，正因为一颗秃头和一身鹰爪功，才得到了“秃鹫”这个名号。但是现在，他的鹰爪功要完蛋了，没见过哪个断了手的还能施展鹰爪。

　　此时，易军已经转到了黑熊的身边。黑熊块头太大了，比易军的身高还要高，体重更不用说。一个影子杀手和他面对面的对抗，虽然略胜一线，但也有种艰苦卓绝的味道。

　　但是易军一脚过去，形势彻底变了。黑熊那庞大的身躯轰然倒地，再度倒落到拳台之外！

　　这家伙的抗击打能力还真强，颤颤悠悠的竟然还要站起来。但是那影子杀手是吃素的？猛然自拳台上冲出，如大鸟一般直扑黑熊。影子杀手的身法灵敏异常，宛如一只灵猴一般扑在了黑熊的身上，而且力道把握均匀。两只手扳住了黑熊巨大的肩膀，影子杀手借助那一冲之势，右膝盖猛然向上冲击，铁一般的膝盖无情捣向了黑熊两腿之间！

　　嗷……

　　一击没致命，但要了亲命。黑熊巨大的身体在地面上痛苦的翻滚，惨痛的嚎叫声震惊了所有人。这时候，仅有两个尚未倒地的拳手也不打了，惊讶地看着这惊人的一幕。

　　只见黑熊双手抱在自己双腿的分叉处，脸色铁青汗流如注，吼叫的声音已经有些嘶哑。

　　即便是黑拳拳台，也一般不允许直击这种部位。因为这不仅仅牵扯到比赛的持久度和观赏度，同时也有损一个拳手的形象。

　　但是，影子杀手不管这些。对于这些高级的杀手而言，什么招数最致命，最干净迅速的解决对手，什么招式就是好的。他们讲究的从来不是观赏度，而是效率。

　　所以，哪怕易军交代了不要闹出人命，这影子杀手也只是收起了最惨烈的杀人招式。但是，出招的方位和手段依旧很让人蛋疼——这回是真的蛋疼。

　　如同一柄重重的油锤击打，黑熊感觉到了什么叫做灵魂的震颤。

　　台下，朱玉贤大汗淋漓脸色惨白。这场混战的时间前前后后不到两分钟，九名黑拳拳手却以如此惊人的速度全军覆没。当然，剩下的两个拳手哪怕不停下，也无法支撑易军等人十秒钟的打击，这是必然的。

　　二楼上，刚刚安装了玻璃的一间贵宾包厢里，还有六个人——被易军策反的六个拳手。这六人目瞪口呆的看着拳台上的一切，震惊地说不出话来。“人外人天外天”的强烈感触，深深刺激着他们的神经。刚才战斗的过程太短暂了，那种压倒性的摧毁力让他们为之胆寒。他们自以为拳术狠辣、身体强健，但设身处地的想一想，要是他们面对了易军等人，只能败得更快、更惨。

　　易军叫他们来，只是为了立威。让这些人得以明白——你们只是在拳台上表演的戏子，也只配做这个角色！别有事儿没事儿就跟老子装爷，老老实实做孙子才是本分。

　　易军的目的达到了，不到两分钟的暴烈打击，打垮了黑熊九人，也彻底摧毁了包厢里六名拳手的骄傲和自满。

　　这是一场狂风扫落叶般的纯压制打击！

　　易军拍了拍手，四下看了看这凌乱的拳台，眼神仿佛不经意的从朱玉贤的身上掠过，淡然笑道：“我说过，谁都不能在娇莲里面动手。而且，你们几个平时也太张狂了点，该长长记性了。”

　　朱玉贤擦了擦额头上渗出的冷汗，有些颤抖的说：“军哥，这些家伙刚才是昏了头了，以后肯定……”

　　“没有以后。”易军笑了笑，“不服娇莲管教的，都特娘的滚蛋。这是给玉贤老兄一些面子，好歹留了这群王八蛋的命。都给我滚出娇莲，滚出江宁！”

　　说完，易军飘然跳落到拳台下，萧战雄和几个杀手也跟着一同离去。二楼，六个几乎吓破胆的拳手更是小心谨慎，悄无声息的从贵宾通道悄然离开。整个宽阔的拳场上，只剩下了朱玉贤和黑熊等人。

　　朱玉贤有点发傻，不仅仅是被刚才的打斗给刺激了，同时也在担心自己的计划。没有黑熊和秃鹫配合，他会非常的为难。

　　朱玉贤大恨之余有点昏了头，哼了一声转身而去。来之前他就安排了，让黑熊和秃鹫他们忍一忍，但是这群桀骜的家伙就是不听。结果坏了大事，朱玉贤当然心中大恼。

　　至于七个挨打的拳手，则各自忍着疼离去了。以后大家要离开江宁各奔东西了，谁还管其他人的事。以前跟着黑熊和秃鹫，但现在不需要恭维奉承你们这两个家伙了。这七人纷纷赶向自己在居民小区里那个临时宿舍，收拾收拾东西就赶紧离开。江宁太可怕，不是人呆的地方。

　　这时候，拳场上就只剩下了黑熊和秃鹫两人。一个断了手臂，一个胯间遭受重击，暂时都没力气走出去，只能倚着拳台苦笑。

　　“完蛋了，我以后恐怕不能打拳了。”秃鹫苦笑。

　　黑熊则捂着自己的裆，呲着牙忍痛叹息：“你还好，我恐怕以后不能……干那事儿了……”

　　究竟哪个更惨？秃鹫也觉得不好比较。

　　而黑熊看了看拳台入口处，恶狠狠的吐了口吐沫：“狗日的朱玉贤，看到咱们没价值了，这就溜了，我草他祖宗！”

　　秃鹫的眼神却流露出一股玩味儿的意味：“他是昏头了，在犯二！一会儿等他想明白了，会找咱们的。”

　　咬牙切齿的一句话，让黑熊深以为然。但是，黑熊却冷哼着摇头：“这狗日的真让老子寒心。”

　　说着，一旁衣服里的电话响了。不用猜，肯定是朱玉贤打过来的。因为黑熊和秃鹫知道他太多的事情，他没有资格甩手不管不问。


第318章 封口费

　　朱玉贤的计划，黑熊和秃鹫都知道。所以朱玉贤哪怕再恼怒，冷静下来之后也只能稳住这两个土匪头子。要是泄露出去，易军能饶得了他？以前只知道易军能量不小，但今天的暴力冲突却又让朱玉贤产生了一个感觉——惹毛了易军，可能会极其凶险。

　　电话打得很温柔，几乎能让黑熊起一身鸡皮疙瘩。朱玉贤约好让两人先去医院就诊，晚上到他刚买的那栋小别墅里，商量商量下一步的打算。

　　“还商量个毛？”挂了电话之后，正准备去医院就诊的秃鹫恶狠狠的说，“老子手都废了一只，拳台都上不去了。老黑，你还能上台吧？”

　　黑熊捂着裆呲牙咧嘴，这种疼痛真不是人受的，到现在都汗流如注：“鬼知道！希望蛋……没坏掉，卧……槽……”

　　结果令黑熊很失望，他那宝贵的物件确实受到了严重的创伤。万幸的是，这货小时候得过疝气，小腹内的一个疝孔没有长死。被影子杀手猛然一撞，其中一颗“宝贝疙瘩”通过疝孔被挤进了腹腔里面，使得撞伤最大程度被降低。假如能保留住这一颗“宝贝疙瘩”，或许还能留下他的不少“功能”。

　　当然，手术开刀是少不了的，这让黑熊极度悲怆。

　　蛋蛋恒久远，一颗永流传……但愿如此。

　　……

　　秃鹫的手腕子是骨折，还能修复，但近年内不能太过于用力。对于一个黑拳拳手而言，这跟废了一只手没什么区别。而过了这几年之后，打黑拳的黄金年龄已经过去。

　　黑熊手术之后，半年内也不能擅动，至少不能大力度的抬腿，免得伤口被撕裂。其实，医生的嘱咐是近两年都不要太用力。因为得知了黑熊是拳手的时候，医生不能确定他们的动作幅度究竟有多剧烈。

　　两人都悲剧了。秃鹫手上带着钢板，黑熊则躺在病床上休息。至于晚上去朱玉贤家里？去个毛。

　　当然，得知了具体情况之后，朱玉贤第二天一早还是来了，带着像样的慰问品。同时，还带来两张卡。

　　一见面，朱玉贤先是安慰了几句，随即说对不住两位。最后，把两张卡都取了出来，每张里面五十万，算是送行费。

　　秃鹫接过来那张卡，这些钱对于他们这种黑拳高手而言，不算多，所以冷笑一声。黑熊性子更直，根本都没接手，只是冷哼道：“这算什么意思？让我们卷铺盖走人？”

　　朱玉贤则装出了满腔的悲天悯人：“可是你们也知道，咱们的计划够呛能完成了，反倒是我还要被易军压制着。”

　　黑熊和秃鹫心中冷笑：现在装可怜了，可当初你说的多好听？

　　黑熊是个大炮筒子，反正又看到病房里没有其他人，于是冷笑说：“当初你说事成之后，你会得到娇莲，而我和秃鹫都能拿到百分之十五的股份。我和秃鹫盘算了，这娇莲的KTV加上建设中的酒店、拳场，总体价值大得很！要是再加上后面的地皮，我看两个亿是最基本的吧？两个亿的产业，百分之十五就是三千万。现在，每人五十万就把我们俩给打发了？”

　　当然，朱玉贤要是拿到了百分之七十，其价值更大。

　　朱玉贤则摇头叹息：“那是拿到娇莲之后的前景，可咱们现在够呛拿到了。”

　　“那你还赖在这里干什么？”秃鹫问。

　　而朱玉贤的解释也很合理：“我已经把钱投进娇莲三千万，用来建设这个拳场，想甩手都甩不掉。我非但没赚到一分，却把自己捆在这里了。你们觉得亏，我更亏。”

　　这时候，黑熊和秃鹫都显示出了一个恶奴的本质。他们俩本来就不是良善之辈，现在没了上台打拳的能力，当然更要最后勒索一把。除了打拳，他们别无一技之长。所以现在勒索的越多，后半生的日子越好过。

　　秃鹫当即面无表情的说道：“两百万——我和老黑每人两百万。我们俩为你的拳场打了不少拳了，这是我们最后的养老钱。”

　　朱玉贤有点想吐血。眼前这两个家伙，简直是拿着自己的秘密计划来要挟。两百万！你们两个现在是废物，还值这个数？

　　甚至当初那个计划，朱玉贤都想着糊弄他们。一旦真的拿下了娇莲，也会想办法黑了黑熊和秃鹫。股份？朱玉贤压根儿就没想让出来。你们这两个没脑子的货，还配跟老子分股份？

　　可要是惹毛了黑熊和秃鹫，万一这俩货铤而走险，向易军告密了呢？

　　双方都在寻找一个平衡点——既要做到利益平衡，又要做到心理平衡。

　　最终经过一番讨价还价，朱玉贤愿意支付他们每人一百五十万。但是作为条件，这两人要永远离开江宁，并且保证这个秘密永远不会说出去。要是两人不守约定，那么朱玉贤也会来一个鱼死网破，将两人当初曾经轮‘女干’一个少女的事情抖落出去！到时候，朱玉贤只是得罪了易军，但黑熊和秃鹫却要面临坐大牢的威胁。

　　一拍即合，朱玉贤拿着三百万当封口费，希望能买来一个平安。

　　朱玉贤恢复了笑容，祝愿两人早日康复，随即就去准备两百万的现金——刚才黑熊两人已经拿到了五十万的银行卡。

　　而朱玉贤走后，黑熊和秃鹫这才松了口气。黑熊骂了一句“擦他娘”，这才说道：“这狗日的朱玉贤，肯定不会善罢甘休的。依我看，这家伙肯定会再找两个实力差不多的拳手，帮着他执行那个计划。”

　　秃鹫笑道：“那是他的事，跟咱们没关系了。对了，我的伤势不大要紧，明天拿了钱就会离开江宁，你估计还需要多长时间？”

　　“尽量早走吧，这王八蛋城市，真是老子的倒霉地。”黑熊哼唧着说。

　　而实际上，两人却又都有别样的心思。

　　这样的家伙没有道德底线和基本的节操，他们不会和老板朱玉贤一条心，同时这两个混蛋之间也不会一条心。他们所追求的，只是利益的最大化。


第319章 合格的地下奸商

　　可无论是黑熊和秃鹫，还是自以为精明的朱玉贤，都未曾想到易军已经隐约察觉到了他们的那些猫腻！

　　在拳台上教训黑熊他们之前，易军就安排萧战雄去刺探朱玉贤的消息。那么朱玉贤这两天的一举一动，能瞒得过萧战雄这个侦查变态？

　　就在黑熊入住的那个医院里面，一个小房间里。易军和萧战雄都在，两人都带着耳机，仔细听着什么，神色严肃。

　　就在黑熊和秃鹫来这里接受治疗的时候，萧战雄就把情况报告给了易军。易军请张子强在公安系统内弄了一套监听设备——应该不是警方专用的，更像是没收来的非法物品。监听质量差了点，但还算能听得清楚。

　　就在黑熊接受手术治疗的同时，张子强来到医院的院长办公室，亮出了自己的工作证，说是警方要办案，准备监听一伙犯罪嫌疑人的动向。同时，要求院方保持机密。

　　医院看到一个高级别的警官亲自来安排这件事，当然不会、也不敢阻拦。于是，任凭张子强的两个心腹在一间病房里，安装了这些东西。随后黑熊的手术完成，理所当然的就被送进了这间病房。

　　易军懒得随时窃听，只让萧战雄守在这里。一直等到朱玉贤出现的时候，易军才驱车来到了这里，听到了对方大部分的谈话内容。

　　易军冷笑一声，说：“我就觉得朱玉贤这王八蛋不靠谱儿！还想吞了娇莲呢，也不怕撑坏了他的胃、崩坏了他的牙。”

　　萧战雄更气恼，这就要去把朱玉贤给修理了。背后有个胡静？算鸟儿！你这娘们儿算计我哥，老子不去找你麻烦就算你烧高香了！再说了，现在的易军似乎还真不必太担心一个立足不稳的副市长。

　　可是萧战雄刚刚站起来，却又被易军拉回了座位上。易军笑道：“急什么。”

　　萧战雄一愣：“你准备怎么做？想弄清楚他要用什么办法害你？”

　　“那倒是小事了，问题的关键在于是谁指使的他。”易军则说道：“一个朱玉贤，恐怕不敢做出这么大的风险动作。你想过没有，即便他成功吞了娇莲，就能在这个风雨飘摇的时候立住脚跟了？江宁地下圈子里的原住民——如龅牙强等人——不会听他的，陈丹青也不好惹。单凭一个胡静，能罩得住他？”

　　萧战雄点了点头：“你怀疑是赵泰来那老不死的暗中撮弄？朱玉贤在江口的时候，就托庇于当时的楚啸云，而楚啸云又是赵泰来的干将。”

　　“不好说，只能猜。咱们的信息来源太少，更高层次的东西摸不准。”易军说，“但奇怪的是，假如是赵泰来在背后撮弄，那么赵家能同意？上次你就听到了，朱玉贤他们似乎对岚姐他们动了邪心。这就罢了，关键朱玉贤这王八蛋竟然还对青青有邪念！青青是赵天恒的千金，而赵天恒又是赵泰来的后台。假如赵泰来派朱玉贤来办事，朱玉贤敢招惹青青？”

　　假如朱玉贤是赵泰来一派的，那么青青对于他们而言，就是高高在上的公主。再色胆包天之徒，也不敢对大主子赵天恒的女儿动了邪乎心思吧？

　　这就怪了。

　　易军继续说：“所以，咱们最好弄清楚背后的黑手是谁。心中有了个底数，再说其他的。”

　　萧战雄咧着嘴狞笑：“很难吗？大不了把朱玉贤抓起来拷打一阵子！拿出咱们当年的那些手段，还怕这小子不招？”

　　易军却摇了摇头笑道：“先不急，咱们先赚笔钱再说。这个朱玉贤，还是有些价值的。至于他的这些秘密，我想能从黑熊和秃鹫身上问出来一些。这两个混蛋是没有职业道德的，很容易突破。只要知道了大体的轮廓，咱们能做到有效防范就是了。那样首先保证咱们栽不了，同时好好搜刮一下这个朱玉贤。”

　　“搜刮朱玉贤？”萧战雄愣着问。在这种黑吃黑的手段上，萧战雄似乎拍马也追不上自己的大哥。

　　易军笑着吐了口烟：“朱玉贤做的生意违禁啊，挣的钱自然也不少。建设拳场咱们双方各砸下去三千万，这货眉头都不皱一下。由此可见，这家伙手里头有个上亿的财富恐怕不算意外。至少，现在应该还得有个四五千万吧？这四五千万，别便宜了他。”

　　要说一个经验地下拳场、外加组织赌博很多年的地下人物，手里面挣到那个数的财富确实不难。至少，应该能赶得上当初做正规生意的高龙生不是？

　　萧战雄乐了，他和易军本质上都是一路人。对于满大街的好人，这俩家伙提不起任何坏心思。但是对于高龙生、朱玉贤这种货色，易军和萧战雄一旦下手，比坏蛋更坏。他们俩在地下世界中，具有成为保留良知的超级坏蛋的优秀潜质。

　　“能行吗？”萧战雄乐呵呵的问。

　　易军笑道：“差不多。这家伙不知道咱们已经察觉到了他的阴谋，还以为咱们只是讨厌黑熊和秃鹫这些土匪。所以对于咱们的动作，特应该不会起疑心。更重要的是，这家伙的目的是整个娇莲啊！那么，骗他把钱都砸进娇莲里面，这小子肯定乐意。因为在他看来，哪怕砸进来再多，到时候还都是他的产业不是？”

　　最后这点，才是最关键的。

　　萧战雄咧开嘴巴笑了：“哥，你真是个合格的地下奸商，嘿！”

　　合格的地下‘女干’商？这个名号不赖。

　　“玩儿呗。”易军笑了笑，“走，回娇莲，等着贱货找咱们卖情报。”

　　萧战雄看了看监听设备，笑道：“你是说……黑熊和秃鹫这两个混蛋？”

　　“很显然。”易军笑道，尽在掌握，“你觉得，这两个王八蛋对朱玉贤有哪怕一毛钱的忠诚度？”

　　“当然没有！”萧战雄大乐。

　　结果，两人刚刚走出医院、坐进了临时找来的一辆车里面，秃鹫竟然就把电话打了过来。“军哥，昨天那事对不住了。不过，我有点事想跟你说一说。”

　　“我忙着呢。”

　　秃鹫却冷笑道：“我要说的，可是一个关乎你安危的大情报。”

　　“哦？”易军说得一本正经，但脸上却对旁边开车的萧战雄露出一个得意的笑容。


第320章 大情报

　　秃鹫不是个好鸟儿，一转眼就把朱玉贤给卖了，并且还背着黑熊。

　　但是易军知道，黑熊也不是个东西。要不是这家伙动了手术不能下床，恐怕他这个直性子比秃鹫来的还早。

　　至于病床边两人说什么离开江宁，都是相互骗人的鬼话。这俩家伙的心里面，都有一个小九九。

　　在电话上，易军故意说得兴致不高，免得秃鹫自以为抓住了重要情报就漫天要价。果然，听到易军满不在乎的口气，秃鹫把这个情报的价值，主动从一百万的心理预期压低到了五十万。

　　“五十万？你当是军事情报？”易军笑了笑，“算了，你先到我办公室里再说。至于值不值五十万，要听了之后才知道。”

　　秃鹫点了点头，心道离开江宁之前能多捞一笔算一笔。“办公室不行，我怕被朱玉贤看到。”

　　易军说：“那就在……滨江大道的碑亭边，半个小时以后。你来了之后，直接上我的车。”

　　“好！不过我去找你的事情，会首先告诉我在外地的一个铁哥们儿。所以，希望军哥……讲诚信……”这货，竟然怕易军下黑手黑了他。

　　易军心里头笑骂——这是老子玩儿剩下的招数呃。但是表面上，还是肯定的说：“放心，我还不至于那么不上道儿。”

　　……

　　半个小时之后，秃鹫就悄悄来到了易军指定的地方。下了出租车，就刺溜一下钻进了易军的路虎之中。易军已经回到娇莲，把那辆车给换了。因为原来那辆车刚刚还停在医院，担心被秃鹫留意到。

　　而这次来，是易军单独一个人。秃鹫来的时候，易军正在驾驶座上抽烟。

　　一头扎进路虎的副驾驶位置，秃鹫就“语出惊人”的说：“朱玉贤的打算，是全面吞掉你的娇莲！军哥，娇莲的价值可不小，这情报不值一百万？不过你既然开口了，我也就认了五十万的价。”

　　“是吗？”易军假装不信，“就凭他，也想吞了娇莲？”

　　秃鹫有些得意的笑道：“方法很简单，但是成功率不小。因为他不知道攀上了那尊大神，能够动用足够的能量。”

　　“说说看！”易军抽着烟，目视前方。

　　“那么……钱……”秃鹫顿了顿，眼神之中满是贪婪。

　　易军不屑的摇了摇头，伸手从后排取出了一个皮箱，看都不看就扔给了秃鹫：“数数看。”

　　秃鹫打开皮箱，一看到那一叠叠的红票子，喜不自胜。简单鉴别了真伪，至于数目就不用仔细数了，大体一看就差不多。“还是军哥痛快！昨天的事得罪了，以后……”

　　“少废话！”易军有点不耐烦的说，“说你的情报。要是情报的价值不到位，我说不定会取回其中一部分票子。”

　　秃鹫笑了笑，一五一十绘声绘色的说了。这么一说，果然还具有不小的价值！

　　原来，朱玉贤准备在娇莲投资拳场之后，就故意要策划一场拳台血案！

　　拳台上一旦出现了人命案子，按道理说拳场负责人会压住消息。但是，朱玉贤这个内‘女干’却会想办法主动捅到公安系统。这种事一旦曝光了，就是一个惊人的大案子。

　　同时，朱玉贤已经不知道攀上了哪个高人——秃鹫也不知道。这个高人会在血案爆发之后施加巨大压力，让政府部门以违法为由，把易军给抓起来。而不论是抓到抓不到，哪怕易军逃了，至少娇莲就成了无主的产业。

　　那时候，那个高人会再帮一把，让朱玉贤吞并了娇莲。

　　易军摇头笑道：“哥们儿，糊弄鬼呢？那个所谓的高人，从头到尾都没得到一丁点儿好处吧？”

　　这是个关键。没有好处的事情，犯得着这么折腾？

　　但秃鹫却咽了口吐沫说：“高层的事情，我这具体执行的也不会太清楚。当初好像听朱玉贤说过一句，说是娇莲只是那个高人动手的一个工具。那个高人要用娇莲的事件，把省城赵家给打垮！就说赵家暗中经营地下见不得人的生意，而且出了人命案子。”

　　击垮赵家！原来，对方的最终目的竟然在这里！

　　“可是，我这娇莲跟赵家没有一毛钱的关系。”易军冷笑。

　　秃鹫却说：“只要故意栽赃，那就有关系！到时候，他们会想尽办法，说你就是赵家在这里的代理人。至于说注册娇莲产业的注册人不是赵家，那也很容易解释，因为地下生意往往都是注册在代理人的名下……而赵家的千金小姐赵青青，就是赵家派来监视家族生意的。赵青青，这个小妞儿就在您身边，不会错吧？嘿！”

　　“而且，”秃鹫继续说，“那个高人说了，万家生佛赵泰来也是赵家扶持的。而地下圈子里，知道你跟赵泰来关系纠缠不清的人，太多了。总之到时候会有数不尽的脏水泼在你身上，你来不及洗，也洗不掉的。”

　　易军理顺了一下思路，心道这事儿果然够狠。那个所谓的高人，貌似漫不经心的在江宁小小的捅一刀，竟然能隔山打牛捅在赵家身上。

　　对于易军而言，这种事就是无妄之灾。但是，只要那所谓的“高人”具有足够的能量，似乎还真能行得通。

　　由此，易军也基本上明白了胡静的目的。这妞儿要是促成了这件事，估计也等于攀附上了那位“高人”。无论那位“高人”身在商界、政界还是地下世界，能量肯定足够大。到时候，在官场上把胡静扶持一般，似乎不是太难的事情。而这种升迁的诱惑，对于胡静这种官瘾极大的娘们儿来说，确实具有极大的吸引力。

　　想通了这些，易军问道：“那么，朱玉贤准备怎么制造这起血案？”

　　秃鹫笑得很阴冷：“让我和黑熊‘误杀’！其实他一开始只找了黑熊那小子，到时候只要遇到了一个实力不怎么样的，黑熊能弄死对方。但是后来你要求的太严格，不但要带护具，甚至还要主动挑选裁判——你挑选的裁判肯定是有本事的。朱玉贤觉得黑熊一个人没把握了，这才又找了我。”

　　黑拳的拳台上，也有两人一组对战的。双方都是两个人，这在美国地下自由搏击赛场上也很常见。到时候黑熊和秃鹫在这种比赛中，哪怕易军找来的裁判拦住了其中一个，但另一个还能拼了命的冲过去，给倒地的对手来个致命一击。

　　至于说拳台上误杀了人，“不小心失手”的黑熊或秃鹫，承担的责任并不是很大。最大的责任，还是娇莲这个组办方。

　　而且，黑熊和秃鹫到时候会摆出一个可怜面目，对警方说他们是被娇莲挟持了，这才不得已参加比赛的。如此一来，他们反倒成了被黑势力控制的受害者。

　　地下拳赛之中，被黑势力挟持着参加比赛的拳手，确实很常见。

　　这一切，都显得很合乎情理。

　　对于易军而言，这也确实算是一个价值不小的大情报。


第321章 鬼话连篇

　　现在，那个要找自己麻烦的黑手，基本上排除了是赵家和赵泰来这一派势力。而非常本能的，易军直接联想到了赵泰来的对立面——方正毅。

　　但是从和陈丹青的交往过程来看，没有丝毫的迹象。这几个月来，易军和陈丹青关系走势良好，有说有笑有打有闹。易军是个观察力很强悍的，并不觉得陈丹青是在伪装。

　　所以，事情就显得更加奇怪。那么，究竟是谁这么给自己“面子”，盯紧了自己呢？易军也在琢磨。

　　看到易军在思索，秃鹫得意的笑道：“怎么样，这情报够来劲吧！我说过，五十万肯定值的。对了，请你一定要帮我保密，千万别说是我透露的消息。军哥讲道义，在江湖上大家都知道的。”

　　易军笑了笑：“放心，这点道义还是有的。”

　　秃鹫心领神会的笑了笑，这就打开了车门，双手死死抓住了那五十万的皮箱：“我走了，祝你好运。”

　　“等一下。”易军说。

　　要反悔？秃鹫双目一眯，他就怕易军来这一手。他知道易军的生猛，这是亲眼所见、亲身感触。所以，现在的秃鹫心里头猛然一紧张。

　　但是，他小瞧易军了。易军就是玩儿他，也不会那么明目张胆的不讲道义，软刀子才是易军最强悍的武器。

　　只见易军笑着从烟盒里抽出根烟，递到了秃鹫的手里，同时笑道：“其实，我这里也有一个消息。想要卖给别人，不知道你想不想当这个买家。”

　　秃鹫一愣：“什么消息？”

　　易军把自己那根烟掐灭，吐了最后一口烟气，说：“据我所知，你曾和黑熊一起轮‘女干’过一个少女。这个消息，值钱吗？”

　　秃鹫浑身一哆嗦，险些尿了一裤子。我的娘哎，这特妈是怎么回事？

　　这个消息，是易军和萧战雄在监听时候得知的。但只要是把这个消息播放出去，秃鹫和黑熊就惨大了！

　　“这是谁乱喷的！”秃鹫极力否认。

　　而易军却摇了摇头，仿佛一切尽在掌握的神采让秃鹫摸不清底数。摇了摇头，易军笑道：“那算了，我还是卖给别人得了，本以为这种消息能值两个钱的。”

　　秃鹫傻眼了，他不知道易军要把消息“卖”给谁。其实，易军不缺这点“消息费”。到时候只要易军把这消息“白送”给警方，那就惨到家了。而他看易军的那个表情，似乎易军还真知道所有的底细：“军哥，其实这事儿……”

　　易军哈哈大笑，更让秃鹫不知所措。这时候，易军把一只手伸过去：“看来你想卖。放心，我这消息不会卖给第二家，绝对守信誉。不值钱，五十万。”

　　秃鹫心里头那个憋屈啊，简直要骂娘。但是权衡利弊之后，还是老老实实把那装了五十万的皮箱子送回了易军的手中。

　　两条消息抵账了！

　　两不相欠。

　　秃鹫觉得，自己怎么越看越像是个二货。一毛钱没拿到，却白白给易军送来了一条惊心动魄的大线索。

　　但是这件事，秃鹫却觉得蹊跷。当时他和黑熊两人做了那件丧尽天良的事情，事后也只有朱玉贤知道。这一件事，已经成为朱玉贤要挟秃鹫和黑熊的最大本钱。要不然，朱玉贤那德行能管控住拳场？

　　只不过朱玉贤自己也不干净，秃鹫和黑熊也抓得住他的一些把柄，所以双方这才相互制约着。只要不是太出格，朱玉贤也不敢轻易得罪黑熊和秃鹫。这三个王八蛋的关系，就是这么微妙而复杂。

　　这件事，黑熊再傻也不会对易军说。而且，黑熊到现在都躺在医院病房里。那么，可就只剩下了朱玉贤了！

　　“王八蛋！”秃鹫眼睛冒出一股凶光，“军哥，是不是他告诉的你？”

　　易军哈哈一乐：“你说呢？”

　　秃鹫眼神游离不定。他觉得八成可能是朱玉贤说的，但……究竟准不准呢？

　　易军则笑道：“这小子不是玩意儿，一肚子坏水儿。他悄悄对我说了，你们两个有这种大案子在身。他觉得我很讨厌你们俩，于是就把这事儿告诉了我。借刀杀人？他还没资格用我这把刀吧，呵呵。其实你们两个就是憨直货，老子最多就是有点不顺眼。相对而言，老子更讨厌他那样的东西。”

　　“那王八蛋才该死！”秃鹫咬着牙说。

　　易军随即又补充了一句，更进一步的让秃鹫深信不疑：“朱玉贤这家伙，他说一百万已经给了你们，但你们还是不满足，还要再勒索他两百万。”

　　“而只要我把你们这件事捅出去，然后继续在监狱里动一动手脚黑了你们俩——就像在拘留所里一样，他知道我有这个本事。那么，他宁肯拿出五百万给我。”

　　“这五百万，一来送我一个人情，二来算是彻底除去了你们两个隐患。因为他还是不能确定，你们哪怕拿了三百万之后，是不是真的满足了，是不是还会无休止的勒索他。”

　　“这狗日的玩意儿，说你们拿住了他以前聚赌和打假拳的把柄。不过你现在这么一说，老子才知道，他是怕你们把他意图吞并娇莲的事情告诉我。王八蛋，这小子很精嘛，一举两得。”

　　易军明明是鬼话连篇，却偏偏说得滴水不漏。而且，不由得秃鹫不相信——连勒索三百万、包括已经拿到一百万的事情都说了出来，这么精准的数字，能是凭空造出来的？

　　所以，秃鹫彻底飚了。好啊你朱玉贤，借易军的刀杀了我们俩，你小子自己却永除后患了！至于把五百万给易军，草，到最后你要是成功吞并了娇莲，易军的钱还不都是你的钱？好精明的算盘啊！

　　秃鹫砰的一拳砸在了自己腿上，怒骂：“朱玉贤，我就草你八辈祖宗！”

　　这团火挑拨的非常到位、恰到火候，于是易军乐呵呵的拍了拍方向盘，笑道：“好了，你把消息原原本本告诉了我，我也把消息原原本本告诉了你，咱们谁也不欠谁了。那么下面，我给你指一条路，给你个赚点钱的机会，怎么样？”

　　秃鹫虽然怒火中烧，但听到了易军这句话，还是禁不住心里头一颤悠。现在，他也觉得易军有点奸商的嘴脸——合格的地下奸商。

　　但是，成功的‘女干’商都有自己诱惑别人的地方。哪怕让人明明知道他是个‘女干’商，也要忍不住诱惑把生意给做成了。


第322章 易大忽悠

　　秃鹫咽了口吐沫，说：“军哥给我指什么路？”

　　易军先没有说事儿，而是拍了拍手中那个装满五十万的皮箱子，笑道：“这单生意做成了，这个箱子还是你的。先给你二十万定金，等事情办成了再给你后续三十万。”

　　秃鹫顿时双眼冒光儿，“那你说，让我做什么？我先看看自己能不能做成。”

　　“根本都不用你做什么。”易军笑道，“朱玉贤经营地下拳场那么多年，就没有一点把柄？等我需要的时候，你把他那些罪状都交给警方，就这么简单。”

　　秃鹫觉得这事儿倒是不难，但关键是有点担心：“可朱玉贤要是气急败坏，再把我和黑熊那件事供出去了呢？”

　　这王八蛋，终于承认了自己干过那伤天害理的事情。

　　易军则笑道：“事情过去这么久了，技术手段是没办法证明你和黑熊做过那种事的。到时候，只要想办法让那个女孩矢口否认被你们糟蹋过，警方也没办法。那么，朱玉贤就成了诬告。”

　　“这事儿，能成？”秃鹫很小心。

　　易军则笑道：“事情已经无法挽回，女孩子又要脸面，让她否认了似乎不难。再说了，现在还有用钱办不成的事情？不管是五十万还是一百万，这钱我给她，跟你这五十万毫无关系。”

　　说着，易军又拍了拍那个装满了钱的皮箱子。这拍打的声音很轻，但似乎却有一股直指人心的魔力。

　　随后，易军又从反面说道：“而且你也看到了，朱玉贤把你们灭口的心思一直没消停。被他抓住你们这个把柄，你们一辈子都难安心。”

　　秃鹫想了想，越想就越觉得易军的话有道理。确实，朱玉贤那小子刚刚答应了给自己一百五十万，这才过去几个小时，就特娘的说变卦就变卦，简直太不是玩意儿，太不可信了，鬼知道他以后会不会反复无常！

　　当然，秃鹫不知道这都是易军忽悠出来的。

　　最终，秃鹫咬了咬牙，答应了下来。而易军也表示，暂时会稳住朱玉贤，表示不插手秃鹫、黑熊和朱玉贤之间的事情。所以，朱玉贤看到借刀杀人这一招不管用，那么还是会老老实实把后续的那两百万给秃鹫和黑熊。

　　收了这笔钱之后，秃鹫就要赶赴苏省潜伏下来。一旦等易军需要的时候，这家伙就出来指证朱玉贤。

　　“那……那个女孩儿的事？”秃鹫还是不放心这个。

　　易军笑道：“你把那女孩的信息告诉我，我亲自去做她的工作。事情已经发生了，大把的钱砸过去，而且她也要保住自己的面子，肯定不会出问题的。”

　　最终，秃鹫抱着皮箱走了，也意味着这笔生意最终谈成。

　　看着秃鹫离开的身影，车中的易军呸了一声，骂了句“人渣”，随即开着路虎扬长而去。他要去的地方，是刚才的那个医院。同时，他却让萧战雄赶紧去找朱玉贤，说是谈一谈拳场建设的事情。

　　这么做，是为了先困住朱玉贤，让他不能及时把钱打到秃鹫和黑熊的账户上。那么，易军才能以同样的手段忽悠黑熊，让黑熊也觉得朱玉贤要借刀杀人，不想支付剩余的那些钱。

　　萧战雄去办了，易军也来到了黑熊的那间病房。不出所料，当易军把这件事“如实”告诉黑熊的时候，这个性格暴烈的家伙险些因为动怒而扯裂了伤口。

　　当然，黑熊比秃鹫更加乐于做这件事。他答应易军，拿到朱玉贤的后续一百万，以及易军下午将会送过来的订金之后，就会暂时离开江宁，到邻省交界处潜伏下来。什么时候易军需要了，打个电话就行。

　　易军也不担心黑熊和秃鹫拿了钱跑路，毕竟他连那个受害女孩的身份都知道了。假如这两个混蛋拿了钱不办事，易军不但不会安抚那个女孩，甚至会主动把轮‘女干’的事情捅出去。到时候，这俩混蛋就要被警方全国通缉了。

　　如今，黑熊和秃鹫就成了两颗定时炸弹，随时都能把朱玉贤炸死。至于引爆时间的设定权，完全掌握在易军的手里。

　　而且，易军也不担心朱玉贤做什么。因为朱玉贤想要通过一场拳台血案陷害他，那么现在连拳场都没有启用，就不会有什么危险。只要平时注意着点，完全可以高枕无忧。

　　所以，完全掌控了形势的易军更加从容。当天晚上，易军就打电话给朱玉贤，说是想谈一谈拳场启用的事情。同时，还有一笔生意来了，问朱玉贤是不是有兴趣。

　　别说是有兴趣，哪怕是一点兴趣都没有，朱玉贤也不敢不来。在朱玉贤看来，黑熊和秃鹫的事情已经让易军大动肝火。所以，朱玉贤为了自己的大计划，必须要好好奉承恭维着易军。

　　朱玉贤已经在着手联系新的拳手了。他在地下拳场圈子里混这么多年，认识几个像样的拳手还是很正常的。不用多，哪怕两个够水准的就可以。

　　“先让你得意两天，到时候有你哭的！”朱玉贤挂了易军的电话，当即骂了一句。

　　到了晚上，朱玉贤如约来到了易军指定的华泰大酒店小包间，边吃边谈。陪坐着的只有岚姐，完全是一副谈生意的架势。

　　关于拳场的事情，易军假模假样的一番叹气，说是黑熊和秃鹫这群玩意儿虽然不是东西，但是把他们赶走之后，还真的缺了拳手。所以，希望朱玉贤加紧一点，多动用他以前的老关系，尽量、尽快再招揽一批拳手。

　　这一点，正中朱玉贤的下怀。上次易军提到这个的时候，朱玉贤为了保证黑熊和秃鹫留下执行他的计划，说是招揽拳手有难度。但现在不同了，黑熊和秃鹫真的走了，他必须重新招揽新的拳手帮他执行计划。

　　所以易军这个要求，反倒等于给了他一个下台阶。这家伙一改口风儿，说是招揽拳手这件事虽然有难度，但他一定尽力去办，毕竟是为了大家伙的生意着想。

　　话说得信誓旦旦，简直跟在党旗前宣誓一样。当然易军也知道，这话比那些堕落官员当初的宣誓更加不靠谱。

　　不过易军不在乎，因为这件事只是一个引子。真正的戏肉，是后面要说的这件事。这个‘女干’商又开始大忽悠了，连岚姐都被忽悠了进去。


第323章 让他白白做贡献

　　易军主动要求朱玉贤继续招揽拳手，等于让朱玉贤实施那个邪恶计划的信心再度膨胀。

　　而易军随后的主意，是要将娇莲的建设步子进一步加快。

　　“浪费着后面的几十亩地，我这心里头总觉得亏。”易军说，“我想把那简单的宿舍改造一下，建设一栋新的、小点的宿舍楼，以后所有的员工也就更加安心了。你瞧黑熊那些混蛋因为住宿而闹出的乱子，想想就闹心。”

　　“此外，可以再建设一个洗浴中心和一个小型独立办公楼，以及建设好之后的区内绿化——我想一步到位把娇莲整理妥当了。”

　　“这些总体算下来，我估摸着需要接近一个亿。”易军笑道，“只不过现在资金缺口不小，所以想邀请玉贤兄入股。咱们各出五千万，不过我还出具了地皮，所以将把娇莲的三成股权给你——是涵盖了拳场、KTV、酒店、洗浴中心的整个娇莲的三成。”

　　要是这些东西都建设齐全了，加之附近的地价已经暴涨，那么整个娇莲总价值三个亿也能达到，甚至更多。给朱玉贤三成，也已经接近了一个亿的价值。而直到目前，朱玉贤只投进来三千万，哪怕再加上易军后续要求的五千万，总投资也只有八千万。以八千万的代价换回一个亿的价值，易军并没有黑他。

　　但朱玉贤觉得悬乎。一下子再投进去一个亿，这步子也迈得太大了吧。“军哥，其实兄弟我手头也不宽绰。”

　　不仅仅是朱玉贤，连岚姐都觉得这次的步子有点过大。因为来之前，易军没有跟岚姐交底自己的想法，生怕岚姐表情上出岔子。他只告诉岚姐准备来一个大建设，而且一切听他的就行。

　　所以，哪怕只是心里头纳闷好奇，但岚姐也没反对什么，只是静静的听。

　　看到朱玉贤不坚定，易军就笑道：“而要是玉贤兄真的没兴趣，那我就准备第二套方案了。”

　　朱玉贤：“第二套方案？”

　　“嗯，前面那个第一套总体来说是‘大扩张’。而这个第二套，”易军笑道，“是‘大收缩’。”

　　朱玉贤更愣了：“大收缩是什么意思？”

　　易军说：“现在附近的地价升值极高，反正我觉得那些地皮空在那里不产生价值，本身就是一种巨大的浪费。所以，要是扩张建设不行的话，那就干脆把剩下的所有土地都卖出去！”

　　这一套方案的意思，是把剩余六七十亩地都卖给别的地方，套取一大笔现金。当然，娇莲的区域就总体收缩了很多。而套取的这些现金，易军会将之投向娇莲以外的生意，比如正和房地产那边。用这笔钱，加上我手头原本准备建设大娇莲的五六千万，可以在外头开发一些小型的商品房小区。

　　易军最后说道：“其实，也是觉得玉贤兄现在也在娇莲里面有产业，我才征询你的意见。毕竟所有设施都建设好之后，整体效能发挥了，拳场的收入也会提升。而要是实施了大收缩，那么总体客流量降低，拳场收入也会下降。咱们是合作伙伴，这种关乎双方利益的大事，我先跟你通个气。”

　　朱玉贤一听这个“大收缩”计划，当即就暗中叫苦。他的目标，是吞并了整个娇莲。要是这些产业一下子收缩到了这个地步，将来他就是能够接手，到手的东西也会少了很多很多。至于套取的钱投向正和房地产那边，包括易军手头所说的五六千万，那不是他能涉足的。哪怕易军将来栽了，也只能便宜正和的白静初，而不会落入他朱玉贤的口袋。

　　想来想去，朱玉贤觉得还不如把娇莲扩张了呢。因为自己砸进去五千万，易军同样也要砸进去五千万。双方砸得越多，将来他得到的东西也越多。

　　总而言之一句话，现在朱玉贤投一分，将来能赚两分。而他要是不投进去，将来还会损伤一分。

　　当然，一切的前提都基于朱玉贤将来能把娇莲吞下。而现在的朱玉贤觉得，自己吞下娇莲没啥问题。背后那个高人的能量，绝对能把易军给吃掉。

　　而且，朱玉贤不知道易军识破了他的阴谋。那么，即便那位高人将来弄不掉易军，至少自己还有整个大娇莲的三成股权，无非是把自己的现金全都转变成了固定资产。

　　无论怎么算，朱玉贤都觉得把娇莲大扩张是合理的。

　　于是，朱玉贤当即笑道：“那就太可惜了啊！娇莲原本的规划多好，各类服务一体化，带来的收益也是最大化的。要是一下子收缩了，以后的发展潜力也没办法深挖了。”

　　易军笑道：“我也是觉得可惜，这不在问玉贤兄的意见？说实在的，娇莲的表面价值是这样，但是还有无形的品牌价值呢。至少没人敢来闹事，没有公检法司、工商、税务、消防、卫生等各个衙门口来捣乱，这又值多少钱？所以说句不好听的，我答应给玉贤兄你三成股份，自己心里头还觉得吃亏了。要是换做一个不熟悉的，两成五我都不卖。”

　　“那是那是！”朱玉贤也不否认这一点，“容兄弟再考虑考虑。这可不是小事，希望能给我两天的考虑时间。”

　　易军笑着举杯：“当然不是小事，来，咱们先喝酒，生意的事情回去再仔细盘算！”

　　说是这么说，但易军确信利欲熏心的朱玉贤最终肯定会答应下来。

　　……

　　这场酒结束后，易军带着岚姐回家。整个过程当中，岚姐都配合的非常好，这个聪明女人做事很有分寸，至少在外头很给男人面子。可是一到了车上，她就在易军胳膊上拧了一把：“你是怎么搞的呀！去之前跟我说的稀里糊涂，结果一下子就放了这么一个响炮！”

　　易军笑了笑：“娇莲是你的梦想所在啊，让这个梦更美一点、更亮丽一点，不好吗？”

　　岚姐白了他一眼：“那也得量力而行。咱们要是这么做，可就把手头所有的钱都抽空了，甚至还得在外面借一些，加之到时候的真实收益还不清楚，风险不小。”

　　易军却嘿嘿一乐：“风险？咱们用五千万建设出一个亿的建筑设施，就是将来有点经营风险又怎么了。”

　　岚姐眼睛一亮：“你……老天爷，你是要让朱玉贤白白‘做贡献’吗？！”


第324章 朱玉贤下决心了

　　果然不出所料，朱玉贤再三盘算了之后，越想越觉得把娇莲做大了才最划算，而且没什么风险。也就是两天之后，朱玉贤答应了易军，将把自己那五千万的投资尽快弄过来。不过由于手头比较紧，所以一开始先拿过来两千万。

　　其实，这家伙除了砸在拳场上的三千万，总体还有近六千万的财富。虽然部分资产确实还没变现，但手头的现金也绝对不止两千万。

　　他之所以分成两批，还是要准备继续观察一下，看易军是不是空手套白狼。假如易军真像承诺的那样，也会和朱玉贤一样往里面砸钱的话，这事儿就没什么好担忧的了。

　　结果，易军果然是个诚信为本的。就在朱玉贤投进来两千万之后，易军也毫不犹豫地砸进来两千万。甚至时不时的还有一些小支出，易军也都没跟朱玉贤计较，又陆陆续续贴补进去五百万。也就是说，在朱玉贤只投入两千万的时候，易军就已经把两千五百万砸了进去。

　　真是个干事业的架势啊！

　　前期的这四千多万，易军是平铺着全面建设的。没有单独搞哪一项，而是将洗浴中心、宿舍楼、办公楼一同建设。顿时，整个娇莲后面的区域到处都是挖地槽、扎钢筋笼子的建设场景，热火朝天，一派蒸蒸日上的喜人态势。

　　而宿舍楼和办公楼都是小型建筑，办公楼是四层的小楼房，宿舍楼更是原来那栋小楼所改建，建设的速度非常快。加之正和房地产知道，这是给自己的老板易先生干活儿，当然也非常的卖力。所以建设速度非常快，不多久这两栋独立小楼就已经起来了大框架。

　　当然，正和房地产也由此又得到了一个亿的建筑工程，几乎全部生产潜能都发挖掘了出来。白静初乐得合不拢嘴，心道这种工程太爽了，娇莲那边起大楼，正和这边还能赚一笔钱。这个大腐女在生活上虽然不和岚姐计较，但是生意上还是暗自较劲儿。她总觉得，无论正和还是娇莲，都是在给易军挣钱不是？她和岚姐谁挣得多，谁就有本事呗。

　　这妞儿，竟然有了点小小的争宠味道。岚姐看在眼里乐在心里，暗笑这个大腐女怎么有了点小女生的心思，也不跟她一般见识。

　　这些是外话。反正就目前的形势来看，朱玉贤算是彻底放心了。易军不是玩儿空手套，而是正儿八经的做生意搞建设。那么，他下一批的三千万资金，砸进去也没什么风险。真金白银没了，但都变成了地面上的座座楼房，跑不掉的。

　　所以，现在的朱玉贤就在等，等着高人出手，一举干翻了易军！到时候，他彻底接手的将是一个总价值不低于三个亿的庞大娇莲！

　　而这时候，省里面出现的一个小小的变化，更进一步坚定了他的信心——省领导人事班子大调整！

　　当初郑志龙退休后，接替他的是原来的常务副省长。但是，这位新任的副书记做了这才半年多，就接替了今年要退休的省政协主席。级别提了半个格儿，好歹是正牌子的省部级正职领导，等着养老退休了。

　　而接替这个副书记职务的，又是从岳西调过来的！当初在岳西的时候，这个人就是杨百里的左右手。如今，又过来给他搭班子了。

　　更重要的是，连省里面的一把手、省委书记也换人了。原来的省委书记倾向于岳东官场的老派系，使得杨百里做很多事的时候都有些掣肘放不开。而新来的这位虽然不和杨百里是一路的，但也不和岳东老势力一路，纯粹的中间派。由此，杨百里等于是头顶上少了一座山，而脚底下又多了一根桩，能量大增。

　　对于赵家而言，这绝不是一个好消息。但对于朱玉贤这个小人物来说，这个迹象简直能让他乐开了花。因为就在前阵子，那位“高人”就对他透露了消息，而这个人事调整的结果，竟然和那高人说的一模一样——高人手眼通天啊。这一点，岂非进一步坚定了朱玉贤的信心？！

　　于是，朱玉贤毫不犹豫的把自己后续的三千万砸了进去。与此同时，他也终于找到了两位绝对放心的黑拳高手，帮他执行那个计划。只要等那个高人发话，他就可以放手一搏。

　　朱玉贤的五千万彻底到位了，易军前期也投进去了两千五百万。这7500万一旦砸进去，娇莲的洗浴中心也顺利建起了主体，甚至还有剩余。这笔钱，一直用到洗浴中心、办公楼和宿舍楼都装修完毕都差不多，毕竟易军一开始预算的一个亿稍微富余了一点，而且尚且没有搞区内绿化和那些零星小景点的建筑呢。

　　如今，易军和朱玉贤简直处在一个合作的蜜月期。而甜蜜蜜的时间是过得非常快的，不知不觉就已经到了仲夏。那个拳场，终于已经装修完毕，马上就可以营业了。

　　朱玉贤又找到了六个拳手，其中两个是他精心挑选的，代替黑熊和秃鹫继续执行那个计划。那么，易军也该去挑选两位实力不错的裁判了。

　　让李武周联系了母校塔沟武校，但是情况不甚理想，对方热情不是很高。要是去他们那里招收学员，为学生提供一些不错的就业机会，自然会有不少可挑选的。但是专职裁判的话，那是挖人家的教职员工。哪怕易军开出了不低的价码，但武校方面同样不放人。

　　当然，李武周所能联系到的，也只是以前的教练，更高层的人物他也接触不到。比如武校的总教练，单是表现出的实力，李武周就觉得和萧战雄、邢无畏相仿。要是再有所保留的话，那会是相当厉害的人物。在学校里，这种人物和李武周交集很少，哪怕李武周当初是优秀学员。

　　“要不然，咱们私底下和学校的老师‘沟通沟通’？”李武周这个老实巴交的家伙，也动起了挖墙脚的心思。由此可见，环境的影响力是巨大的。再老实的家伙放在易军这种妖孽犊子的身边，也能学会一点歪门邪道。

　　哪知道易军却笑道：“人家不是地下圈子，是正儿八经的名门学校，咱们别来那一套。都是武道圈子的同道儿，伤了面子不好看。”

　　戳，他这回却成了老实人。

　　李武周忽然觉得，军哥实在是个难以捉摸的家伙。对待敌人，这家伙黑得几乎没有下限。但是对于其他人，又好似仗义的没有上限。


第325章 梦幻现实俩光头

　　距离拳台启用的时间不多了，易军和李武周直接驱车去了塔沟武校。这个声望极大的练家子培训基地，距离江宁不是很远。

　　易军以前没去过这里，但是知道其名声。这些年来，学校单是拿下各类比赛的奖牌就多达四五千块！虽然竞技武术在杀伤力上面有所欠缺，但奖牌以可怕数目的堆积，无论怎么说都表现出了一个底蕴深厚的学校的恐怖实力。

　　别说是竞技武术，你就是玩杂耍，能玩儿出几千枚奖牌试试？

　　所以对于这种名门基地，易军还是抱着相当的尊重。而且易军也知道，连一个小型地下势力都有暗中镇场子的，那么这种武校同样也有不大出面、但相当恐怖的高人。

　　武校在名山脚下，李武周一回来就感慨颇多。好几年了，自己算不上衣锦还乡，但至少在同班学员之中还算是混个中上游的。虽然学校名气很大，但就业依旧是个难题，这是全国性的现象。这些武校学员走出校门，有关系的还好说，像当初李武周这样没门路的，也就一头扎进了正和保镖公司里面。

　　也幸好跟了军哥，现在好歹月收入破万，在小城市里也算是活得比较滋润。

　　两人联系了李武周当初的教练，步行进入了这座气势宏伟的名校。人确实不少，易军放眼望过去，也没有什么惊艳的感觉。毕竟流水线培养的话，多半还是一般的学员。他需要找的是资深的教练，那种能够在拳台上镇住形势的高手。

　　李武周的教练正在授课，让易军和李武周稍等二十分钟。李武周本想去办公室，但易军却嫌那地方太憋得慌，捏着跟烟随便走走。可是走了没多远，就在一座大楼旁边的僻静处，发现了一个奇怪的家伙。

　　这是个三十岁左右的光头男人，嘴里叼着根烟，旁边还放着扫帚和簸箕——打扫卫生的。

　　穿得稍显邋遢，但往那里一坐仿佛虎踞龙盘。易军一看到了，顿时就眼睛一亮。

　　我勒个去！难道，所谓传说中的“扫地僧”？

　　太特妈梦幻了，这种狗血事件在现实中真有发生？

　　易军眼睛瞪得贼大，仿佛有点不可思议。他能看出，这个光头中年绝对不一般。具体的实力不清楚，但肯定不简单。

　　当然，现实不会真如梦幻那般飘忽，至少这光头并不是真正的隐姓埋名。相反，大家都知道他是个有本事的，倒不是扮猪吃老虎的那种。

　　一旁，李武周笑道：“军哥你看出来了？这是我们学校的一个奇葩般的存在，功夫练的不错，一般教练都不是他的对手。这个不算什么秘密，至少老师们都知道，和老师比较亲密的学员也大体清楚的。”

　　嗯，这还算合理。在这种高手云集的地方，这类高手要是真的不被人发现，那才叫一个奇怪。易军点了点头，笑问：“这老兄是咋回事？既然都知道他有本事，那不如让他当教员得了，干嘛这么糟蹋好手。”

　　李武周笑了笑：“我们也不知道，因为这是老校长安排的。反正他们两个除了刚来的时候闹过点事，这几年也一直任劳任怨的，啥事儿也没有。但是我只是知道，这两个是从山上下来的。”

　　两个？易军一愣。

　　“嗯，还有一个呢，负责修剪花草的。”李武周说，“反正也不知道是咋回事，老校长直接安排的，别人管不着、也懒得管。据说刚来的时候倒是打翻了几个教练和学员，但是被老校长叫过去骂一顿之后，就再也没惹过事。”

　　易军看了看远处，问：“你是说……这座山上出来的？而且被校长直接管理？”

　　李武周点了点头。

　　易军则笑了笑：“有点意思。”

　　这时候，那个打扫卫生的光头似乎也注意到了易军和李武周，因为两人的目光一直在他身上徘徊。这光头中年瞪了易军一眼，仿佛不喜欢被人关注。易军倒是只笑了笑，走过去要散根烟，但那光头直接起身走了，扛着扫帚和簸箕。

　　有点小尴尬，但易军没在意，笑问李武周：“能找到那个修建花木的吗？”

　　李武周乐呵呵的说：“军哥对他们有兴趣了？不过，这两人肯定比教练还难请吧，毕竟身份很特殊，老校长直接管着的。”

　　“就是好奇而已。”

　　“那行，咱们再去找找看。那个修建花木的，一般白天也都在校园里转悠的，好找。”

　　果然，走了不到五分钟，就看到了另外一个，同样也是光头，只不过个头儿比刚才那个还雄壮了一些。当然结果也是一样，根本不理会易军。

　　李武周解释说：“不是不理会你，其实他们基本上不理会任何人。这俩怪人除了相互之间说说话，平时不大跟人交往的。”

　　这时候，李武周那个教练来了。师徒俩一见面自然比较亲热，这名王教练一上来就在李武周肩头捶了两拳。“好小子，混出个人模狗样了。瞧这身衣服，皮鞋也不赖嘛。”

　　李武周给这个教练介绍了一下，这教练才对易军笑道：“易先生你好，希望我们当初培养的学员能让你们满意。”

　　就业难度不小，对于能接纳就业的老板，这些老师还是给面子的。易军笑道：“当然很满意，毕竟是咱们塔沟走出来的优秀学员嘛。”

　　“过奖过奖。”王教练笑了笑，“武周把你的事情都说了，我这个小教练也做不了主，跟我们副校长说了说。似乎副校长不乐意，说这是挖墙脚儿。而且一说是到黑拳拳台上工作，校领导觉得有损学校名声。所以，希望当面谈一谈。”

　　按说这种事要是没兴趣，基本上就没得谈了。但是，易军这个地下奸商能没办法？他抛出了自己的身份——不仅仅是娇莲的老板，同时还是正和保镖公司的老板（这就有点胡吹了、不过白静初肯定配合他）。

　　他说希望能和学校建立起长期的合作关系，至少保镖公司每年能安排几十名学员就业。而且，能在不少部门安排一些编制外的驾驶员兼保镖的工作。比如到交通局、或者信用社，又或者一些大型企业，做一份没有编制但相对稳定的工作，还是难度不大的。

　　除了培养竞技武术运动员，民间的安保圈子就是学员们的主要出路。像李武周当初能扎进保镖公司的，已经算是出路不错的。而竞技运动员占的比例太少了，大多数就业还是问题。

　　在当前这个就业压力不小的时候，易军开出的这个价码不算低。所以，武校的这位副校长最终还是答应了谈一谈。

　　当然，这也超出了招聘裁判的范围，因为易军还想趁此机会加强一点实力。此外，这对于正和保镖公司的生意也有好处。


第326章 两个花和尚

　　这位副校长姓刘，一看上去文质彬彬的，应该是武校聘来负责日常行政管理的人物。这一点，类似于企业里的职业经理人。

　　“易先生你好，我是学校的副校长刘云禄。”这位刘副校长笑着请易军坐下，不一会儿便直截了当的说，“从学校里挖教练，而且是去黑拳的拳台做裁判，这事儿在塔沟武校还是第一次听说。看您也像是武道圈子里的人，应该知道在这一行里面，打黑拳是……嗯嗯，是容易引起误解的。”

　　说白了，就是名声不好听。哪怕不是在拳台上打拳，只是做一个黑拳裁判，同样也有点堕入泥淖之中的感觉。

　　易军笑道：“刘校长的意思我明白，但我那里不是那种黑暗的拳台，基本上介于竞技表演和边缘化黑拳之间，或者说是更加边缘化的比赛。虽然不说太干净吧，但是不脏。”

　　看到这个刘校长半信半疑，易军补充了一句：“电话上也说了，我在江宁的生意还有很多，自然不会因为一个拳场，把所有生意都牵连了，犯不着冒那种风险。假如咱们这边的人愿意去的话，可以实地考察一下。一旦发现不像我说的这样，随时都能回来。这一点，聘书或合同上可以写明。”

　　这还差不多。这位刘校长心里头揣摩着，至少先确定了这拳场的性质不脏，这就马上说起了他最关心的话题：“那么，易先生所说的就业安置的问题呢？”

　　易军知道对方是被这件事挠到了痒处，于是笑道：“肯定没什么问题，至少我的那个保镖公司就能吸纳不少。保镖行业更新换代快，而且被雇主买走的几率也很高。所以，我那保镖公司每年都要从外部招聘不少的新员工。假如咱们武校能提供最优秀的学员，反倒省了我那保镖公司四处招聘了，这是双赢两利的事情。至于安排在各个单位里就业，都是我的朋友关系。”

　　易军甚至没说：假如老子给那些大混子介绍合格的保镖，他们更乐意接受。只不过这话说出来，可能又要让对方担心涉黑，于是只说是安排到各种单位里面做合同工。比如跟沈静宜说一声，市信用联社和八个区的信用社，哪个不能吸纳五个八个的专业安保。就这，还只是信用社一家呢。

　　“易先生可真是神通广大哟。”刘校长笑了笑，心道自己打听到的果然不假。人家武校也不是傻子，早就有了自己的线索。甚至当易军在电话上答应安排就业之后，刘校长专门安排人到江宁去打听了。结果，打听到的消息跟易军说的很一致——这个易军在江宁确实堪称只手遮天，官、商、黑通吃。“假如易先生能保证每年安排一百名学员就业——而且是正规就业，哪怕只是较为长期的合同工呢，那么我们学校给您介绍两位裁判也行。注意，可不是挖墙脚哟，是我们‘介绍’的，呵呵。”

　　说是介绍的，等于人家武校主动乐意。而要是传出去塔沟武校都被人挖墙脚了，那名声太难听了，显得学校凝聚力不够。

　　易军当即笑道：“那就有劳刘校长费心了。至于一百名学员就业，没问题，只要您保证输送的学员都是合格的、优秀的……嗯，不要求都向武周这样，但至少素质过硬。”

　　刘校长也翻过李武周的档案，笑道：“当然不可能都像李武周同学这样，他可是当年的优秀学员啊。不过素质过硬是肯定的，我们也不能弱了自己的名头儿，坏了自己的招牌。”

　　李武周憨厚的笑了笑，心道母校还真给自己面子。当然，是他帮母校带来了一个就业安置大户，学校自然也高看他一眼。

　　谈的很顺利，事情并没有想象中那么复杂。刘校长把准备好的四份简历送到了易军的面前，请易军从中挑选两个。这四位都是功夫不错的教练，同时还有国家散打或拳击比赛的裁判证书。虽然黑拳的规则有些不一样，但他们稍微熟悉熟悉就行。

　　正规的地方就是不一样，连证书资质都有。易军笑了笑，当即选中了其中两位。但这桩生意已经算是谈完了、刘校长都准备请他吃顿饭的时候，易军却忽然问了句：“刘校长，来的时候看到了两位练家子，似乎很不一般呐。”

　　他说的，当然就是打扫卫生和修建花草的那两个光头。这句话貌似闲谈，但刘校长却愣了愣：“易先生果然好眼力，一下子就看出了他们也是练家子。”

　　“这两位做这些事太可惜啊，学校也太浪费人才了。假如学校愿意割爱，我愿意以聘请裁判的薪水，请那两位到我那里做事。”

　　易军开出的裁判薪水，月薪高达两万，而且还不算年终的奖励。对于打扫卫生和修建花木的人而言，显然是一步登天了。

　　但是，刘校长却摇头苦笑说：“他们不会去的。”

　　这两人对于学校高层而言，其实算不得什么秘密，只不过不大好意思对外人说。只不过经不住易军问的直接，这刘校长才稍微说了说。

　　原来，这塔沟武校和大名鼎鼎的武道大宗派多林寺，就在同一座山上。而且，学校老校长和多林寺的高层也关系一直密切。

　　至于那两个家伙，本来是多林寺的僧人，武艺高强，练的也都是真功夫。但是两人是多林寺里的奇葩，简直类似于水泊梁山里的花和尚鲁智深。虽然不近女色、不沾毒赌，但却喜欢喝酒吃肉。

　　简直是无法无天了！

　　多林寺大恼，戒律院首座亲自斥责他们，但不知道教训了几次，偏偏是屡教不改。更要命的是，这俩货甚至还联手大闹过戒律院。身手极其彪悍，竟然连戒律院都拿不住他们，几乎是当年花和尚鲁智深大闹五台山的翻版。到了最后，不得不从达摩堂又抽调了一批武僧，这才把这两个奇葩给拿住了。当然，这也是因为戒律院和达摩堂的首座，自恃身份没有出手。

　　多林寺本就持天下武道之牛耳，几乎有种武道圣地的味道。而戒律院和达摩堂，又是多林寺对内、对外的强力机构。两个机构联手才拿下了这俩货，由此可见两人的生猛。

　　要是不介绍也就罢了，这么一介绍，易军反倒更加心痒了——这俩家伙，奇才啊！


第327章 无法、无天

　　易军也能看出来，这俩花和尚要是真的做一个出家人，肯定不合格。作为一个苦行僧，哪有蹲在墙角偷偷抽烟的。当今不注意自身修养的僧人确实不少，但是真正合格的僧人是不能接触这些的。至于说喝酒吃肉，那就更别提了。

　　据刘校长继续介绍说，这俩家伙虽然屡屡触犯戒律，但多林寺又不好轻易将他赶出寺院进行除名。因为据武校的老校长说，这俩家伙竟然是多林寺前任方丈的关门弟子——有点“高僧二代”、“寺院高干子弟”的味道。老方丈在寺院内备受尊敬，要是将他的关门弟子给赶了出去，实在有点说不过去。

　　要是不将两人赶出去吧，偏偏影响太恶劣了。今天偷吃肉，明天喝点酒，时不时还醉醺醺的出现在寺院里。不但耽误了别的僧人修行，而且让不少游客对多林寺产生质疑——这是佛门圣地啊，怎么会有这样的僧人。因为，多林寺本身也是个著名景点，好多人慕名前来观瞻的。

　　于是，负责僧众纪律的戒律院首座很头大。在征求了现任方丈的意见之后，干脆把这两个活宝送下山，送到了武校里面，请老校长帮着照看管理一下。一来，学校实力很强，别的地方恐怕管不住这俩货；二来，这学院的老校长和当初的前任方丈是挚友，那俩货见了老校长也得喊声师叔。有这两层关系压着，或许还能管教管教。

　　老校长当然不乐意接受这俩家伙，但耐不住戒律院首座的恳求。而且戒律院首座说了，要是武校也不接受这俩货，多林寺就真的要痛下决心将俩货扫地出门了。老校长觉得不忍，再怎么说这俩货也是老朋友的关门弟子，这才咬牙答应了下来。

　　但是由此可以看出，想把这俩家伙给挖走，确实不是一句话的事情。别说这位刘副校长，就是老校长也不能单独做主。毕竟，这俩家伙还算是多林寺的弟子，而且是多林寺前任方丈的入室弟子。要想挖这俩货，需要多林寺认可。

　　想到如此麻烦，易军也干脆打消了招揽的念头。但是易军觉得，这俩家伙身上肯定有些秘密。以多林寺老方丈的眼光，能看走了眼，收两个品行不端的僧人作为亲传弟子？

　　果然，刘校长的一句话引起了易军的注意。这位刘校长笑道：“所以，易先生还是别打他们的主意了。这两位都是天不管地不收的自由神，连老校长有时候都不好管。别看他们打扫卫生、修剪花草什么的，其实也是三天打鱼两天晒网。有时候你想找他们，遍世界都找不到的。偏偏旷工什么的也没人管，就知道在武校里面吃闲饭。”

　　时不时的还玩儿失踪？易军笑了笑，心道这俩家伙更有意思了。虽然断了招揽的念头儿，但还是更加留心了一些。甚至，他怀疑这俩家伙可能是有特殊身份的，而且武校的老校长也应该知晓，只不过装作很为难的接收他们。

　　因为易军很清楚，无论是多林寺高层，还是这学校的老校长，都是武道圈子里一批资格极老的骨灰级人物。这些骨灰级人物做什么事情，往往都出人意表。

　　“对了，这两位究竟怎么称呼？”

　　刘校长乐道：“以前的法号都记不住，反正这俩家伙是寺院里面‘无’字辈的。由于历来无法无天，于是被人喊作‘释无法’和‘释无天’。时间长了，这反倒成了他们的真名了。”

　　无法、无天？这名字好啊。

　　……

　　没有接受刘校长的邀请，易军和李武周签了协议就离开了武校。协议一共是两份，一个是安置就业的协议，一个是聘请裁判的协议。

　　两个裁判也和易军见面了，实力确实不错，在拳台上应该能压得住形势。而且职业素质不低，都执法过不下百场正式比赛，算是裁判圈子里的老资格了。

　　两人还要整理整理东西，答应半个月后会到江宁去。而且，会和第一批就业的学员一同前往。对于这批学员，刘校长也让易军过目了，素质确实不赖，至少能达到正和保镖公司的平均水准。由此一来，正和保镖公司也不用每年到外面去招聘了。

　　回到江宁之后，易军就把这件事跟白静初说了说。白静初当然没啥意见，反正以后还省事了。只不过对于易军答应的那个人数——每年至少安置一百人，觉得数字有点大。

　　“按照正常的更新换代，正和保镖每年招收二三十人就差不多了。”白静初说，“真要是整天到各个部门里找人帮忙安置，求爷爷告奶奶的，还不麻烦死啊。”

　　易军笑了笑：“这是第一年，为了让人家武校觉得咱们有合作实力。其实再过一段时间之后，就不用在外头安置就业了，正和保镖就能全部消化吸收。”

　　白静初白了他一眼：“你开什么玩笑。我经营正和保镖好几年了，对于业务的发展和各类需求了如指掌。其实，目前的人数都有些过剩了，好在又有一批保镖要离开，咱们吸纳几十人才不显得臃肿。总之对保镖公司，你能比我还清楚？”

　　“没你清楚，但是哥比你思路开阔哇，哈哈！”易军哈哈大乐，“女人家嘛，头发长见识短是必须的。”

　　“混蛋，找死啊你！”白静初笑骂着，又抽出了抽屉里那把卡巴军刀。

　　“你阉了哥得了，看咱俩谁先哭。”易军笑道。

　　“去死吧你！”这位大腐女笑骂着，收起了吓唬人的玩意儿，眼睛里满是暧昧。“说，你所谓的开阔思路到底是啥玩意儿？”

　　易军解释说：“你那正和保镖公司算是扎起了一个很不错的大骨架，我早就说过是国际标准的，具有很强的扩展潜力。所以，你总不能让这个潜力一直留着不用吧？”

　　“那你说该怎么做？”白静初乐呵呵的问，一只手托着下巴，很专注的看着眼前的男人。

　　易军笑了笑，说：“借鸡下蛋。”

　　易军确实有他的大盘算，稍加解释，让白静初都觉得很惊叹。易军的思路，还真是不走寻常路，至少看问题的大局观够猛，也看得够远。


第328章 大转型

　　依照易军的意思，是把正和保镖公司当成一个优秀保镖再加工基地！

　　培养一个优秀的练家子，少说也得培养好几年，多了的话——甚至要从娃娃抓起。

　　而一个实力不错的练家子，未必就是一个合格的保镖。保镖也是一门行业，有属于它自己的专业知识和技能。有的练家子功夫虽好，却不一定具备保镖的专业水准。比如对危险隐患的感知和排查，比如应急处理突发事件，等等。

　　但是，正和保镖公司又没有那么多的精力，先把一个娃娃培养成高手，然后再灌输保镖知识、进行保镖训练。事实上，行业里也没有人会这么做。现在是个分工极为细化的时代，抓住了一个环节就能挣大钱。更何况，在这条保镖生产流水线上，正和保镖还算是抓住了最终端。而任何一个产业，抓住终端、直接面向市场的环节，往往都是最挣钱的环节。

　　比如说，炼制钢铁、制造零件、组装汽车、贴牌销售，这是一个大体的汽车生产销售流水线。一般而言，前面几个环节的利润率，没有最后那道厉害——让人组装好了贴上自己的车标，直接就卖出了名车的价钱。更明显的是生产布料、加工制作、贴牌销售名牌服饰这一类，最后终端环节的利润率更高。

　　而在“生产”保镖这个流水线上，塔沟武校就是正和保镖的前几个环节。武校招收有资质的学生，教授功夫，将之培养成了能打的练家子。而正和保镖呢，只需要大体半年的培训和简单实践，就能将之培养成一个合格的保镖。

　　普通练家子，或许只能做一个安保头目。但是一个合格的保镖，往往跟随在富豪、政要、大哥们的身边，收入待遇自然非同凡响。

　　也就是说，正和保镖公司以后虽然继续承接保镖业务，但更多的精力会向保镖输出（难听点就是“制造并出售”）业务上倾斜。一旦“销路”打开了，别说眼前这一百个保镖，或许翻一番也未必能满足市场需求。

　　这个市场究竟有多大？没人统计过。反正要说给高龙生、朱玉贤这个级数的家伙配备三两个专业保镖，他们肯定支付得起、也乐于支付。而比他们能量大、命比他们更加珍贵的人物，太多了！

　　白静初听得热血沸腾：“好家伙，你这是彻底转变了经营思路啊！至少附近几个省的保镖公司，没有你这么玩儿的。但是乍一听起来，似乎很有前景哟！”

　　易军笑了笑：“所以说嘛，哥就比你的思路开阔，哈。承接保镖业务，拼死拼活就是挣取一个劳务费，这是有极限的。但是生产和输出保镖，是一个上不封顶的生意。一百个？一千个？一万个？只要你的名气够大、业务够精，十万个也能‘卖出去’。好汉不挣有数的钱，就是这个道理。”

　　好汉不挣有数的钱！有道理。

　　只有上不封顶的产业，才具备了无限发展的延伸可能。

　　所以易军以前就说过，娇莲能挣到的钱是有数的，哪怕发展成星河会所那样，也同样有限度。而正和房地产不同，具有巨大的潜力。但是，这个保镖公司更是如此。只不过娇莲是岚姐的情结所在，哪怕一分钱不挣，易军也要把它搞好。岚姐的希望和兴趣，是易军的守望。

　　当然，娇莲也有它独特的好处。这个“地下禁地”的名头越响亮，易军和岚姐在地下圈子里的地位越高。地位越高，办别的任何事情就更加容易方便。他在江宁地下圈子说一不二，那么在江宁办事就如鱼得水；赵泰来在整个岳东圈子里横行通吃，那么他在整个岳东办什么事都轻松自如。道理，就是这么简单。

　　总之，易军在做的任何一个产业，都具有它不可替代的独特作用。

　　至于说正和保镖这个新业务，按照易军的计划，是从那一百名学员之中，先精心挑选二三十个最具潜力的，专门面向“保镖输出”这个业务来培养。一百名学员本来就是武校的优秀毕业生，至少功夫是够用了。而其中挑选二三十个，是挑出那些更加适合做保镖这个行业的。

　　白静初越听越兴奋：“你个憨犊子，既然都考虑到了这些，为啥就招收这么少！多招一批呀，咱们大规模生产培训，嘿。”

　　这个大腐女啊，财迷本色再一次暴露无遗。

　　易军却笑道：“正和保镖以前没有做过这个业务，咱们只是摸着石头过河。如果前期这几十个反响良好，那么会在圈子里造成不小的影响力，口口相传的作用是很大的。”

　　“比如说，龅牙强要是‘买’了两个很不错的保镖，关键时候也很给力，那么三姑娘这样的见到之后，能不眼热？肯定也会考虑‘买’两个的。”

　　“那么，三姑娘的朋友呢？龅牙强其他的朋友呢？这种影响力，是以几何倍数递增的，爆发得会很快。”

　　“更关键的一点，”易军苦笑说，“你那保镖公司的培养能力，是个大瓶颈啊！基地设施什么的暂时够用，但是专业的培训人员欠缺，只能用老保镖培养新的。只有不停的培养新的优秀教员，才能产生更多优秀的学员。”

　　“胖子不是一口吃出来的，先有点耐心吧。”

　　“而且也不用太着急，咱们目前已经走在了其他保镖公司的前面。另外，其他几家的前期规划没有咱们的更加合理，即便发展这个路子也会在很多方面受限。不得不说，正和保镖公司前期的规划实在很合理。”

　　前前后后说得很详细，白静初心中也有了一个很清晰的规划。易军只是一个谋划全局的，但只要有了这个大思路，白静初这个保镖圈子大佬能够做得很好。事实上，这几年她一直做得很好。

　　总之，这是正和保镖公司的一个大转型。转型之后的正和保镖公司，发展的前景陡然间开阔了。

　　“而除此之外，这条路子要是走成了，还有一个巨大的好处——可能是你意想不到的好处。”易军又笑说，“这个好处，是对于你个人而言的。”

　　“啥？”白静初眼睛又亮了，恨不能冲上去在这家伙脸上猛啃两口。


第329章 省城剧变

　　看到白静初惊喜的模样，易军就想笑，知道这妞儿果然食指大动了。他缓缓说道：“你想过没有，假如‘正和保镖’这个名头彻底火了，会产生一个什么效应？到时候，铺天盖地都是‘正和派’，四散在各地的正和保镖，都是从一个地方走出去的。到时候，你的名气可就大了！”

　　“这就像燕京大学、菁华大学的校友那样，无论你混得再好、地位再高、财富再多，都只是这个隐形大圈子里的一份子！”

　　“嗯，真不行，你就在保镖公司内部组建一个‘正和专业保镖培训学校’，你自己兼任校长好了。”

　　“到时候，无论那些保镖混出了什么人模狗样，哪怕成了大枭、巨富，又或者是重量级人物的左膀右臂，但每当见到你的时候，都只能低下脑袋恭敬的喊你一声‘校长’。这，拉风不？牛掰不？”

　　白静初听得那个乐啊，太牛叉了！“拉风！牛掰！哈哈哈！简直就跟前时代大总统一样啊，人人见了都喊校长。”

　　“而且有资格喊校长的，还都会觉得自己有面子。”易军笑道，“等到那时候，希望所有走出去的正和保镖，都能以能够喊一声‘白校长’而感到自豪。”

　　兴奋，很兴奋。

　　易军最后说道：“等到真的发展到了那一步，你也等于没有任何地盘，却影响力遍布各地的顶级大枭喽。嘿，一个女万家生佛啊。”

　　“嘿，别埋汰姐！万家生佛？姐现在根本不把那老头儿放在眼里呀！”

　　这妞儿的眼界开阔了很多，野心也膨胀了很多。特别是今天，那股野心简直像是春风鼓荡下的荒原之火，熊熊燃烧不可收拾。

　　而一个陷入极度兴奋之中的女人，往往会很有激情的。这妞儿呼的一下扑过去，紧紧抱在了易军身上：“嘿，今天姐高兴，‘奖励奖励’你！”

　　易军嘿然一乐，装出一个苦笑的模样：“是吗？可是，究竟是谁‘奖励’谁啊？对了，门没锁呢。”

　　“混蛋家伙，别得了便宜还卖乖！”白静初恨恨地瞪了他一眼，就走两边把办公室的门锁死了，“说，究竟想不想要？”

　　嘴上是这么说，但是自己已经把小西装外套轻轻放在了一边儿，动作极度暧昧。

　　易军乐呵呵的往沙发上一趟：“哥还有选择余地吗？来吧，认命了！”

　　说着，这货还把眼睛一闭、脑袋一歪，做出了一个“如果强奸不可避免、不如当做一种享受”的悲剧姿势。

　　“哈哈哈！”白静初大乐，饿母虎扑食一般扑了上去，贝齿轻轻咬在他的脖颈下，“臭犊子，你当然没选择余地。落在姐的手里，你就逆来顺受吧，嘻嘻……唔唔……啊啊……”

　　其实，正和保镖公司没有易军一分钱的股份。他竭尽心力做这件事，似乎换回的只是一个香艳的被蹂躏。但实际上，他还换回了白静初的开心满足，就像满足岚姐对娇莲的期望一样。

　　……

　　所有的一切，都在紧张有序中进行。娇莲酒店、洗浴中心、办公楼、宿舍楼都忙碌着，丝毫不乱。

　　此时，已经又是一个夏末了。安静祥和了整整半个春季、一个夏季，岳东岳西两大盘子都紧张对峙，却又相安无事。但是易军知道，这是双方在角力，在积聚各自的能量。当两股能量的对峙冲破一个临界点的时候，将会爆发出一股恐怖的爆炸。

　　易军没有上头的详尽消息，但他能嗅出其中的味道。特别是前阵子省里面的班子大调整，省长杨百里的地位更加稳固了，副书记也换了杨百里的人。而且，原本倾向于岳东旧势力的省委书记，也调任了其他省份，换成了一个绝对的中立派。而一把手保持坚定的中立，那么二把手、且是主要领导的杨百里，几乎就对赵天恒那一派形成了绝对的优势。

　　这种变化究竟是如何形成的，究竟经历了多少更高层次的角力，易军不清楚。但是他能灵敏的嗅到，省城那边的天要变了。

　　期间，陈丹青也没少找了易军，谈笑风生宛如情侣，让易军察觉不到哪怕一丝的阴谋气息。至少，感觉不出朱玉贤和她有任何关联。那么，要么朱玉贤不是她那一方的，要么就是她的表演能力太过于逼真了。

　　但是，易军还是相信自己的眼力，觉得陈丹青在这件事上没有隐瞒。那么，朱玉贤的背景就更加显得奇怪，易军也只有更加的留意。而这段时间里，萧战雄三次去探听朱玉贤的消息，却没有收获。这应该是一种巧合，不可能每次刺探都有结果。既然朱玉贤背后的家伙能针对赵家出手，那就肯定不是凡人。那么，朱玉贤这种级别的货色，很难随便就跟他直接联系。

　　继续观察。

　　而就在这时候，省城那边终于发生了剧变！

　　山雨欲来风满楼的架势，一旦落下了几颗豆大的雨点，就再也不可阻挡。一场狂风暴雨吹了过来，直接把整个岳东地下世界吹得风生水起，乱象丛生。

　　乱，更乱了！这场大风暴的起点，就是星河！

　　……

　　省城，万家生佛赵泰来的老巢星河会所。

　　在主楼之中那间佛香佛色的房间里，这个头发稀疏的微胖老者，没有丝毫的淡定从容，双目之中满是暴怒和激愤。

　　已经是深夜了，他依旧坐在床边，望着下面鸡飞狗跳的场景。这种场景，简直如大厦将倾一般，极度惊人。好似电视剧上那种抄家问斩，乱纷纷一团糟。

　　楼下，上百名身穿整齐制服、配备着武装的警察，匆忙奔走。整个星河会所灯火通明，一处处的灯光折射出的是一种苍凉和恐惧。

　　大批从事特殊服务的女子，被成群结队的赶出了会所，集中在楼前空地里蜷缩成一团，有的衣不遮体被当场抓住了现行。大批前来消费的“贵宾”，此时也已经颤颤悠悠惊心动魄，被牛羊一般驱赶出来。有的贵宾可能是富商名流、各地大哥，甚至是级别不低的公务人员，但衣不遮体、甚至身无寸缕的被驱赶在一起，一时之间实在难以辨认他们的具体身份。

　　贵客如猪狗，警察如牧人，呵斥驱赶扬鞭策马一般。平时所谓的人格和地位，在这个特殊时刻突然显得分文不值。

　　甚至，还有一些更加专业的警察、乃至于法医，紧张奔走其间，让人不知道发生了什么重大事件。总之，这简直就像是一次军事镇压，气势骇人。

　　那间佛香佛色的房间里，赵泰来一声长叹，瞬间苍老。


第330章 佛陨

　　时至今日，半年的时间已经过去。当初在岳西一人一剑斩杀三名大佬的剑痕尚未归来，依旧在境外暂避风头。没想到，对手主要的攻击点不是他，竟然是安坐在星河会所之中的佛爷。

　　而事情的起因，竟然是洪峰那件事。

　　当初，清州大佬洪峰被人莫名杀死在星河会所之中，破了星河会所的先例，也引发了赵泰来的暴怒。但是，最终却没能查出任何结果。事后，赵泰来动用了大力气，千方百计安抚了洪峰的家属，同时私下里暗中调查。

　　但是，随着十三太保的相继挂掉，赵泰来大部分精力都用在了处理扑面而来的事务上面。当初许诺给洪峰家属的那个承诺：一定要查出并严惩凶手，至今尚未兑现。

　　而如今，洪峰家属竟然一改以前的态度，将赵泰来告到了省公安厅！

　　作为一起凶杀案，死者家属上告是很简单的事情，案发地点也必须经过仔细排查。要是放在往常，星河或许有能量阻止。但现在不同了，省公安厅直接拿着省长杨百里的批示，全力以赴冲杀了过来，如狼似虎。

　　抓住了凶杀案的把柄，警方师出有名。而且他们的行动出奇的迅速而突然，以至于赵泰来在警方里的朋友都没来及通风报信。

　　结果，警方借盘查凶杀案的机会，同时查出了星河会所大批不正当的生意——比如各类淫秽服务、售毒吸毒，甚至连“价格欺诈”这种小事都成为了星河经营的污点。确实，随便一杯啤酒就好几千，也称得上是价格欺诈。总之现在就是一副墙倒众人推的架势，整个星河会所已经无力回天。

　　不管凶杀案是否能查出真相，单单是那些附带查出的问题，已经足以关闭星河会所了。换做往常，赵泰来有能力摆平。但是这一次，既然对方大张旗鼓的过来了，就证明他在政府部门里面行不通、玩不转。去公安厅里面跑路子？谁敢帮你徇私舞弊！这是省长亲自批示、厅长直接督办的案件。

　　警察们想要查出洪峰的确切死因，几乎已经不可能了。时间过去了这么久，早就没有了任何蛛丝马迹。但是出于案件审理的需要，还是要盘查一下当初的几个嫌疑人。

　　而当初最大的嫌疑，自然就是易军、楚啸云等人，甚至连当晚入住的白静初、红豆也都是嫌疑人。君维州以及其他大佬，一个个都难逃关系。

　　所以，公安厅也直接调度了江宁警方，要求马上调查易军和白静初。同时，也调度了其他城市的警方调查所在地的嫌疑人。

　　易军和白静初没杀人，警方无论如何也查不出什么。加之负责此案的副局长邱玉明和易军又是那种亲密关系，于是只是要求易军和白静初暂时不要离开江宁、随时配合警方调查就行。毕竟这是厅里面督办的案子，地方上阻拦不住。易军没为难邱玉明，也知道如果不是上级的安排，这家伙铁定不会来找自己麻烦的。

　　……

　　送走了邱玉明等人，易军和白静初都缓了缓心情。白静初有点怔怔的出神：“这么说，赵泰来算是……栽了？”

　　“栽了，而且恐怕还会是一蹶不振。”易军叹道，“虽然这老头子让人生厌，但还是让人感慨啊。眼见他起高楼，眼见他楼塌了……我以前就说过，太灰暗的东西玩儿的太过火，一旦触犯了国家暴力机器的忍耐底线，会被这台机器碾压的尸骨无存。或许有比赵泰来能量更大的大枭，但也有比省里面更强大的暴力机器。万幸，剑痕老爷子依旧不见踪影，希望这老头儿平安无事。”

　　白静初忍不住轻轻笑了声：“你还有心思关心剑痕呢。”

　　“嗯，他和赵泰来不一样。”易军叹息说，“剑痕老爷子有他特有的风骨。”

　　“我说的不是这个。”白静初说，“假如赵泰来倒下了，似乎整个岳东也就剩下你这个奇葩还屹立不倒了。出头的椽子先烂，赵泰来就是那根出头的椽子。但是他这跟最出头的椽子没了，恐怕你这根椽子就变成了很让人关注的存在。”

　　夹缝中求生存，左右逢源。如今少了一方，夹缝也自然就不存在了。这是个很简单的道理，易军很清楚。而且他也知道，这件事肯定也是方正毅推动的，否则别人不具备这么大的能量，也没这么大的胆量。

　　那么，方正毅是否会像以前剑痕说的那样——一旦干翻了赵泰来，就会把屠刀指向易军呢？

　　走一步说一步，严密观察、静观其变——这是易军的一个基本态度。

　　……

　　至于星河会所这边，不可避免地被查封了，连停业整顿的必要都不具备。容污纳秽，分销毒品，这些都已经明确无误地触犯了法律，还整顿什么？

　　而星河会所里面，所有的工作人员都被仔细筛选了一遍。结果，重要人物都被控制了。别说是赵泰来，包括总经理徐伟元、安保头子白鹏等人，一个都跑不掉。以至于离境在外的剑痕，也被列为了网上通缉嫌犯。

　　这一次，赵泰来的势力被一举荡除，渣都不剩。

　　万家生佛，这尊傲立地下世界几十年的佛爷，陨落了。

　　时间在继续推移，事态也在发生着微妙的变化。最终，整个风暴的起因——洪峰凶杀案的基本真相被初步查明了。警方认定，最大的嫌疑人就是江口的楚啸云！

　　据警方公布：案发当晚，是楚啸云或指使保镖暗杀了洪峰，而后仓皇返回江口。只不过在返回江口的途中，发生车祸意外而死。

　　这件案子，到现在都是一团谜，包括易军都不清楚真相。但是易军本能的觉得，似乎凶手不该是楚啸云。当初洪峰身死的时候，他和楚啸云都在现场，他能感觉出楚啸云那种神态举止的正常，应该不像是下手之人。

　　那么，警方怎么做出的这样一个结论？

　　白静初也在纳闷儿，感到事情越来越蹊跷。而易军想了想之后，嘴角却勾起了一个弧度：“葫芦僧判葫芦案，这事儿办得可真利索。”


第331章 投奔

　　易军这么一说，身旁的岚姐和白静初都觉得好奇。

　　易军笑道：“你说，警方要是大肆排查，甚至认定了我就是杀死洪峰的凶手，最后事态会演变到哪一步？”

　　白静初想了想，说：“那首先肯定是不承认，然后极力辩解。不管认定是你、是我，又或者是君维州等任何人，我们都会极力否认。”

　　“这就对了。”易军说，“我们既然会否认，那么也会把当天的事情交代的清清楚楚。至少，会把当时那个大形势说清楚——岳西、岳东大枭紧张对峙期间。那么一来，岳西方正毅就不可避免的被扯进了这场复杂的官司。”

　　到时候，方正毅会被警方监控、调查。哪怕杨百里帮他掩饰，可是一旦涉嫌了凶杀案，即便警方只是走个象征性的程序，也会让方正毅不堪其扰。万一顺便再查出一点什么，方正毅就会更加麻烦。要知道，方正毅这种人能一步步攀爬到现在的位置，手上沾染的血迹比赵泰来只多不少。

　　但是，警方把杀死洪峰的罪过扣在了楚啸云的头上，顿时就皆大欢喜了。楚啸云是个死人，死人不会喊冤叫屈。而且，死人也不必再接受别的惩罚。所以，不管是不是楚啸云干的，这件事儿扣在他头上是最安稳的。

　　而易军、君维州、其他地市大佬等人呢？大家躲都躲不及，谁会主动把一起凶杀案跟自己扯上关系？所以，这件事一旦被死人楚啸云给背黑锅了，大家都会暗自庆幸，至少没有一个再主动找警方反映什么问题的。

　　那么，事情就突然间到此为止。

　　对于警方而言，一桩凶杀案得到了侦破，真相大白——不管这究竟是不是最终的真相。

　　对于易军等大批嫌疑人而言，彻底摆脱了麻烦，可以继续吃喝玩乐。

　　对于方正毅而言，不会因为旁枝末节的事情而引火上身。

　　这一手，玩儿得极其高明。当然，这也铁定就是方正毅集团处心积虑运作出的高妙结果。只不过他们精心研究出的东西，在易军面前被一眼识破了。

　　易军笑道：“眼光放大一点，从全局的角度来审视总体利弊，那么真相往往会不自觉地浮现出来。”

　　“得瑟！”两女同时笑骂。不过不管怎么说，岚姐和白静初都很开心——一来赵泰来倒下了，他们少了一个重大的对手；二来易军和白静初也彻底摆脱了杀人嫌疑，扫除了麻烦。

　　当然，一旦认定了楚啸云是凶手，那么不仅仅是易军等人，包括其余的很多人也就没什么太大的责任了。

　　比如说赵泰来，只是一个违法经营的问题。至于在自己会所里面出现的凶手案，那是客人暗杀客人，作为经营管理方的赵泰来就是一个知情不报的责任，不算严重。

　　而且淫秽服务、出售毒品等事情，都被徐伟元一个人顶了下来。这个鞍前马后跟随赵泰来多少年的铁杆心腹，此时表现出了令人钦佩的骨气。他向警方承认，赵泰来只是星河会所的大股东，经营管理权都交给了他。在经营过程中，他为了提高盈利，于是做出了不少违法经营的事情。对此，佛爷赵泰来并不是太清楚。最终，得以保证赵泰来远离法律的制裁。

　　几乎所有的罪过，都被徐伟元毫不犹豫的扛了下来。可以预见，这家伙就是不死也得脱层皮，逃不脱后半辈子的牢狱生涯。不过，整个岳东地下圈子、乃至于和星河并不是一条阵线的易军等人，也不得不对这条真汉子竖起大拇指——够仗义、够爷们儿。

　　谁曾想，一个文质彬彬的白领，关键时候竟然如此的大勇无畏舍命救主。

　　他成了赵泰来最后一道防线，貌似文弱却坚不可摧。

　　虽然他和炮哥号称赵泰来的一文一武哼哈二将，但平时大家对他并不太服气。混地下圈子的，往往对拳头更加认可。但是现在谁都不能否认，到了这个最危急的时刻，一个徐伟元比三个炮哥的作用都大。

　　前面就提到过，赵泰来是个看人很准的，眼光独到。他能把徐伟元提升到左膀右臂的高度，自然比别人更加了解这个名牌大学出身的中年文人。他这次依旧没有看错，欣慰？

　　欣慰只是一点点，但更多的是悲怆。人非草木，大枭之心也是肉长的。当徐伟元的一切举止传到赵泰来耳中、而赵泰来被通知无罪的时候，这老头子潸然泪下。对于此事，丝毫不亚于当初炮哥身死时候的感触。

　　“疾风劲草！”苍老的赵泰来一声悲叹。

　　……

　　整个万家生佛集团覆灭了。

　　至于星河其他的人，也都各自离散。剑痕走了，十三太保那些重要人物早就没了，赵泰来的核心骨干几乎一网打尽。唯独一个比较扎眼、地位较高的白鹏，偏偏还是个干净人——因为他来星河太晚，被提拔的更晚。而且，他一直只是负责星河内部的安保，外部的秘密任务压根儿就没做过。

　　所以，连赵泰来都走出的公安部门，白鹏更是没什么事。作为剑痕的师侄，同时又是喊赵泰来“师伯”的后辈，白鹏还是站在了赵泰来的身边。而赵泰来的身边，目前也只有这一个像样的人物了。

　　剑痕在境外得到了消息，如何盘算另说，但首先安排了白鹏：务必确保你赵师伯的人身安全。

　　是啊，这可是一件难度不小的事情。在地下圈子里，赵泰来高居人上几十年，得罪的人可不少。更重要的是，虎视眈眈的方正毅能否放他一马？所以，白鹏肩上的压力极大。

　　偏偏就在这个时候，群小并起。没有了头顶这尊佛爷的压制，遍布各地的野心犹如野火春风一般蔓延。胆子小的，直接归附了陈丹青。而胆子肥点儿的，或者脑袋傻点的，干脆关起门来当起了王爷。

　　整个岳东地下世界，更乱了。

　　在这个乱纷纷的形势下，白鹏很无奈的找到了赵泰来，说明了自己的想法。赵泰来心中惭愧，但又能如何？形势太危急了！他可以去寻找赵家的庇护，但等于在这个形势不明朗的时候，把祸水引向赵家——因为他自己就是祸水。

　　无奈之中，赵泰来点头同意了白鹏的意见。

　　于是，在一个深夜里，白鹏拨打了易军的电话：“兄弟，省城呆不住了，我想到你……”

　　“来吧，娇莲的大门始终为你开着。”易军笑了笑。

　　白鹏很感激。不过咽了口吐沫之后，他又补充了一句：“不过，我会带着赵师伯。”


第332章 生死相托

　　易军并不觉得白鹏多事。

　　各为其主，天经地义。爷们儿在这世间混，哪怕做不到事事义字当头，但至少应该保留最基本的道义。

　　但是，易军并不喜欢赵泰来，甚至很厌恶。对于这个曾经试图谋杀自己的老头儿，易军怎么都提不起一丝一毫的好感。所以，白鹏的态度让他很为难。

　　“白哥，你让我考虑考虑。”易军说。

　　白鹏“嗯嗯”点头，因为他最清楚易军的感受。当初赵泰来试图谋杀易军，还是他告诉的易军，所以他对易军和赵泰来之间的微妙关系最清楚。

　　那一次，虽然不敢说是否救了易军一命——因为没有白鹏的提示，也不确定易军是否会倒在赵泰来的阴谋之下。但是，白鹏至少是“可能救了易军一命”。再不济，也算是半个救命恩人。

　　再说了，要不是白鹏的提醒，和易军一同乘车回去的还有白静初。那么，白鹏至少也算是白静初的半个救命恩人。

　　所以，白鹏提出了这样一个要求，让易军非常的头疼。要是白鹏要带别的人，易军会毫不犹豫答应；要是别的人要带赵泰来到娇莲，易军会毫不犹豫的拒绝。偏偏的，事情是这样一个让人蛋疼的态势。

　　有恩要报恩，有怨要报怨，易军是个爱憎分明的。但是当大恩和大怨紧紧捆绑在一起摆在了面前，放在谁身上都难以取舍。

　　岚姐和白静初两人就在面前，但是两人的态度也不相同。

　　岚姐觉得，赵泰来已经栽了，只是个风烛残年的老头子。哪怕方正毅或陈丹青要痛打落水狗，至少也会给易军、给娇莲一点面子。毕竟，现在的赵泰来已经没有多大的能量，对方正毅构不成太大的威胁。

　　但白静初却撇了撇嘴：“岚岚你是不知道，那老头儿多可恶呢。”

　　岚姐笑了笑：“我知道他可恶，但咱们娇莲是做大生意的。军儿说得好，垒起七星灶，铜壶煮三江。既然要来，那就都是咱们的客。要是挑肥拣瘦地把客人推出去，娇莲的名声不好听。再说了，要是放大度一点，让人知道咱们娇莲能接收、也敢接收任何身处威胁的人物，哪怕这个人的对手极其强悍，那么咱们娇莲的名头儿可就一炮打响了。”

　　没错，假如万家生佛赵泰来落难的时候，都要寻找娇莲的庇护。那么这件事一旦传出去，会引起强大的轰动效应。哪怕对外打一百个广告，都不如这一件事来得更加震撼。

　　“放大度点？好，就我是个小性子行了吧！”白静初哼哼的说着，又瞥了易军一眼，忽然露出个小笑容，“那你答应了也行，反正娇莲是你的。但是，你得让这犊子陪我一星期。”

　　岚姐一头黑线：“你这个腐女，别满脑子就想着那点儿事儿好不好。”

　　“我就是想了，你能怎么着吧。”白静初哼哼着，还俏皮地对易军眨了眨眼睛，“军儿，今天晚上咱们喊大声点儿，馋死她。”

　　“早晚让你脱水而死！”岚姐笑骂着，又正色说，“还是说正事儿。其实吧，咱们可以提出一个小要求——赵泰来要来可以，但他只是一个普通的老头儿，一个退出了地下圈子的人。这么一来，等于是宣布了金盆洗手。那么方正毅或陈丹青哪怕来要人，咱们也好招架一点。”

　　这倒是。假如赵泰来只是一个退出圈子的老头儿，那么方正毅也不好太咄咄逼人，而易军也有了托词。毕竟这场地下大战役是方正毅挑起的，对手都已经宣布退出圈子，那么方正毅也要适可而止。

　　综合考虑一下，易军还是倾向于岚姐的意见。他自己都暗笑自己，一直说人家女人心胸小、见识短，但事情真的到了头上，自己这大老爷们儿的心胸还不如岚姐这个女子呢。

　　有了个基本的盘算，易军决定再考虑考虑，把事情想周全了再答复白鹏。但就在这时候，一个陌生的号码打在了易军的手机上。

　　易军一接通，顿时心头一颤——是剑痕！

　　这个老爷子，竟然把电话打了过来。

　　不过稍微想想，这事儿也不奇怪。作为一个和赵泰来生死与共几十年的老兄弟，此时的剑痕不会安居境外袖手旁观。这一尊大杀器，已经寒气森森。

　　“易军，拜托你一件事。”电话那边，剑痕低沉的说，“无论以前恩怨如何，但希望你能拉一把。”

　　易军知道老爷子要说什么：“白鹏兄已经对我说了。”

　　很显然，这是白鹏或赵泰来担心易军不答应，又请动了剑痕这尊大神。因为两人都清楚，易军对于剑痕大师还是比较敬重的。

　　剑痕叹息说：“我知道，这件事可能让你为难。但是，只希望你能出手协助一个月，最迟两个月！我的意思，你懂？”

　　登时，易军心头咯噔一下。这是什么意思？这意味着，这尊大杀器要出手，要大杀四方血流成河了。最迟两个月，也就是说，他要在两个月的时间里和方正毅彻底清算。一旦方正毅倒下，整个岳东、整个方正毅集团群龙无首，谁还有闲暇找赵泰来的麻烦？那时候没了方正毅的压力，赵家或许也更方便照应一下赵泰来。

　　而剑痕这么一说，等于把他要出手的时间都告诉了易军！

　　这是一件天大的事，因为易军一旦把这件事偷偷告诉了陈丹青，让方正毅多了防备，那么剑痕再出手的时候，就可能落入极度危险的境地，生死危险。

　　在这种危急的形势之下，剑痕等于无条件信任了易军。

　　这是一种生死相托。

　　面对白鹏的恩情，剑痕的信任，以及考虑到娇莲的声望，易军终于下定了最后的决心，点了点头说：“既然老爷子您这么说，晚辈不敢不答应。但是，有几个小请求，希望老爷子能理解。”

　　“你说。”剑痕的声音很稳定。

　　易军说：“第一，佛爷要宣布退出圈子，那么别人来找麻烦，我也好说话。”

　　“可以。”剑痕觉得很正常。而且，当剑痕拼死一击、甚至同归于尽，赵泰来就彻底没有了任何保障。不退出圈子，反而是害了赵泰来。

　　易军：“第二，佛爷要宣布和以前所有地下圈子的朋友断绝关系——主要是您。”

　　没想到，电话那边的剑痕倒是笑了。“果然聪明，正有此意。”


第333章 一个时代的落幕

　　要是赵泰来不和剑痕断绝关系，那么将来事情会很难办。

　　比如方正毅要来找麻烦，结果易军推辞说赵泰来已经退出了圈子。但是一转眼，剑痕就来了个大开杀戒，这不是打易军的脸吗？

　　除非，赵泰来在宣布退出地下圈子的同时，也宣布和以前所有的地下朋友断绝关系。那么，剑痕就是再怎么出手，那是剑痕的事情，与赵泰来无关。

　　但是，这个宣布是有点残酷的。假如剑痕一击必中远飚千里，这倒还好。而万一剑痕栽了，那么赵泰来就是再心痛，也只能袖手旁观。

　　另外也由此可见，剑痕是做出了一去不复返的准备。

　　但是剑痕不以为意，这个老爷子敢说敢做、说到做到，反而有种谈笑风生的感觉：“怎么样，还有别的要求吗？”

　　“有，最后一个，但是很小。”面对这个壮心不已的暮年烈士，易军心情有点沉重，说，“假如老爷子要出手，请对陈丹青一个人网开一面。她只是一个……马前卒。”

　　剑痕没想到易军会这么说，但怔了怔还是答应了。假如易军愿意，完全可以偷偷把陈丹青藏起来，又或者劝陈丹青暂时离开。但是，那样一来就等于告诉陈丹青会有危险，也就等于是暴露了剑痕即将出手的消息。所以，易军这话虽然是在维护陈丹青，但却又等于表明：不会泄露剑痕的任何机密。

　　三条要求，没有任何困难就答应了下来。

　　而剑痕却也有一个不情之请：“不知道，你是不是能派个得力的人，去接一下泰来兄？我怕路上不安稳。”

　　这件事超出了娇莲的保护范围。但剑痕刚刚答应了放陈丹青一马，易军也投桃报李，表示没问题。

　　而挂了电话之后，易军深沉的看着那个电话号码。凝视了足足半分钟，随后从自己电话之中清除。

　　那是个国内的号码。

　　此时的剑痕，已经回来了。

　　……

　　而随后，这个号码又打给了白鹏。简单安排了两句之后，换做身边的赵泰来接了电话。

　　赵泰来听了全部的内容，最后叹道：“我退出圈子是必然，饶了陈丹青也不是大事。但是……算了，剑痕兄你还是和我一样退出吧。继续到国外住着，我随后让人给你把一些钱汇过去。等到时间允许了，我和白鹏也会过去。”

　　赵泰来知道，自己的老兄弟这是要把命豁出去了。

　　剑痕哈哈一笑：“此仇不报非君子。我活了多少年，杀了多少人，早就够本儿了。就这么说定了，你和白鹏赶紧去江宁，我信得过易军。”

　　啪，电话挂断了。当赵泰来再着急上火的拨打回去的时候，剑痕却已经将那张电话芯片取出，掰断之后连同手机一同扔进了下水道。所有人都不知道，此时的他其实已经身在岳东。

　　……

　　事情已经定下，白鹏又跟易军联系之后确认了一遍。随后，他稍微收拾了一下东西，便和赵泰来一同驱车赶赴江宁。开车的是赵泰来的司机，白鹏那三百斤的身子也没法坐在驾驶座上。甚至这货只能临时雇用了一辆皮卡，自己坐在了后面的车厢上。

　　前面是赵泰来的奔驰，后面是白鹏乘坐的皮卡，很怪诞的组合。

　　现在，赵泰来居住在一栋临时的小别墅内。这也是他置办的产业，距离星河会所有点距离。但是即将离开省城了，赵泰来忽然心生感触，对身旁的司机说——“小解，掉头，去星河。”

　　“啊？哦！”这个名叫小解的司机先是一愣，随即也就明白了——佛爷这是放不下啊！苦心经营几十年的产业，一朝倾覆便不可收拾。如今要离开省城了，甚至有可能再也不回来，佛爷这是最后看它一眼。

　　车子驶向了星河会所，已经临近了傍晚。以往那璀璨如漫天星河的灯火，此时已经全然不见了。遥遥望去漆黑的一片，仿佛那漆黑的前景。

　　这座星河会所，凝聚了他几十年的心血，是他大半辈子拼搏厮杀的见证，也是岳东地下圈子曾经的辉煌极致。但是现在，它仅仅是一个因为违法经营而被封禁的娱乐场所。据说，再过一阵子还要由政府变卖处理掉。如此巨大的反差，让赵泰来心中难宁。

　　赵泰来凝视了一会儿，叹了口气走下了奔驰，拄着根拐杖无语凝思。

　　白鹏肥胖的身体从皮卡上蹦下来，宛如小地震一般。颠着一身肥肉来到了赵泰来的身边，说：“师伯，咱们该走了。绕道过来已经耽误了不少时间，天都已经黑了。去江宁开快了也得两个多小时，走夜路的话……”

　　赵泰来明白。他是个身份特殊的人，仇家很多，想要他命的人也会不少。奔逃出老窝走夜路，或许会有些风险。虽然出门的时候很小心的观察了一番，但对手未必就那么容易糊弄。

　　但是，赵泰来却好似真的舍不得。甚至，望着那曾经辉煌而今破落的星河会所，这老头子竟然第一次产生了“心死”的悲凉。“出的去是命，出不去也是命。一切都是佛缘，听其自然吧。”

　　一边说着，赵泰来一边慢慢的抬起脚步，一直缓步走到了星河门前。派来驻守的警方人员不多，基本上都在里面，外头倒是没人。赵泰来一直走到了那刻有“闲人止步”的止步碑前，满是感触的伸手拂拭了一遍。

　　当初正是这块石刻，将多少野心妄念和刀兵之灾挡在了门外。但是现在，它仅仅只是一块普通的石头而已。

　　而且，这石头上的四个大字，怎么看怎么有点讽刺的苍凉意味。

　　赵泰来苦笑一声，拿着拐杖在“闲人止步”四个字上轻轻点了一边。似乎，他在自己否定自己。

　　“哈哈哈，闲人止步，如今却让我自己止步在这大门之外了！”赵泰来笑得很不是味道。没错，里面已经是政府收缴的产业，他进不去。调转头来，迈步走了下去，“走吧，去江宁！”

　　至此，岳东地下世界的一个时代落幕了。那个属于万家生佛的时代，就和这止步碑一样，只是一个记号。


第334章 背叛

　　当赵泰来再回到车上，已经距离刚才离开家门两个多小时，天色也终于彻底昏暗。天上星斗闪烁，并非属于他的星河。

　　奔驰继续驶向原本的路线，白鹏乘坐的皮卡也紧紧跟随。巨大的体型让他注定无法成为一个贴身的保镖，但也带给他一种不言而喻的气势。这死胖子不发飙的时候人畜无害，而一旦动起手来，带给对手的压制感还是很大的，如同面前矗立着一座小山一般。

　　省道上太容易出问题，若非大雪封路，当初易军也不会走那条路。现在赵泰来要走的是高速公路，而且开赴江宁也更快一些。

　　高速公路的出入口儿在市区以外，但也不算太偏僻。到了那里之后尚未进入高速公路，皮卡车就停下来加油。可是刚刚停下，四周就黑压压的冲过来足足十几辆汽车。清一色的黑色轿车，将加油站堵了个严严实实！

　　怕出事，但还是出事了！

　　十几辆汽车纷纷打开了车门，一下子涌出来几十个黑衣男子。虽然没有手提武器，但同样压制感极强。在如此绝对的人数优势面前，武器已经可有可无，而且明目张胆的动了武器也太招忌讳。

　　而且对方也不在乎，哪怕赵泰来身边还有一个白鹏。毕竟他们的人手当中，高手就有六七个，足以压制白鹏。而且剩下的，不是极其彪悍的地下匪徒，就是专业的保镖。

　　保镖，没错。其中一半的人马，来自于君安保镖公司！

　　而带头的，正是那个不成器的二世祖君维州。

　　另一半人马，来自于省城东阳第一大佬方洵明。

　　赵泰来在车中看了一眼，当即就明白了一切。看样子，方洵明和君安保镖公司，恐怕都已经投靠方正毅一方了！这世道人心啊。

　　君维州一如既往的嚣张，而方洵明则依旧是往常那般儒雅。这个省城大佬恭敬的走到了赵泰来的奔驰车前，单手稳定的打开了后排车门，微笑道：“佛爷，天黑风高，还是不要出远门了。”

　　这是要软禁？赵泰来心中冷笑。他知道，这些家伙不敢明目张胆的杀人，就连方正毅也不敢。但是，他们却能把自己留下，死死的捆绑在省城。而他留在省城之中，早晚会出现一系列的意外，任人摆布。要不是担心这一点，赵泰来能不顾面子赶赴娇莲，接受易军的庇护？

　　而且，或许方正毅都已经猜到，赵泰来假如要出去保平安，极有可能会去江宁。因为放眼整个岳东，似乎也只有娇莲那巴掌大的地方，是个遮风避雨的平安地。

　　赵泰来看了看方洵明，但方洵明似乎没有太多的不自在，依旧保持笑容，尊敬而谦卑。

　　这家伙，在岳东地下圈子里也算是很牛叉的人物。由于赵泰来号称不要地盘，所以省城一直是方洵明的盘子。而作为佛爷座下咫尺的大佬，方洵明也向来对赵泰来保持极大的尊敬，谦卑如同佛龛前的信徒。

　　哪怕到了现在，这个家伙依旧没有对赵泰来恶语相向。“佛爷，请吧，我亲自给您老人家开车。”

　　赵泰来冷笑，左手持拐、右手捻动佛珠，缓缓走出了车外。他从不惧怕这些家伙，哪怕这些家伙投靠新主子之后有了些气势。

　　“方洵明，一直以来，似乎你都是很老实的人。”赵泰来笑了笑，不知道是不是讽刺。

　　方洵明则点头笑道：“在佛爷面前，晚辈一直不敢放肆。以前是，以后也是。”

　　这种云淡风轻的态度，已经让人分不清到底是度量大，还是不要脸。总之，跟他说什么似乎都很没劲。

　　但是，君维州是个不同的。这货是典型的小人嘴脸，不得志都张狂，得志之后更张狂。狞笑了一声，大步走向了赵泰来：“佛爷？好大的一尊佛啊，哈哈！堂堂万家生佛，也有夹着尾巴逃跑的时候，以前可真不敢想！哈哈哈！”

　　赵泰来眼中爆射杀芒，但他奈何不了君维州。虎落平阳被犬欺，落架的凤凰不如鸡。

　　可赵泰来的司机小解恼了，冲出汽车就要扑上去。他当然扑不过去，因为君维州身边的两个保镖早就按住了他，还被狠狠扇了两巴掌。脸被死死按在地上的小解破口大骂：“狗日的君维州，特妈当初都没你小子最怂，现在装什么狗样儿，我草你姥姥的！”

　　当然，小解的骂词，换回了更多的嘴巴子。君维州不屑的吐了口吐沫，落在了小解的脸旁，差点就落在了脸上。不是君维州不想吐他脸上，这是没吐准了位置。“小狗日的，这里有你说话的份儿？！”

　　说着，君维州还上去对小解的肋部猛踢了两脚。随着君维州这王八蛋弱不禁风，但是硬皮鞋底子踢在肋间还是很疼。

　　这时候，一道小山般的身影走过来。加重了力道，似乎每一步踩落都爆发出一种震撼的声响。白鹏狞笑着走到了赵泰来身边，隐隐挡住了赵泰来的半边身子，怒道：“都特妈造反了？！狼心狗肺的王八羔子！方洵明，佛爷什么时候对不住你了？君维州，就凭你……哼！”

　　方洵明陪着笑脸没说什么，君维州则阴笑着说：“白鹏？当初，你还帮着易军教训过我的人呢，是吧？”

　　“小人嘴脸，滚！”白鹏懒得跟他啰嗦，“不怕死的就过来，草了，看老子能拉几个垫背的！”

　　君维州这就要招呼着君安保镖们一拥而上，而方洵明却摆了摆手说：“白哥，别动这么大的火气。”

　　白鹏，以前或许不显眼。但是这半年来，他已经是星河会所的安保负责人，地位也水涨船高，方洵明自然和他认识。这方洵明笑道：“知道白哥的身手厉害，兄弟们这才大张旗鼓带了这么多人。白哥你瞅瞅看，抵抗是没用的。其实我们也不敢对佛爷做什么，这是想请佛爷回去。”

　　说得好听！把人“请回去”，做一辈子的瓮中之鳖？而且保证连瓮中鳖都做不多久，就会发生什么“意外”。

　　但不得不说，白鹏确实没能力干翻眼前这些家伙。其中有几个家伙，一看就是好手，联手起来压制白鹏还是没问题的。剩下几十个专业打手和保镖，还对付不了赵泰来一个老头子？


第335章 探囊取物

　　白鹏肯定干不过对方几十人，但方洵明似乎也不愿意充当什么恶人。背叛的名声本来就不好听，要是再一马当先冲过去，恐怕更会被同道耻笑。

　　总之，方洵明的想法很复杂。

　　白鹏和对方僵持，但毫无疑问这不是办法。假如时间长了，赵泰来肯定还得被对方“请回去”。可就在这时候，一个意外发生了！

　　高速路出口处，一辆路虎已经下了高速公路。里面坐着的，是萧战雄。

　　易军答应了剑痕，派一个得力的兄弟到路上接应一下。萧战雄开着他那辆路虎，轻松惬意地直奔省城。哪怕路上没有见到赵泰来的车，他也不着急。因为赵泰来对易军说了，会在这个时间点在省城高速路口等着。

　　难怪，难怪赵泰来故意去了一趟星河会所！这老头子去祭奠自己的一生是真，但刻意消磨时间也是真！

　　赵泰来觉得，自己不知道已经被多少人盯着了。只要是一出城的时候，恐怕就会被对方发现，并且实施半路截击。那么，不如等易军派来的人一同接应着去江宁。虽然不知道易军派来的人是不是给力，但至少多了个帮手。

　　这狡猾一辈子的老头子猜中了，不幸又万幸。

　　老家伙算的时间很准，就在自己的车即将到高速路口的时候，萧战雄的车也来了。

　　萧战雄刚一下来，就立时看到了前面那几十个黑西装男子，知道真他娘的出了麻烦。本来还不能确定是不是赵泰来出了事，可是远远的看过去，白鹏那体型多扎眼？易军说过，白鹏是个三百斤的大胖子。那么，哪怕萧战雄和白鹏不认识，也能一下子猜出来。

　　“戳，还真出事了。”萧战雄在车里面把烟掐了，将路虎悄悄停在收费站不远的地方，调整了车头便于随时离开。而他本人则轻轻的下了车，不动声响地向那几十个黑西装的人摸了过去。夜色已深，人多而杂，加之又是车来车往，倒也不容易被人发现。

　　这时候，乱子中央的君维州已经失去了耐心，嚎到：“别特妈逼老子动手！白鹏你小子再不让开，老子灭了你丫的！”

　　白鹏狞笑一声：“有种你来啊，谁先来谁是垫背的！”

　　看着那三百斤的体重，而且圈子里已经知道这家伙是个高手，自然不愿意第一个冲上去。而就在这时候，异变陡生——

　　一个黑影“嗖”的一下冲过来，穿过了一群黑衣服的保镖。都穿着黑色的西装——连重新找到爱情的萧战雄也是一身黑色正装，所以大家一开始都没在意。而等到有高手反应过来的时候，萧战雄已经一下子扑了过去，如苍鹰搏兔，从后面一把抓住了君维州的脖子！

　　君维州本来正得意洋洋，自以为能尿佛爷一把，会是很爽的事情。哪知道背后忽然传来一股巨力，将他竟然死死的扣住。同时那股力道猛然一甩，这瘦不溜秋的君维州身子都离地了，被拽着甩了个大圈儿。伴随他这么一甩，旁边的保镖不自觉的都退了两步。

　　但是，艺高人胆大的萧战雄并未停下！他一手拖着瘦小的君维州，竟然还能猛然一个跳跃。一跃之下，竟然来到了方洵明的面前。

　　方洵明和身边的人大惊，刚刚想要防备，结果却被萧战雄一爪探出。这一爪，死死扣住了方洵明的喉咙。

　　好快，迅雷不及掩耳！

　　一下子扣住了对方两个主帅，萧战雄心中稍定。对面几十个黑西装已经怒吼着围成了一拳，但萧战雄却咧着嘴吼道：“都特妈给老子退后！退后！谁的人不退回去，老子就弄死谁！”

　　自己的老大在对方手里，而且眼看着方洵明和君维州都已经憋得喘不过气来，谁敢上去？

　　对面，赵泰来先是一惊，随即笑了。这老狐狸暗自庆幸自己的担忧不是多余，但表面上还是很淡然，笑道：“这位小兄弟是……？”

　　萧战雄笑道：“我是军哥的兄弟。佛爷是吧，请，我的车在后头。”

　　“好好好！多谢小兄弟，也多谢你家军哥，哈哈哈！”赵泰来哈哈大笑，忍住心中的激动，拄着拐杖大步向前。身边有白鹏这个小山般的家伙，一般人想劫持赵泰来还真不容易。而只要不能做到一击必中，那么萧战雄就能弄残了方洵明或君维州——谁的人动手就弄残了谁。都是地下圈子的人，别怀疑萧战雄的心狠手辣。

　　这时候，萧战雄将手中的方洵明一丢，推到了白鹏的手里。白鹏笑着把方洵明一夹，愣是一只胳膊就夹在了胳肢窝里。至于萧战雄自己，则只是挟持着倒霉的君维州，也便于行动。

　　当然，小解和那皮卡司机也自由了，纷纷开着两辆车从车缝之中穿出去。小解激灵，已经把车开到了高速公路收费站，直接交了三个车的过路费。而且他的车并没有先过去，就在那里等着，不让起降杆落下来。

　　此时，白鹏已经坐上了皮卡，手里头还扣住了方洵明。至于萧战雄则上了自己的那辆路虎，请赵泰来也坐了进去。当然，手无缚鸡之力的君维州已经被萧战雄弄晕了，扔在了副驾驶的位置上。

　　无论萧战雄走到哪里，那些黑西装就一拥而上跟到哪里，但是却始终保持着足够的距离，生怕萧战雄突然对君维州下手，也怕白鹏对方洵明下手。

　　一上车，小解那辆奔驰在前面开道，路虎和皮卡急忙跟着。而萧战雄启动了路虎，落下了车窗。这货甚至做出了一个飞吻的姿势，对着外面的打手保镖们来了个深情吻别。

　　随后，现场留下萧战雄一串哈哈大笑。

　　后面的人急了，也管不了那么多，随手捡起东西开始砸啊。但是，这路虎连玻璃都被陈丹青换了防弹的，砸东西顶用？也正是为此，易军才让萧战雄开着这个小坦克来，安全。

　　不过易军说的还是有道理的，他的车就是当碰碰车来用的，车越值钱就越糟蹋。

　　坐在路虎后排，赵泰来看着前面开车的萧战雄不禁感叹：好人才！万军之中取上将首级，如探囊取物！

　　而且赵泰来也得以确信，易军身边确实有好手，堪称“杀手锏”。那次易军在星河中所说的，绝不是恐吓。


第336章 高朋满座

　　三辆车上了高速路，风驰电掣。皮卡慢了点，但路况不错开快了也算可以。

　　而方洵明和君维州的手下急了，纷纷给自己家里主事的人打电话，报告这个意想不到的情况。虽然他们不认识萧战雄，但萧战雄刚才说了，是“军哥的兄弟”。军哥，敢搀和这种事的“军哥”，全岳东能有几个？用屁股都能想明白，肯定是江宁的那位爷。

　　如今，方洵明和君安保镖都投靠方正毅了。所以，他们在家里主事的，也赶紧和陈丹青联系，请陈丹青和易军说一说，千万别伤了方洵明、君维州。

　　陈丹青也很吃惊，没想到本该很稳妥的一件事，竟然出现了这么大的漏子。和易军联系，结果关机。又和岚姐、白静初等人联系，两女都说易军出去了，不知道在哪里，好像手机关机了。

　　电话那边的陈丹青摇了摇头，气急之后反倒忍不住笑了笑。她知道，易军这是在躲着她。因为易军既然动手了，那就得把赵泰来安全接回娇莲。到了娇莲之后，才会理直气壮的对赵泰来实施庇护。而要是这时候还没到娇莲，陈丹青却要求易军别管赵泰来的事，怎么办？

　　易军已经答应了剑痕，那就不想失约。但是，他也不想扫了陈丹青的面子。于是，干脆躲了起来不见陈丹青，也不接她电话。只有一个最秘密的号码，保持和岚姐、白静初、萧战雄三人的联络。

　　但是陈丹青没有太生气，因为她知道，正是躲着她，才说明易军看重她，不想扫了她的脸面。

　　联系不上易军，陈丹青就先给君安保镖、以及方洵明老窝打了个电话，说一会儿她会直接到娇莲去协调，大家先不要着急，稍安勿躁。

　　……

　　省城和江宁是接壤的，两城之间的高速公路中间只有两个出入口。但是，陈丹青也没办法从那里派人截击。因为萧战雄早就过了第一个出入口了，至于第二个就是江宁市大塘区入口。派过去的话也无济于事，因为已经是江宁了，在这里谁也动不了易军的人。

　　而且，萧战雄干脆就是从大塘区出口下了高速。一出来，三姑娘就派了十几辆车跟着，一半像是迎接，一半是守护一般。

　　在这些车辆的护卫下，车队浩浩荡荡杀向了娇莲。

　　终于到了娇莲！萧战雄的车，直接停在了娇莲台阶之下。

　　直到这时候，被弄晕的君维州还没醒过来。其实他半路上倒是醒了一次，结果当即就被萧战雄又砍晕了。萧战雄这样的高手，出手的力道拿捏的很准。

　　萧战雄打开了车门，赵泰来缓步下车，满是感慨的看着眼前这个规模并不宏大的KTV。如今，这里反倒是岳东唯一的禁地啊！特别是他一只脚踩上那最高一层台阶的时候，竟然莫名有了种轻松感。

　　连他这个曾经亲手开辟一方平安地的大枭，竟然也认可此处也是一块平安地！

　　随后，萧战雄也已经拖着昏迷中的君维州下车了。当然，还有小解，以及死死抓住方洵明的死胖子白鹏。

　　都上了台阶，岚姐和白静初都已经在台阶上等着了。岚姐笑了笑：“欢迎佛爷光临娇莲。”

　　白静初则笑道：“佛爷请。大哥，你可算来我们这小地方了。”

　　她所谓的大哥，自然就是同姓的死胖子。死胖子咧着嘴笑道：“早就说了，哥来这里一趟不容易。你瞧瞧，能容易嘛，哈哈哈！”

　　果然不容易，看到那辆皮卡车，几个人都笑了笑。

　　但是在路边，忽然又停下了一辆车。里面款款走出的，是陈丹青。如今，各方势力简直都聚齐了。

　　陈丹青面色不佳的走上了台阶，恰和赵泰来直面而视。自失的一笑，大度的说了句：“佛爷，想不到在这里见面了。”

　　这是他们两个初次见面，但大家都清楚对方的身份。双方的照片等资料，早就被看了一万遍。

　　赵泰来也乐呵呵的打量着陈丹青，说：“陈小姐不简单啊，都追到这里来了。”

　　“谁敢到军哥这里来追人，我是来要人啊。”陈丹青笑了笑，看了看岚姐和白静初，“两位姐，咱们那位躲起来的爷们儿，也该出来了吧？”

　　岚姐笑了笑：“丹青你说的是……军儿？”

　　陈丹青看了看故意装傻的岚姐，笑道：“怎么，你以为我还能说谁？”

　　岚姐哈哈一乐：“好啊，这家伙不吭不响跑了出去，原来是躲你呀。回头要好好问问他，究竟怎么又惹了一身桃花债哟，我竟然都不知道。”

　　“妻不如妾、妾不如偷，要是被岚姐知道了，可就没啥意境了。”陈丹青做出了一个气死人的笑容，径直走向大厅，“佛爷都来了，他还能不来？都在外头做什么，站着累。”

　　说着，陈丹青还有意无意的瞅了瞅赵泰来。而赵泰来自然不会在一个后辈女子面前露怯，微笑着走进大厅。当然，两人心里头都恨不能把对方给撕碎喽。

　　身后，方洵明干笑。笑得连自己都觉得没劲了，这才说：“青姐，麻烦您求个情，让白哥松开手行不行？”

　　如今，这货还夹在白鹏的胳肢窝里。

　　倒是赵泰来大度的一笑：“白鹏，放了他。打狗，有时候要看主人的。”

　　白鹏则笑得脸上肥肉乱颤，一松手就把方洵明丢在了地上。死胖子的力道，绝对不是吹的。虽然很多高手经过后天的高强度、高水平修炼，具有了强大的力量。但是不可否认，单凭白鹏体积上的优势，那种力道就非常人可及，至少八成以上的练家子无法和白鹏角力。更何况，白鹏还不单纯是体积巨大，他本人也是个合格的练家子。

　　一群人在斗嘴斗心，一个个满肚子不爽。唯独岚姐和白静初坐山观狗咬狗，自得其乐。

　　而就在这时候，又有一辆车“恰好”开了过来，嘎吱一声停下了——那辆该死的破捷达竟然还没处理掉。

　　易军从里面走了出来，伸着懒腰还笑哈哈的：“我勒个去的，咋这么多熟人啊，嘉宾云集、高朋满座哇，欢迎欢迎！呀喝，君大少也来了……该不是又来给哥们儿送钱花的吧，哈哈！”

　　陈丹青有点牙痒痒，真想在这家伙胸口狠狠的咬一口。


第337章 合格的大姐大

　　现在，君维州已经被萧战雄弄醒了。听了易军那话，基本上已经吓得脸色铁青。我的娘哎，上次易军不在场，单是白静初就黑了他一千五百万。现在比白静初更加腹黑手辣的易军在这里，天知道他要怎么狮子大开口。

　　现在，君维州算是陈丹青的手下，陈丹青也不想让他太丢人，这才把话岔开：“军哥，躲着妹子呢？”

　　易军笑嘿嘿的：“开啥玩笑，都想死哥了，要不是最近忙，哥恨不能天天去找你。”

　　“哦？也是，这不是忙着去接佛爷这位贵宾嘛，我这贫贱朋友就搁在一边儿了。”陈丹青牙尖嘴利。

　　赵泰来看清了眼前的态势，知道易军是故意躲陈丹青的，免得不好说话。而且他也听剑痕说了，易军希望剑痕能放过陈丹青，由此可见易军和陈丹青的关系很微妙。所以，赵泰来也假装幸会：“易军，半路上偶遇你这位战雄兄弟，很谈得来啊。所以来你这里坐坐，我这是来叨扰了，给你添了麻烦。”

　　总之，他不会说是易军派萧战雄去接的他。而且他现在要接受易军的庇护，当然要时时处处配合易军来说话。

　　易军则笑呵呵的说：“佛爷这是说的哪里的话，咱们这做生意的，开门笑迎八方客，才能挣来四海财。丹青你也瞧见了吧，哥也是刚刚知道佛爷来的。走走走，都到里面去说。”

　　到了娇莲里头，根本都没进什么包间，就在大厅的休息处坐下了。当然，方洵明和君维州这两个“俘虏”没有坐的资格。

　　而易军倒也不想太得罪一个城市的大佬，当即笑道：“方老大站着干什么？都到兄弟这里来了，连杯茶都不喝？”

　　方洵明感觉猛然轻松，当即笑着坐下了：“多谢军哥照应，多谢。给军哥添了麻烦，以后咱在省城好好的回请赔罪。”

　　于是，只有君维州还傻乎乎的在那里“罚站”。但是，易军偏偏像是忘了他的存在，就让他在那里像木桩子一样干站着，让他丢人现眼。

　　君维州当然极度憋屈，但是已经被人掳到了娇莲这个贼窝，他还能说什么？想跑？也不看看他那点本事！门口儿不仅有萧战雄在抽闲烟，甚至还有李武周等一群保安站着把门儿。随便拉出来一个，都能把他给抽晕十回八回。

　　这时候，陈丹青才开始向易军要人：“军哥，妹子这次来的目的，肯定就是把方洵明和君维州领回去。他们要是有惹你不高兴的地方，你把气往妹子身上撒就行。要打要骂无所谓，我脸皮厚。”

　　说自己脸皮厚，其实是暗讽易军这次太不给她脸面了，好像她的脸面不值钱一样。

　　易军笑道：“别把哥说得跟绑架的一样，你都亲自开口了，要啥给啥。不过，君大少是稀罕客人，来这里也不‘消费消费’？”

　　君维州一听就傻眼了——这个易军果然又要宰他一刀啊！消费？这可就没标准了。“请”你喝杯白开水，伸手给你要一千万，他相信易军能干出这事儿来。

　　果然，易军笑着吆喝了一声，一个服务生当即跑了过来。易军笑道：“取咱们那两千万一瓶的啤酒，来两瓶儿，请君大少尝尝咱们娇莲的特产。”

　　那个服务生先是一愣，但随即就明白了——军哥又要宰人了啊！这货也是个激灵的，当即扭头去拿那两块钱一瓶儿的本地劣质啤酒了。

　　两块钱一瓶卖两千万，果然够黑的。

　　其实放在平常人身上，易军懒得这么做。但是他很恶心君维州，因为这家伙实在够讨厌的。

　　啤酒来了，两瓶儿。君维州看得只打哆嗦，啪啪两声开瓶儿声，那就是四千万没了。

　　哪知道陈丹青脸色不佳的抓起了一瓶儿，咕嘟嘟往自己嘴里灌了两口，“啪”的一声往服务生的托盘里狠狠的一放：“我替他喝了，账记在我头上，先赊着。”

　　其实，陈丹青也讨厌君维州这种货色。但是她现在是君维州的大姐，出了事要罩着。否则，以后她在岳东混起来也没底气。

　　易军也服气陈丹青的气派，而且也知道陈丹青确实有点生气了，于是很大度的笑道：“丹青要喝还记什么账，哥还请不起两杯酒啊。”

　　这时候，君维州都想给陈丹青跪下了——这才是真大姐啊。要是自己真的再赔进去四千万，回家之后老爹君易安能把他抽死。

　　陈丹青得了面子，心情这才好了点，扭头对方洵明和君维州说：“还愣着干什么？军哥都不计较了，还不回家，难道还等着住在这里？一瓶啤酒都两千万，你们住得起？”

　　这话说出来，也等于堵死了易军的嘴，免得易军再找麻烦。而方洵明是个眼力劲儿贼欢的，当即起身笑道：“多谢军哥，多谢青姐。兄弟这就告辞了，回头在省城设宴相待。还有这两位姐（岚姐和白静初），打扰打扰。佛爷，晚辈要是有什么得罪的地方，您也别跟我这晚辈一般见识。”

　　果然是个见人三分笑的，几乎把所有人都恭维了一遍。至于变相对赵泰来赔个罪，是因为他有点后怕。现在赵泰来安然无恙，天知道这老头子回头有没有什么大手段。别的不说，那位吓死人的剑痕大师至今都没露面。

　　君维州这才反应了过来，陪着跟哭一样的笑脸，赶紧跟着方洵明往外走。而陈丹青又补充了一句：“坐我的车就行，让我的司机送你们回去。”

　　她的司机亲自送回去，杜绝了易军半路上再做什么手脚，虽然易军并没有这个心思。如此，至少方洵明和君维州大为感激，心道青姐为他们考虑的真细致。

　　一旁，洞若观火的赵泰来看得清清楚楚，心道难怪自己一个个手下都栽给了这个年纪轻轻的小妞儿，这小妞儿实在不简单啊。别说她是在方正毅的羽翼下，哪怕单独给她一个盘子，恐怕做得也不会比楚啸云他们差。

　　这是一位地下世界中合格的大姐大，假以时日更加不可限量。

　　自己的手下平安离开，陈丹青心情好转，这才对易军说：“军哥，借一步说个话？”

　　白静初乜斜着眼睛笑道：“青姐这是怎么了，说句话还得背着咱姐们儿呢。”

　　不说还好，被白静初这么一刺激，陈丹青索性挽住了易军的胳膊，笑道：“一点甜言蜜语，当着两位姐不好意思。”

　　被陈丹青硬生生拉到了旁边一个包厢，白静初在背后恨恨的瞪了一眼：“勾汉子都这么明目张胆无法无天。”

　　岚姐笑道：“你是在说她，还是说你自己。”

　　看着这群地下新生代有说有笑，赵泰来忽然觉得，属于自己的时代落下帷幕应该是一个必然。因为在自己身上，没有他们这种蓬勃的生机和活力。人老不怕，就怕心老。


第338章 内贼

　　被陈丹青扯进了一个小包厢，这妞儿当即寒着脸问：“赵泰来不是个好东西，你怎么给他提供庇护了？说句难听的，你的脑袋……被门夹着了？”

　　易军笑了笑：“他现在不是万家生佛，只是一个落拓的老头子，仅此而已。”

　　“百足之虫死而不僵，你开什么玩笑。”

　　“是真的。”易军说，“明天，他就会邀请地下圈子的头脸人物，在这里摆一桌酒，宣布自己退出地下圈子。包括你，也在被邀请的范围之内。”

　　“真的要彻底退出？”

　　易军点了点头：“必须退出。所以，我也请你给我点容忍，别跟哥索要赵泰来——因为哥实在不好意思拒绝你的要求。”

　　话都说到了这份儿上，陈丹青也只能答应。至少，哪怕方正毅集团真的继续索要赵泰来，也不会是她来。易军都不好意思拒绝她了，她好意思让易军为难？“行，那我回头跟方爷汇报一下。对了，谢谢你今天给面子。”

　　“别老是谢啊谢的，空口白话啊。”易军邪恶的笑了笑，“半年多前都说陪睡觉都行，到现在都没兑现呢。”

　　陈丹青高傲的抬起秀美的脸，微笑着解开了自己小西装的一颗纽扣：“你要是乐意把赵泰来赶出娇莲，我现在就躺在沙发上，行不？”

　　嘿，哥是不会拿着原则做交易滴，哪怕这交易再诱人。易军笑了笑，说还是得了，桃花煞可招惹不得。“我说你一个姑娘家，别老是学熟女那么大大咧咧好不好，回头连婆家都找不到。”

　　陈丹青一愣：“你……怎么知道我是‘姑娘家’？”

　　对于她是个“姑娘家”，说出去或许不少人都会不相信。这样一个强势的地下大姐，会是……雏儿？可事实上，陈丹青就是个姑娘家，这在地下世界里堪称奇葩。一直以来，她都故意做出一副强悍而生猛的派头，其实是怕手下人不服气。

　　但是，今天却被易军一下子揭穿了，这让她极为吃惊。

　　但是，随后的话旧让她感觉被雷击了。易军竟然也有点发怔的眨了眨眼：“其实，哥就是猜的，只不过你自己……承认了。”

　　噗！

　　陈丹青恼怒着一脚飞出，险些把这家伙的某些特征给废掉。

　　重新把扣子给扣上，这妞儿恨恨的说：“要给我保密。”

　　人家别的女孩子都羞于说出自己做过那种事，她倒好，仿佛就怕人家知道她是清清白白的。

　　“好了，说正事儿。赵泰来要是真的退出了圈子——完完全全的退出，”陈丹青忽然问了问，“那么，他身边那个吓死人的老头子呢？”

　　易军撇了撇嘴：“剑痕大师？我哪知道。不过，赵泰来肯定不会指示剑痕再做什么吧，要不然就不算退出圈子。”

　　“那，你知道剑痕在哪里吗？”陈丹青眨了眨眼。

　　易军笑了笑：“无论知道还是不知道，我都不会说。我这是做生意的，不是卖情报的。”

　　“该死，是朋友就要有点仗义好不好！”陈丹青忽然间媚眼如丝，“难道，我这如花似玉的‘姑娘家’，还没剑痕那老头儿让你觉得顺眼？”

　　“剑痕大师也算是我的朋友。”易军说着，忽然郑重了一点，“更重要的是，假如我把他的消息告诉你，以后你还相信我？”

　　很显然，假如我能把剑痕的消息告诉你，同样也有可能把你的消息告诉剑痕。这是一个诚信问题，是易军的诚信，也是娇莲的诚信。

　　陈丹青也笑了笑，没有继续追问下去。和聪明女人打交道，有时候看起来费力，其实某些时候反倒更省力。

　　……

　　陈丹青也走了，而且是易军让红豆亲自去送的她。此时，赵泰来也被岚姐和白静初请到了娇莲那个小小的会客室。当易军进去的时候，赵泰来正在透过窗户，静静观看楼后面那片工地。虽然是深夜，但一栋栋楼房的轮廓却依旧清晰。这是个大骨架，彰显出一股大气势。

　　听到易军来了，赵泰来轻轻摇头回过身。没有直视易军，坐回沙发上说：“上次你从省城回江宁，路上试图撞击你的货车，是我派去的。”

　　虽然易军洞察一切，但对于赵泰来如此直白的相告，还是有点吃惊。不过，他也不会装矫情，而是笑道：“我猜得出。所以当时憋着点火气，大年初一的时候也没给三太保面子。”

　　“是非恩怨太多了，究其原因，还是我没听剑痕兄的话。”赵泰来苦笑，“当初他一直建议我和你交好，但我却担心你的异军突起。一个人站在了一个更高的位置，就怕后面的人追上来、超过去，更怕被后面的人掀翻。这是私心，可叹我念了半辈子佛，还是戒不掉一个执念。”

　　不追求自己继续往上更进一步，而是试图压制后面的以保持现状，这是一个心态变老的表现。不过这也是人之常情，易军能理解，点了点头。而且赵泰来能主动承认，反倒显得比以前磊落了点，也看开了点。

　　“你很大度。”看到易军没有过于计较，赵泰来笑了笑，“其实我跟你这年纪的时候，很多事反倒比现在都看得开。”

　　要不然，当初钱齐云第一眼看到易军的时候，也不会突然联想到了万家生佛年轻的时候。

　　赵泰来继续说道：“都是以前的事情，不提了。总之我明天会邀请岳东地下圈子的人，也会邀请方正毅的代表陈丹青，宣告自己退出这个圈子。真希望在此之后，你会成为岳东地下世界的一杆大旗，倒不下去的大旗。”

　　易军笑了笑：“我从不做出头鸟，也不喜欢挑杆子扯大旗。”

　　“一厢情愿。”赵泰来笑道，“当你的声望足够了，别人会把你当做旗手的。当然，你或许会做得比我强一些。虽然我当初宣布自己不要盘子，但事实上最终还是沦为一个地头蛇——无非是盘踞了整个岳东的地头蛇、更大一点的地头蛇而已。因为……有些无法说的原因。当然也怪我太贪，也太有立场。”

　　立场，这才是关键。如今易军做得确实比他好，至少不会因为和陈丹青关系不错而出卖剑痕，也不会因为敬佩剑痕而压制陈丹青。易军没有立场，娇莲没有立场。

　　至于赵泰来说什么“无法说的原因”，易军也猜不到是什么。

　　而赵泰来随后又补充了一句：“不过从目前来看，你还是岳东当之无愧最具实力的，这一点不用否认。你也瞧见了，不仅仅是其他地方，连省城方洵明和君安保镖公司都已经匍匐在了方正毅的脚下。整个岳东地下世界已经姓方了，你是唯一的例外。”

　　易军笑道：“所以，您要我防备着点方正毅？”

　　赵泰来点了点头：“必须防备，这是个狼一样的男人。当初在星河里面我就对你说过，一旦方正毅扫平了岳东，肯定会掉过头来对付你。他是个眼里揉不进沙子的人，下手也狠。这一点，剑痕兄当初也曾对你说了。”

　　易军笑道：“嗯，多谢佛爷指点。而且，虽然不确定是不是方正毅安排的，但现在确实已经有人要对我暗中捅刀子了，我也已经观察了很久。”

　　他说的，就是朱玉贤和拳场的事情。

　　赵泰来稍显吃惊的看了看易军，发现这个年轻人的沉稳气度确实够分量，于是笑道：“看来我是替你白担心了。有这样的警觉和气度，想必你能处理掉这些麻烦的。”

　　天已经不早，易军觉得一身风尘的赵泰来也应该休息了。不过，这里没有太方便居住的地方，他那个酒店还没建好。背后的宿舍？让堂堂万家生佛和那些小姐们住在一起？虽然不说贬低那些小姐的身份，但至少让这老头儿住在一群女人中间实在不合适。

　　所以，易军笑了笑说：“佛爷，我这里住宿条件不好，只能在这办公区弄一间相对僻静的，床已经让人买来了，您委屈委屈。”

　　赵泰来倒是说没关系。都到这个份儿上了，还有什么挑三拣四的。

　　易军也笑道：“总之，最多也就是两个月的事情。当然，希望不到两个月内，我那酒店能够营业，那么就能安排得稍好一些了。”

　　听了这句话，赵泰来倒是一怔，随即苦笑：“看来，剑痕兄还真是无条件相信你，连两个月的期限都说了。”

　　“嗯，是说了。虽然很感激剑痕大师的信任，但我也感觉到不安。”易军说。

　　“什么意思？”

　　易军说道：“这个消息我自然会守口如瓶——否则也对不住剑痕大师的信任，但就怕您身边有人泄露出去。那时候，我反倒成了泄露消息的嫌疑人。您那身边，肯定不干净的。”

　　赵泰来的眼睛眯了眯：“你是怀疑，我身边一直有内贼？”

　　“其实，连您自己都在怀疑，不是吗？”易军反问。

　　看到瞒不住，赵泰来终于自失的一笑：“没错，我也一直在怀疑。说句不好听的，我以前甚至怀疑是徐伟元，怀疑自己看他的时候看走了眼。但后来的事实证明，他对得起我。”

　　易军也点了点头：“嗯，徐伟元是条真汉子。天塌下来一肩挑，一个书生能做到这一步，连我都觉得意外。其实一开始我也怀疑是他，但现在看来绝对不是。那么……您那个司机小解，准头吗？”


第339章 退出

　　赵泰来身边有内贼？！！！

　　回顾事情的整体脉络，确实处处可疑。

　　首先是最开始的时候，两个太保莫名车祸身死。他们的出行路线，被人摸得一清二楚。

　　随后在易军雪路返回那一次，两个太保被狙击手准确狙击。那么，那狙击手是如何知道这两个太保要出现在那里的？

　　最后两名太保死在一场“烟花爆炸”之中，他们的行踪同样被人摸准了！

　　而且，当初洪峰死在了星河会所里面。现在赵泰来一直觉得，楚啸云不会是凶手，而易军和白静初又不是，至于其余的人也都够呛。反倒是星河会所内部出现内鬼的话，倒是最有可能。

　　一开始的时候，哪怕猜测也没有确切的目标，因为有这种条件的人太多了。除了怀疑是徐伟元，同时十三太保之中也有可能。可是伴随着时间的推移，十三太保一个个死去，徐伟元更是仗义得令人感佩，那么所能怀疑的圈子便越来越小了。

　　赵泰来的司机小解，是他的贴身人。不要觉得司机只是跑腿儿的，在地下圈子里，司机的地位并不低。因为他不但熟悉主子的事情，更是主子把命托付的对象。就好像红豆在白静初身边，绝对比正和最强大的保镖更让白静初放心、贴心。而楚啸云就是个反面的例子，硬是被自己的司机送上了黄泉路。

　　“不过，小解是个很不错的孩子，难道我看走了眼？”赵泰来现在不敢自负自己的老辣眼光了。“其实还有一个怀疑，那就是最后死在烟花爆炸之中的两个太保。他们也具有充当内鬼的资格和嫌疑，难道是价值利用完了之后，被灭口了？这种事，方正毅做得出来的。”

　　也有这个可能。只不过随着那两个太保的死去，这件事又成了无头案。“我倒希望是那两个太保，如此到省心了。”易军苦笑。

　　赵泰来也点了点头，心情沉重。“这件事暂时不提，只要保证剑痕兄的事情丝毫不泄露就是了。他动手的期限，我没有告诉任何人，如今知道这一点的只有三个人——你、我、剑痕兄本人。”

　　由此可见，赵泰来已经谨慎到了什么地步。剑痕是他最后的威慑力，也是他现在唯一能够无条件信任的兄弟了，容不得再有任何闪失。

　　……

　　第二天一早，赵泰来就给岳东地下圈子里的名流去了电话，邀请他们次日中午到江宁赴宴，并且在电话中说明了自己退出圈子的意愿。不管对方到底来不来，但这句话反正说出去了，已经算是表明了态度。

　　电话中，有些人表示惋惜、感慨，也有的假惺惺表示要继续跟随佛爷，希望佛爷再战一把。但不管对方怎么说，赵泰来只是一笑了之。世态炎凉他看多了，最近看得更是寒彻了心，再也不会因为谁的拙劣恭维而欣喜或愤怒。

　　第三天中午，还是有不少人来到了江宁，来到了娇莲。这是一场意义特殊的聚会，是岳东地下世界漫长二十年的“万家生佛时代”的正式终结。能够成为这场盛事的见证，也不枉此行了。

　　同时，不少人也想趁机见识见识江宁军哥的那个娇莲。这处娇莲，已经成为了岳东新的禁地、平安地。或许它的规模还远不如星河，影响力也差了点，但它已经初露雏形。更何况，连星河主子——万家生佛赵泰来都躲到娇莲里面寻求平安了，这还不能说明问题吗？

　　星河的主人无法自保，最终却请娇莲的主人为其提供庇护。单凭这一点，就足以把娇莲的影响力瞬间拔高了好几个大层次。当初岚姐的估计，一点不错。

　　……

　　来的人之中，有最近混得不错的各地大佬，如方洵明、魏开复等。同时也包括一些新上位的大佬，比如江口市万籁声等人。这些人的根基比楚啸云那一批差远了，但瘸子里面选将军，能在乱纷纷的形势之中初步立稳脚跟，也算是不简单。

　　此外，正和保镖公司白静初、君安保镖公司君易安、龙腾保镖公司龙晓光，也都在受邀之列。还有全省最大的侦探公司天恒信——萧战雄当初屈身的地方，其老板邓恒信也受邀参加。这些都算是地下世界的偏门，但影响力很大。

　　值得一提的是，君安保镖公司的老总裁君易安亲自来了。一直以来，他把君安保镖公司交给了君维州，本着一个缓缓过度、逐渐交权的目的。但哪里知道，事情接二连三爆发，被君维州搞得一团糟。那次被白静初勒索1500万之后，君易安就把大权收回来大半年，亲自管理。

　　后来觉得形势好了点，这次再度还给了君维州。但是君维州再度接权没一个月，又出现了被萧战雄挟持到江宁的事件。

　　君易安觉得老脸算是丢光了，回头又把君维州狂揍了一顿，不得已再度把权力收了回来。没办法，自己这个儿子不成器，扶不上去。而且，君维州刚刚被“释放”回去，说啥也不敢再次回到江宁娇莲了，这个貌似简单的KTV，以及这座娇莲的老板，已经给他造成了巨大的心理阴影。

　　另外，还有一些貌似地上世界的巨富商贾，但实际上和地下世界牵连很深的家伙，也都纷纷前来。就好似当初高龙生那种人，当然地位和能量都比高龙生那个级数高得多。

　　而最为吸引目光的，自然还是陈丹青。可以说，陈丹青虽然是方正毅的急先锋，但却也算是把万家生佛推下神坛的直接推手。她的到来，让人感慨万端。

　　大批贵客纷纷云集到了娇莲，外头的豪车能把路人的钛合金眼亮瞎。大家纷纷侧目，均不知道娇莲里面这是怎么了。

　　而这些贵宾呢，都觉得自己的脑袋不够用——就这么一个小规模的KTV，真的就是大名鼎鼎的娇莲？这样档次的夜场啊，似乎来的人随便哪个都能建设起来。但是，却不可能具备这种强大的威望。

　　那么，不能以财力来衡量，只能说这间店的老板自身能量巨大。

　　但是娇莲的真正老板，却是一个叫做岚姐的女人。不是挂名的，因为就连军哥在她身边的时候，也很真诚地喊着“岚姐”，没有丝毫的不敬。

　　此时，这个作为东道主的黑色真丝旗袍女人，正在笑容满面的迎接八方来客，端庄大方。


第340章 金盆洗手

　　此时的岚姐，已经给人留下了一个很奇特的印象。虽然江宁那些老土著知根知底，知道岚姐当初的地位，但外头的人并不清楚。

　　而为了笼罩一层更加神秘的面纱，易军只是请岚姐迎接了一番，和各位认识一下。等到所有人都到齐了之后，岚姐便以一点小借口，借故悄然离去。

　　戳啊！连万家生佛退出江湖这种大事、盛事，似乎娇莲这位女老板都不放在眼里啊！而且，事情就发生在岚姐的场子里，但岚姐却根本不在乎。换做了一般的店老板，还不得忙个半死啊。

　　但你要说她不知道这件事很重要吧，偏偏对地下圈子的人物很清楚，至少在简单的寒暄之中，这个女人不亢不卑从容大度。甚至，连赵泰来、陈丹青也很给面子。陈丹青见了之后，也很实在的喊她岚姐。

　　而且大家也慢慢知道了，这娇莲的首先开办人、第一大老板，确实就是这位岚姐。哪怕名头儿吓死人的军哥，也只是这里面的“小股东”。

　　太恐怖的女人，究竟是啥背景、啥身份呃。

　　易军要的就是这个效果。当初岚姐在地下圈子的底层挣扎不容易，现在他要给这个女人足够的脸面，从一个被俯视的辛酸女人变成一个俯视他人的女神。

　　岚姐很知趣，完全按照易军说的去做，迎接了宾客之后去走了。去了哪里？

　　留下一个生猛强悍而神秘的背影之后，她竟然……回家睡觉去了……

　　无语。

　　……

　　娇莲的酒店尚未营业，所以午宴什么的不好弄。赵泰来安排的，只在娇莲里面宣布自己退出的事情，而后邀请的饭局设在了陈丹青旗下的华泰大酒店。这是个很有创意的设想，至少证明陈丹青那一方也认可了赵泰来的平安退出。而且易军提前把这件事告诉了陈丹青，陈丹青也不好拒绝。

　　对于这件事，陈丹青也请示了方正毅。本来乍一听说娇莲保护了赵泰来，方正毅极为恼怒。但是回过头来一想，娇莲也曾保护过皇甫雷。这就更进一步证明，娇莲是个彻底中立的地方。想了想事情已经无法阻止，方正毅便授权给了陈丹青——允许赵泰来退出，但也要见机行事。

　　时间到了中午十一点，一行人都聚集在了娇莲的会议室里，似乎显得有些拥挤。赵泰来面对这些故人，谈笑风生仿佛一身轻松，宛如即将离职退休的老干部。

　　“各位。”赵泰来笑了笑，“在咱们这圈子里折腾了几十年，人都有个累的时候。让大家辛辛苦苦从全省各地跑过来，也算是陪我这个老头子最后说两句话，感谢大家了。”

　　顿时，一群人寒暄不已，有的说是可惜，有的则祝愿赵泰来晚年健康长寿。不过总体而言，地下圈子里的大枭在一场大风暴之后能够平安身退，也算是难能可贵。

　　随后，赵泰来笑道：“既然说要退出了，那我就在这里说说自己的想法。”

　　“第一，以后再不过问圈子里的事情。赵某老了，心有余而力不足，所以有些事情上面也再也帮不了什么忙，也请大家体谅。”

　　这才叫退出，要是还在幕后撮弄事情，那和不退差不多。所以话说的虽然有点绝情，但大家都理解。

　　“第二，以前赵某在地下圈子里的所有朋友关系，无论亲疏远近，一概再与赵某无关。大家无论做什么事，那是你们的选择，没有赵某一点干涉在内。”

　　“第三，其实也是跟第二点有些联系。既然大家做什么事都与赵某无关，那么也就不要从赵某的角度去考虑。当着陈丹青小姐，赵某也就直说了——我这次确实栽得很疼。但是，请所有的朋友别放在心上，更不要为了赵某而跟陈小姐过不去。和和气气的最好，大家都好好的做自己的生意。”

　　当面说自己栽了，毫不掩饰隐晦。同时也把话摆明了——别帮我去报仇什么的。假如你们真的跟陈丹青过不去，那也不是我的事情，我也未必会感恩。

　　当然，这样一个表态也等于向陈丹青表明：我赵泰来以后也不再与你为敌。

　　话说得这么死，让人都看到了赵泰来彻底淡出的决心。这时候，娇莲的一个女服务生小心端过来一个黄灿灿的铜盆，里面是半盆净水。赵泰来还是老一代的人物，对于老规矩很在意，这是“金盆洗手”。

　　“慢！”就在众人准备看赵泰来金盆洗手的时候，陈丹青忽然站了起来，说：“佛爷，那您所说的断绝一切关系，是否也包括剑痕老爷子？”

　　众人顿时猛然惊醒：万家生佛身边的这尊大杀器，可还一直没有露面！

　　剑痕大师，这是悬在任何人头顶的一柄利剑，能量惊人。现在，所有人反倒希望赵泰来那个“断绝一切关系”，最好不要包括了剑痕。

　　因为那样，才能制约剑痕不会随意出手。反过来，一旦剑痕和赵泰来不再相关，那么剑痕大师所做的一切事情，都将与赵泰来无关。那样的话，剑痕几乎可以随心所欲横杀四方！

　　可是，赵泰来的话显然没能让他们心安。已经站在了铜盆前的赵泰来身体微微一颤，老眼苍凉：“剑痕兄……呵呵！可惜了半辈子的老兄弟。但既然我赵泰来决意不问世事，那就当然也包括他。以后剑痕兄无论做什么，我赵泰来再也不管不问！”

　　顿时，所有人都心中一寒。一个强大的高手的威慑力，竟然恐怖到了这一步。剑痕不在这里，却让所有人都仿佛感到头顶悬着一柄随时可能落下的巨剑。当然，有这种感觉的都是曾经得罪或背叛了赵泰来的人。比如方洵明，比如万籁声，又比如君易安。

　　当然，陈丹青的眼睛也猛然一眯，爆射出一丝寒芒。

　　但是，赵泰来却没有再管这么多。两只手轻轻探入铜盆之中，这是象征性的沾水搓了两把，就取来了旁边托盘里的毛巾，认真仔细的擦拭干净。

　　万家生佛，彻底退出了！

　　“从此没有万家生佛，没有佛爷，只有我这个老头子赵泰来。”放下毛巾，赵泰来笑道：“好，午宴就在陈小姐的华泰，这也说明我和她再无纠葛仇恨。大家多喝两杯，希望喝得开心。”

　　一群人有点傻眼，心道开心个鸟啊！剑痕仗剑在外，谁能开心起来。


第341章 朱玉贤露了蹄爪

　　这顿饭，其实吃的有点索然寡味。而且赵泰来也没亲自去，因为他说自己已经远离圈子了，那么就从今天做起。他自掏腰包结算请客的钱——不在乎钱多少，这证明是他请的。但是吃饭时候，却委托娇莲的当家人易军替他作陪。

　　易军也没拦着，毕竟他也不想让赵泰来离开娇莲。带着这群地下圈子的大佬们一同到了华泰大酒店，陈丹青还算尽心尽力的安排，好似两省大枭之间的恩仇已泯，相谈甚欢。

　　但是大家都知道这是表象。剑痕在外面提着剑潜伏着，杀伤力太大。别说他们担心，恐怕陈丹青、乃至她背后的方正毅都担心。最要命的是，大家不知道这把剑什么时候落下，毫无征兆。如果三年、五年之后再出手，那岂不是让人活活折磨好多年。

　　倒是易军在酒桌上很热情，招呼着大家多喝点。旁边坐着的是陈丹青和君易安，没少被易军灌酒。陈丹青代表着方正毅，坐在主宾位置自然不用说。至于君易安，本身是全身保镖行业第一人，加之又是年龄最大的一位，故而是副主宾。

　　君易安也看出了易军的厉害，席间三次提到君维州的事情，说是给军哥带来了麻烦。老一辈的人物多少还有点涵养，难怪能把生意做大了。要是换做君维州白手起家，估计三天就被人拍死了。

　　但是，哪怕君易安有涵养，但注定是个悲剧人物。

　　……

　　接下来几天，貌似非常的平和。赵泰来退出江湖的消息吹遍了整个岳东、岳西，同时也变相宣告了岳西大枭方正毅在这场惨烈浩荡的地下战役之中，取得了决定性的胜利。

　　而这时候，恰好地下拳场、娇莲酒店装修完毕，那小型的办公楼、宿舍楼差不多也要投入使用，洗浴中心的主体工程也已经建设完毕。最后所剩下的，基本上就是洗浴中心的最后装修，以及整个娇莲内部的绿化。

　　这么短的时间里搞出了这么大的产业，速度相当迅猛。易军投入进去不少，帮助新的银行催债所得来的收益，也陆陆续续砸了进去，目前还有些剩余。把绿化等工程搞定，同样不存在问题。

　　当然，最大的功臣就是朱玉贤。先先后后，这家伙在拳场建设上投入了三千万，又在其余建设上砸进去五千万。

　　这时候，朱玉贤砸进去的八千多万，已经全部被娇莲这个庞然大物消化吸收了。以至于身价过亿的朱玉贤，此时已经近乎囊中羞涩。毕竟在江口老窝里面变卖了不少东西，价值缩水了不少。现在又在短短不到一年的时间里，扔出去了八千多万，再也没有了什么家底。

　　但是朱玉贤不担心，反而越来越兴奋。眼看着娇莲那庞大的雏形一天天变得清晰，他就有种说不出的激动。这个总价值不下三个亿的大块头啊，即将姓朱了！！！

　　十个月内，八千万变作了三个亿，这是何等迅速的发展速度？

　　当然，在地下世界里，巧取豪夺本身也是一种“发展”。

　　胜利在望！朱玉贤信心满怀。昨天，背后那位高人最终下达了指示，说是时机已经成熟，可以动手了！

　　他对于那位高人的安排，如今已经可谓五体投地。以前那高人说过，省里面的领导调整会是如何如何。事实表明，确实如此。而随后，那位高人又说赵泰来的星河会被封禁，整个岳东地下世界的生态将会发生大的变化。果不其然，又是如此。

　　面对“高人”那如此恐怖的掌控能力，还有什么是不可能的呢？

　　此时的朱玉贤，正惬意的坐在别墅大厅里，喝着一杯纯正的拉菲。整栋别墅纯欧式风格，单是装修就花费了170万，富丽堂皇。原本他还只是租住在江宁，但是看到形势越来越明朗清晰，这才确定永久安家在这座城市。

　　在他的对面，两个面色阴沉、一身狰狞彪悍之气的家伙坐在沙发上，一言不发，仔细听着朱玉贤的安排——

　　“三天后，娇莲拳场就要试营业，打第一次比赛。新拳场的应用会有诸多不完善的地方，管理也不可能很理顺。关键时刻你们两个一同上阵打双人制比赛，抓到任何有利的机会，将你们的对手置于死地！开业第一天，就给大家来一个大大的‘惊喜’！”

　　“拳场的裁判我看了，实力确实不错——易军这狗日的可谓小心翼翼。但是只要你们把对手都打翻在地的话，其中一个阻拦住那个裁判，另一个将地上的对手下死手。”

　　“我给你们安排的对手，是两个黑拳菜鸟儿，便于你们彻底控制拳台上的形势。”

　　“省里面会有警方专门潜伏在娇莲外面。一旦出现了人命案子，他们会马上扑进来。不过放心，到时候你们就咬死了说——是易军威胁你们的家属，你们被迫打拳。我会在警方里面给你们运作，最多三年就能出来。到时候，两位可就都是大富翁了，一辈子的富贵。”

　　而一旦易军栽了，背后的“高人”立刻就会声称易军只是代理人，娇莲真正的主人是省城的赵家，赵家的千金赵青青是家族派驻这里的监视人。但是这些事，已经不是朱玉贤所考虑的了。只要易军栽了之后，娇莲就会易主，转入他朱玉贤的名下。而且，地方上的地下势力，也会在“高人”的安排之下给他朱玉贤几分面子，让他得以正常经营娇莲。这些，都是“高人”许诺给他的。

　　至于另一方面，胡静已经和那位高人扯上了关系。据说事情正在运作之中，准备帮着这个官瘾极大的女人，调动到省里面做省委副秘书长。这是个正厅级的职位，影响力不亚于各地市的市长。对于胡静而言，这是她官途中的有一个飞跃。

　　总之，胡静和朱玉贤各有盘算、双方获利。

　　就在朱玉贤沉浸在自己的幸福之中的时候，别墅门口儿却出现了一个人影。黑夜之中，孤零零的站在那里极其吓人。商议阴谋的时候，一个陌生人仿佛自天而将，几乎能把朱玉贤的胸腔子给吓炸了。

　　朱玉贤头皮发麻，不明白自己怎么就露出了蹄爪。


第342章 好恐怖的老头子

　　而且，朱玉贤更加纳闷的是——自己这别墅的院子里，明明还有四个保镖。可是，对方怎么就这样悄无声息的走了进来。

　　好在看了看身边的两位黑拳拳手，朱玉贤这才稍稍安了心。这两个家伙很厉害，实力不弱于当初的黑熊和秃鹫。更要命的是，这两人是习惯打双人制拳赛的，配合的作用绝不止于一加一等于二那么简单。恐怕就是易军身边的大虎人萧战雄前来，正面格斗的话，也得被这两个家伙给虐死！

　　至于门口那人，虽然悄无声息的，但应该不会太离谱吧？毕竟是个老头子而已。

　　老头子！

　　确实只是一个老头子，而且浑身上下都没有一点暴力气息，很恬淡随和的那种。轻轻的站在那里虽然很突兀，但要是仔细看他的眼睛，偏偏又感觉不到一丝一毫的杀机。甚至，那双眸子似乎有种安神的魔力。哪怕是夜闯别人的深宅，也让朱玉贤这个主人慢慢的没有了过多的戒备。

　　更重要的是，连两个黑拳高手，也感觉不到这老头儿的杀机。

　　这两个黑拳高手觉得古怪，因为对方既然能够穿破四个保镖的防卫，而且在他们毫无警觉的情况下出现，肯定是有大本事的。但是，怎么就丝毫提不起紧张感。

　　这是一种错觉，非常可怕的错觉。或许只有易军这种家伙才能感觉到，这个老头儿所潜伏着的可怕底蕴。不到一个层次，就根本无法一窥真容。

　　这个背负双手的老头儿，身穿一身传统的灰黑色唐装，脚下是一双牛筋底的老布鞋。秋夜的微风吹动宽松的裤管，还能偶尔看到布鞋里面是纯棉的袜子。

　　就是这么简单。

　　老头儿似乎很安闲的走了进来，旁若无人。朱玉贤直到这时候才傻乎乎的一问：“你是什么人？！怎么进来的！”

　　老头儿笑了笑：“你这小卒子还不配问。不过，你这卒子虽小，可还真差点办成了大事呢。”

　　朱玉贤一听，脑袋当即一懵。他知道老头儿口中所谓的“大事”，肯定指的是利用娇莲的问题祸害省城赵家！但是对于朱玉贤来说，一旦得罪赵家的事情泄露出去，他会死无葬身之地的！赵家，那是何等恐怖的存在。哪怕最近被压制着，但却依旧恐怖惊人。随便一出手，就能将朱玉贤这种货色碾为齑粉。

　　朱玉贤脸色一变，当即命令两个黑拳高手：“上，把这老头子先打趴下再说！绑好了再仔细盘问！”

　　两个黑拳拳手相互对视了一眼，都点了下头。他们俩只是朱玉贤请来的，并不是朱玉贤的手下，本来可以不听朱玉贤的命令。但是，为了朱玉贤承诺的那一场大富贵，他们两个舍不得。

　　于是，相距十米的距离，两个黑拳高手同时爆发出了强大的气势，杀气腾腾。两人冲过来的步子很诡异，一个以大步向前猛冲，甚至上半身都有些倾斜。而另一个则以一种节奏感极强的小碎步，高速地向这边急掠。

　　那个大步冲击的是个体重近两百斤、身高一米九的大块头，是要以巨大的体型优势冲破对方的防御。而那个身高一米八、体重最多一百七十斤的拳手，则会在对方手忙脚乱的同时，以一种快速而狠辣的手段给予致命一击。

　　这两人尚未真正出手，就已经体现出了超强的配合能力。或许单打独斗的话，萧战雄和邢无畏都胜过他们其中一人。但要是萧战雄和邢无畏联手，恐怕就不如这两个拳手厉害，这就是配合的作用。

　　错觉之中，朱玉贤觉得仿佛有股飓风已经飚起，似乎要把那神秘的老头子给撕扯成碎片！朱玉贤也很满意，心道这两个拳手的配合，确实应该强于黑熊和秃鹫。

　　唯一让朱玉贤觉得不自在的是，那老头儿依旧背负双手没有动弹。虽然老头儿的眼神很密切的关注着两个黑拳高手，但神情上没有任何的变化。这种出了奇的淡定，让朱玉贤又有了些莫名的担忧。

　　此时，这老头儿正在仔细看着对方的路子。十来米，对于两个高手而言几乎是瞬间杀到。但同样的，对于更加强悍的老头儿而言，这段时间已经足够他观察很多东西了。

　　终于，那个体型魁梧的拳手已经首先杀到。这家伙右脚在地面上狠狠的一蹬，庞大的身体竟然高高跃起，显示出惊人的弹跳能力。半空中，他的右拳已经高高抬起，似乎一拳挥落就能开碑破石。

　　而就在他身体跃起、露出了正面攻击点的时候，后面那个拳手已经迅速补位了。哪怕老头儿错开了第一个黑拳高手的砸击，也要面对这第二个黑拳高手已经发动的铁腿。后面这位的腿功肯定不错，腰部扭动着的同时，那刚刚挥舞的侧踢就似乎已经带动了烈烈风声。

　　黑拳高手，练腿的最多。因为腿部的攻击力最大，往往一个横扫或劈挂，就能让对方永久倒下。据说最顶级的黑拳大宗师，甚至能一腿踢断大树。而同样是一个黑拳记录，说是出腿最快的黑拳高手，一分钟竟然能踢出三百多腿。

　　如今，这两个分别修炼拳头和腿功的高手，以一种杀伤力惊人的配合冲了过来。

　　但是，已经跃起的第一个拳手和刚刚抬腿的第二个，忽然间感觉到有些诡异。因为他们觉得，原本淡定从容的老头子，竟仿佛刹那间变成了另一个人！

　　从一个邻家老翁，刹那间变成了一个杀人狂魔！

　　浑身那股从容的气势顷刻间消失不见，取而代之的是一种可怕的、绝对的压制感。

　　这么迅速而暴烈的变化，几乎让人措手不及。两个黑拳拳手的心脏似乎同时“咯噔”了一下，这是心生畏惧的征兆。

　　即便在冰冷血腥的黑拳场上，能让他们产生这种畏惧的人物，都从未遇见过。

　　更可怕的是，两人同时看到对面老头子的脸上，浮现出了一股笑容。如此暴烈的气息下，偏偏具有那种依旧恬淡的笑容，直接把两人的信心都无形震飞了大半。

　　好恐怖的老头子！


第343章 强悍的老朽

　　神秘老头子诡邪的一笑，忽然间右腿猛然飞起。爆发的速度是如此惊人、如此毫无征兆，令那个已经跃起的两百斤壮汉无法反应。

　　壮汉拳手在空中来不及变动姿势了，偏偏对方的出腿太快根本让他看不清楚。无奈之中慌忙那双臂收回格挡，顿时爆发出了一声沉闷的轰响！

　　砰！那两百斤的壮汉非但没有落下，反倒被那老头子一脚踢飞了上去。宽阔而坚硬的后背撞击在天花板上，顿时把各类装饰和吊灯哗啦啦的撞碎了，而且那庞大的身体在天花板上狠狠一撞之后，又猛地向地面摔了下来，平平的！

　　就在这间不容发的空隙里，老头子那扬起的右腿一转，整个身体伴随腰部的扭动翻转了过来。右脚的脚尖触地的一刹那，貌似轻轻的点触，竟然将坚硬的木地板点碎！而几乎没有任何时间间隔，左腿则以身体为轴心旋转飞舞过来！

　　生猛凌厉的左腿就像是一把抡起的大斧，在空中划了个半圆，其力道已经无法简单的猜测估量。时间也拿捏的极准，刚好在第二个拳手那记侧踢尚未及身的时候。

　　于是，这一气呵成的第二腿，和第二个拳手侧踢过来的铁腿死死的撞在了一起。毫无花俏，硬碰硬。

　　铁腿？

　　在这老头子面前，铁腿都变成了豆腐腿！

　　只见那第二个拳手被撞飞了，砰的一声撞在了墙壁上。随即，脑袋在墙壁上撞下一道血痕之后，身体就软软的倒了下去。

　　幸亏他被撞晕了，否则会被疼晕过去。因为这老头子的一腿，已经把这拳手引以为傲的铁腿给踢折了，小腿骨咔嚓断裂！！！

　　而直到这时候，第一个被踢飞到天花板上的拳手才刚刚落地——落地时间和他同伴的撞墙时间几乎一致。同时，天花板上零零散散的东西以及吊灯等物件，也才哗啦啦碎了一地。

　　庞沛如海的气势！

　　暴风骤雨的速度！

　　无坚不摧的力量！

　　无法想象，一个貌似老朽的老头子怎能蕴含着如此爆炸般的恐怖威能。

　　短距离内和黑拳高手对阵，似乎这老头子有种天生的压制感和侵略性。哪怕强悍如龙的易军身在此地，也无法比这老头子做得更好！

　　撞墙的黑拳高手晕了，从天花板上跌落的那个倒还醒着，只不过剧烈的痛感让他的神智有些模糊。最痛的地方不是撞击和摔伤，而是来自于他的胳膊。刚才以双臂格挡老头子那一腿，竟然震断了他一只前臂。要知道，他是个黑拳高手，而且是以体格健壮而见长取胜的拳手。可是，竟然经不住这老头子的一腿。

　　这老头子的腿，简直就像是一把锋利而厚重的战斧，砍到哪里就会伤到哪里，无法撄其锋。

　　这神秘的老头子没有理会尚未昏迷的这个拳手，而是从他身边轻松走了过去。当然他也确信，这黑拳高手根本不可能具备任何反抗的心思。

　　而且此时，这老头子狂暴疯涌的气息，已经悄然逝去。刹那间，再度成为一个和颜悦色的邻家翁一般。

　　朱玉贤傻了。他甚至没能看清楚，刚才这老头子究竟做了什么、怎么做到的。

　　虽然他是个拳场老板，看到过的拳台比试无法计数。但是，类似于这老头子身手的，他还真没见过。唯一有点类似感触的一次，是在那个尚未建成的娇莲拳台上。当时正在教训黑熊和秃鹫的强大的易军，在那一刻倒是和这老头子的气息有点类似——强大、疯狂、不可阻挡。

　　除此之外，见所未见、闻所未闻。

　　“你……前辈究竟是……”朱玉贤结结巴巴，舌头已经伸不直。

　　老头子淡然笑了笑：“跟我走一趟。”

　　说着，老头子看了看这奢华的别墅，背负双手转身离去。但朱玉贤觉得，这老魔头一样的家伙虽然说得云淡风轻，但却仿佛带着一种不可质疑、不可抗拒的味道。

　　朱玉贤不敢质疑和抗拒，两条腿灌了铅一般艰难的跟着老头子往外走。他知道自己恐怕完蛋了，因为对方虽然不知身份，但应该是赵家的高手。

　　没错，这神秘的老头子，就是赵天恒身边那位陈湖图！

　　那个被称作六省第一高手的老家伙！

　　不是“六省地下世界第一”，而是毫无范围限制的“六省第一”。

　　易军知道这老家伙厉害，特别从大年初一那天，雪地上近乎飘渺的脚印上就已经窥测出一二。但若是易军身在今天的现场，肯定仍会觉得——这老头子的能量比自己想象中的更大一些。

　　跟着陈湖图走出别墅，朱玉贤骇然发现，院子里四个保镖已经匍匐在地。陈湖图没杀了他们，只是全部弄晕了。但正是这样，才更加的难得和可怕。因为悄无声息的弄晕四个练家子，比不动声响的弄死他们更费劲。

　　当然，对于陈湖图而言，或许这也不算什么。

　　门口儿不远处，一辆吉普车停在那里。陈湖图坐在了后排，一个精明的驾驶员打开了副驾驶位置的车门，邪邪的对朱玉贤一笑。而在朱玉贤眼中，这笑容既可怕又可恶。

　　艰难的登上了吉普车，面无人色。那司机却笑着启动了汽车，扭头问：“老爷子，去哪里？”

　　陈湖图这个强悍得令人发指的老朽淡然叹息：“谁把我这把老骨头折腾到了江宁，自然就去找谁。”

　　那司机笑了笑：“好嘞。”

　　……

　　吉普车一路直行，直接奔赴娇莲。背后的陈湖图闭上了眼睛，似乎是在沉思最近接二连三的事情。

　　而车上的朱玉贤已经快吓死了，因为他对这条线路太熟悉了——几乎每天都到娇莲的拳场里去。

　　原来，这老头子竟然是易军的朋友？想到这里，朱玉贤的裤子根部猛然一股热流蹿出。而不一会儿热量迅速散尽，于是大腿上就传来了凉飕飕的感觉。

　　司机有点恶心的看了看他，皱了皱眉头：“擦你老妈的，别把老子的车弄脏了，刚洗的车……真特么可笑，就你这种废材玩意儿也和军哥掰腕子？这不是找死么……”


第344章 黑手的身份

　　朱玉贤不清楚是哪里出了问题，怎么就会暴露了呢？

　　假如他知道，易军甚至在几个月前就发现了他的猫腻，而一直以来虚与委蛇都只是为了让他不停的把钱砸进娇莲，那么这货在恐惧之余可能还会捶胸顿足大为痛哭。

　　“合作”过程中，他一直把易军当做一个貌似精明、实则二逼的二傻子。此时他才发现，自己连二傻子都不如。

　　……

　　至于陈湖图，确实是被易军折腾到江宁的。因为易军觉得这是赵家惹出的事情，对方也只是针对赵家，那么赵家就应该主动处理这些。自己不是活雷锋，能把消息通知赵家就不错了。再说，要不是对方针对赵家做出这一切，易军还不会招来这个麻烦呢。

　　所以，当陈湖图得知这个消息之后，也不得不亲自赶来。甚至，连赵天恒也非常重视这件事。久经风雨的赵天恒和陈湖图都知道，有时候看似一件小事，说不定就能引发滔天的祸患。就像易军说的这一件，万一赵家真的坐实了经营涉黑产业的罪名，而且产业里面出现了人命案子，那么会引来无穷无尽的麻烦。毕竟赵家的对手很强，具有抓住一条小辫子就能来一次过肩摔的强大能量。

　　吉普车一直开到了娇莲，时间已经是深夜11点。作为一家夜场，这里依旧灯火通明。本来到了这个时候，易军和岚姐都会提前回去休息，将具体管理交给颜玉的。但此时的两人都还在，因为他们知道陈湖图办了这件事之后，还会来找易军。

　　朱玉贤失魂落魄、亦步亦趋地跟在陈湖图身后，直接到了岚姐的办公室里。岚姐坐在老板椅上，易军则在她对面的沙发上。而作为小小当事人之一的青青，同时也在。看到陈湖图到来，三人当即起身相迎。

　　易军哈哈大乐，让人去倒茶了。青青则怒冲冲的看着朱玉贤，怒道：“你要是想害赵家，老子巴不得你成功，为啥把军哥给扯进来！王八蛋，老子一脚踢死你！”

　　作为赵家的千金竟然这么说，陈湖图只能苦笑。

　　易军则拍了拍青青的脑袋，示意她安静一会儿，这才对朱玉贤笑道：“老兄，你这事儿做得可不太地道——你这是要置我于死地啊！话说老子似乎没对不住你吧？”

　　朱玉贤脸色煞白，汗不能发。“军哥，误会，这都是误……”

　　“误你个头！”青青怒道，“你还以为我们不知道呀，还狡辩呢。”

　　这时候，陈湖图干咳了一声，说：“让他自己交代问题。十一点多了，老头子我还要去休息一会儿……朱玉贤，我的耐心不多，你的命也不硬，所以最好利索点。”

　　“嗯嗯，要是说错了一句，少说了一句，哼！”青青撇着嘴冷哼。

　　朱玉贤甚至不知道，易军他们究竟都掌握了哪些东西。那么，就只能一五一十的交代。他知道易军不是和善主儿，更感觉出这个可怕的老头子是个杀人不眨眼的家伙。从刚才格斗的一刹那，朱玉贤就莫名觉得，这老家伙是个杀人无数的屠夫。朱玉贤曾见过一个从部队出来的高手，增在三十年前的那场边境战争中杀过几十个敌人。这种杀人都已经杀麻木了的家伙，心态和常人是极不一样的，什么都敢干。

　　于是，这货为了保命就只能一五一十的交代了，而且交代的非常细致。

　　其中，易军至今都没有掌握的那个“高人”的身份，也终于浮出了水面——“惊雷手”皇甫雷！

　　当然，皇甫雷要对付易军，也可以视之为方正毅下手了。

　　方正毅许诺给朱玉贤，只要他掀翻了娇莲和易军，那么就会扶持朱玉贤在江宁立足扎根。而赵泰来已经退出，全岳东地下世界都是方正毅的，易军再垮掉的话，方正毅确实能够保证朱玉贤在江宁的逍遥。

　　不过当时朱玉贤觉得为难，因为易军可能不会跟他这个陌生人合作。于是，想到了前妻胡静，因为他听说胡静一开始没少帮了易军的忙，应该和易军关系不错。于是皇甫雷又答应了胡静，只要事情能办成了，就帮她跑跑路子。

　　胡静也不明白其中的道道儿，这个权力心极重的女人，终究还是不能摆脱升官的诱惑。哪怕心里头有点疑惑，最终还是答应了下来！

　　至于为何让皇甫雷来办这件事，朱玉贤倒也隐约听说过两句——

　　本来，联络岳东各地的地下世界人物，是陈丹青的职责所在，皇甫雷只是为了协助她。但是现在随着形势的发展，方正毅担心陈丹青和易军关系太深。陈丹青对方正毅的忠诚毋庸置疑，方正毅也从不怀疑。

　　但是，唯独在针对易军的这件事上，方正毅不是很放心。因为作为一个过来人，方正毅知道万一一个年轻女孩子对某个男人动了心，会做出许多疯狂的、令人意想不到的事情。特别是这个女子还没经历过任何男女情感的纠葛，万一陷进去就有可能不可自拔。

　　这件事偏偏太重大，关乎着能否一举扳倒赵家。而赵家实力之强，连方正毅都觉得是个庞然大物，所以方正毅相当小心。他甚至根本没让陈丹青知道这件事，只是让皇甫雷和朱玉贤单线联系。

　　所以在近几个月的交往之中，易军没有从陈丹青身上发现一丝一毫的不妥——这妞儿压根儿就被蒙在鼓里，哪有什么破绽可暴露的。

　　至于皇甫雷和朱玉贤平时的联系，也都非常的隐秘。因为皇甫雷最清楚，易军身边有个潜伏能力极强的萧战雄。当初萧战雄刺探陈丹青，连皇甫雷本人都未能发觉。那么萧战雄要是万一去刺探朱玉贤的话，恐怕更是一查一个准儿。所以，皇甫雷要求朱玉贤禁止打电话，凡有大事就发一条短信，然后必须当即删除。

　　所以难怪，易军让萧战雄去刺探过好几次，都没能听到朱玉贤和背后“高人”联系什么。

　　青青听了这些，当即咬牙切齿：“这该死的皇甫雷呀！大年初一的时候，要不是军哥帮他，他现在都成一把骨灰了呢！真是个不折不扣的王八蛋！”

　　易军没在意，说了句“各为其主”。

　　而陈湖图听了之后，却笑了笑。


第345章 八千万到手

　　陈湖图笑道：“易军，早就说方正毅不是个值得信赖的人物，这下信了吧？”

　　易军笑了笑：“我一直都没怀疑过，所以也没啥可惊讶的。”

　　“那你决定怎么对付这个方正毅？”陈湖图笑问，似乎别有意图。

　　不过连这种话都当着朱玉贤来问，显然已经不把朱玉贤当场一个活人来看待了。不然要是留着朱玉贤这个活口，就不怕他向方正毅告密？

　　这个微妙的细节，让岚姐暗暗吃惊，心道这个貌似和和气气的老头儿，不把人命当回事啊！而牵扯到这种可怕的想法儿，岚姐这个连鸡鸭都没宰过的女人，不由得浑身发寒。

　　易军当然也能看出来，他不想让岚姐受到这类的惊吓。而且，杀人不是件舒服的事情，易军也不想把自己的手再染红一些。当然，朱玉贤这小子该死，但易军不会让他死在自己的手上，也不会让他死在岚姐的面前。

　　于是笑道：“依我看，还是先解决了朱老兄的事情再说。”

　　朱玉贤已经吓傻了。他是地下圈子的人物，知道地下圈子里的冰冷残酷，也知道对手不避讳自己而谈论重大机密意味着什么。很显然，陈湖图似乎有兴趣把他给灭了口。如今易军一说先解决他的事情，朱玉贤当即浑身一颤，痛哭流涕：“军哥，这位老爷子，我只是被指使的，不关我的事。”

　　易军笑了笑：“你是直接提着刀动手的，却说不关你的事？你要是不知道内情也就罢了，偏偏还知道会把老子弄死，但依旧要做下去，却说不关你的事？”

　　朱玉贤无言以对。

　　这时候，易军随手从岚姐的办公桌上取出纸和笔，摆在了朱玉贤的面前：“来，作为一点点小补偿，写明你要永远退出娇莲。当然，写上我已经把你投入的东西，原封不动退还给你。”

　　退还个毛，一分钱都没有。这是明摆着黑吃黑，朱玉贤知道自己那八千多万算是白白为娇莲的建设做贡献了。

　　心如刀割。但是，刚刚面临被陈湖图灭口的朱玉贤没有选择。他右手颤抖着拿起了签字笔，左手擦了擦额头上的汗水，忽然抬起头来：“军哥，要是我签了这个，那么……”

　　易军笑了笑：“那么咱们的事情一笔勾销，我不会动你一手指头——只要你不再跟皇甫雷他们联系。”

　　但是，朱玉贤更担心的是陈湖图。而陈湖图也算给易军面子，只是淡然说了句“这件事易军做主”。

　　还好，还好！朱玉贤虽然万般不舍，但依旧把这份丧权辱国的不平等条约给签了。“还有我投入娇莲那八千多万的收据、还有当初的合同，我明天会给军哥送来。”

　　娇莲股份的问题根本都没有在有关部门备案，易军当时只是给朱玉贤打了每一笔款项进账的收据，并且当初有一个草签的合同，说是等到娇莲建设彻底完毕的时候，再具体变更股份比例。

　　按说有朱玉贤眼前这张纸就足够了，毕竟给你开再多的收据，这张纸上却已经说明都还给了你。而朱玉贤之所以这么说，一来是表现自己是无条件配合的。二来，也是想试探试探易军会不会让他活着回去。

　　易军知道朱玉贤的心思，于是笑着收起了这张纸，道：“好，朱老兄还真爽快。”

　　于是，这货不声不响的，又一下子吞掉了一大笔资产。原本以为要慢慢积累财富才能建设好娇莲，没想到朱玉贤的出现，大大加快了这一进程。

　　而随后，易军又补充了一句：“不过，三天后就是拳台开业的时间。在这段时间里，我可真不放心朱老兄。你要是再跟皇甫雷他们联系，我不敢保证这拳赛是不是能正常进行。”

　　朱玉贤当即摇头：“绝不跟他再联系，绝不……”

　　易军笑了笑：“可我不敢相信老兄的人品哟。这么着，三天内你就在这里老老实实的呆着。等到拳场首日的比赛结束了在离开，不过分吧？”

　　被这么软禁几天，朱玉贤非但没有失落，反而有种暗暗的庆幸。既然关他几天，就意味着不会灭他的口。要不然一刀就解决了问题，就用不着关押软禁了。

　　所以想到了这一层，朱玉贤连连点头：“全凭军哥安排，都听军哥的。”

　　随即，易军把陈衍奎喊了过来，让他和李武周轮替交班，这几天好好看着朱玉贤。陈衍奎领命而去，直接带着朱玉贤去了娇莲的最顶层，给了他一间小屋。

　　可是朱玉贤走了之后，陈湖图却笑了。“你会担心拳赛出问题？内鬼都被你铲除了，还能有什么问题？以你的本事，又没有内鬼捣乱，难道还控制不住一场小小拳赛的局势？”

　　一连串的反问，搞得易军有点不好意思，揉了揉鼻子笑道：“陈伯既然都猜了出来，那还问啥，嘿。”

　　陈湖图哈哈大笑，摇头叹道：“你这软刀子杀人可真不赖，老头子我越来越喜欢你小子了。”

　　青青在一旁眨着眼：“你们俩，打什么哑谜呢？”

　　陈湖图笑道：“易军控制了朱玉贤，最大的意图是暂时保密，免得朱玉贤被抓的消息泄露出去。那么，方正毅和皇甫雷等人就不会怀疑，还以为那个计划是在照常进行的。于是，你这位军哥就有机会了。”

　　青青听得还是有点愣，她只知道军哥可能又要黑别人了，但具体的动作却猜不到。

　　易军却不想让岚姐和青青这些女子太深地接触这些，于是笑着拉起了陈湖图：“陈伯，外头夜色凉如水，不想出去走走？”

　　陈湖图也意识到，把话说透了可能会吓到青青这样的女孩子，于是笑着点了点头，和易军一同走了出去。

　　两个男人出去了，两个女人在办公室里开心了。岚姐笑眯眯的看了看账本和朱玉贤签的那张纸，笑道：“青青，姐又发财了，快一个亿呢。”

　　青青笑咧咧的跑到她身边，摇着岚姐的胳膊说：“姐，人家都好几个月没加薪啦……”

　　这妞儿，竟然出了奇的没自称老子。由此可见，求人办事的时候不能不低头啊。

　　岚姐笑眯眯的捏了捏她的脸蛋儿：“你还缺钱？过年时候大腐女给你的红包，花完了？”

　　“那钱……人家存着当嫁妆呢……嘿。”

　　“小样儿！告诉财务上，给我家青青的薪水翻一番！八千万到手了，姐高兴，哈哈！”

　　……

　　至于易军和陈湖图走出了娇莲之后，陈湖图就问：“你要是黑了方正毅，恐怕形势就更加严峻了。”

　　说这句话的时候，陈湖图显得有点严肃。


第346章 邀请！

　　陈湖图说易军要面临严峻的形势，但易军却有些不在乎的说：“只许他砍我，就不许我砍他？”

　　“不过，你现在似乎还不是他的对手——根基浅薄了些。”陈湖图这才说出了自己的想法，“赵泰来没了，但天恒兄不会任由方正毅在岳东作威作福。如果你能联手赵家，那么不但有了个坚实的背景，同时也能得到不少的协助。”

　　联手？以易军目前的实力，和赵家能称得上“联手”吗？没有公平对话的本钱，所以易军知道陈湖图的意思：“赵家扶持的赵泰来栽了，难道把我当做新的扶持目标了？也就是说，要我做赵家看家护院的狼狗。”

　　一听易军把话说得这么难听，陈湖图就知道招揽的事情没戏。他也能理解，像易军这样的高手都会有些过于庞大的自负。

　　于是陈湖图摇了摇头笑道：“不用说得这么难听，天恒兄也只是有这点初步的想法，所以我才问问你。而且不要把我和天恒兄想得太不堪，即便你不愿意归入赵家，我们也不会为难你。当初赵泰来那么对你，有失气度。”

　　这才是做大事的气魄，所以赵天恒能比赵泰来做得更大、站得更高。

　　“而且，”陈湖图又说，“假如有什么需要帮忙的，也可以直接联系我——你对赵家提供的帮助虽然不在明面上，但却让赵家两次躲过危机。这一点，天恒兄也感念在心的。”

　　易军当即表示感谢。假如不做赵家走狗，却已经能相互照应一下，那么易军不介意得到这样一个实力雄厚的盟友。

　　……

　　当晚，陈湖图就趁夜返回了省城。而第二天，易军亲自陪着朱玉贤去他家里拿那些收据之类的东西。到那家里之后，看到地面上的一片狼藉，易军就知道陈湖图在里面动手了，而且可能比较激烈。

　　所以，再度把朱玉贤送回娇莲看押之后，易军就去了医院。因为朱玉贤聘请的那两个黑拳拳手和四个保镖，还都在医院里养伤。

　　易军看了看两个黑拳拳手的伤势，又随意问了问情况，顿时心中一凛——知道陈湖图生猛，但生猛程度依旧超乎自己的想象。因为据两个黑拳拳手叙述，陈湖图给这两个拳手造成如此沉重的打击，却只是简简单单的两脚！

　　联想到第一次见到这老头子的时候，那种浑身如爆竹般的响声，更加印证了陈湖图是个内外兼修的大高手。

　　易军甚至有点小小的心痒，暗自后悔昨晚没和这老家伙比划比划。陈湖图这样的对手当陪练，实在太难得了，易军来到岳东之后就压根儿没见过这么合格的对手。

　　易军安抚了四个保镖和两个拳手，只说朱玉贤现在并没有什么事情，让他们稍安勿躁。

　　……

　　而当天下午，易军就开始在地下圈子里散布风声，说是拳赛两天之后就开打了。虽然是娇莲的一部分，但也等于一个小小的开业典礼。所以，岳东圈子里只要有兴趣的朋友，欢迎到这里来看一看。至于江宁地下圈子里的家伙们，比如龅牙强那些，更是不喊就会来。这是新鲜好生意啊，而且这些家伙也喜欢看拳赛。

　　易军这么撒风，也等于是一场宣传。拳赛的观众多半来自地下世界，让大家都清楚这件事，似乎能更好的招揽生意。此外，别人假如知道了这里有黑拳拳场，那么以后说不定也会来切磋切磋。而切磋的过程，就是挣钱和烘托人气的过程。这种影响力，本身就是财富。

　　为了让大家放心前来，易军还特意说明了——拳赛当中绝不会出现什么争斗，因为陈丹青、皇甫公都在受邀之列。也就是说，我这里做生意不分什么派系，只求和气生财。所以，不管你是什么派别的，我娇莲都欢迎。

　　大家一听说又是一场和和气气的聚会，加之也想给易军点面子，于是不少人都答应了参加。

　　当然，来的人也都准备了一些薄礼，庆贺娇莲拳场的开业。可以想象，这次又是个收礼的好机会。因为这次来的人物都是纵横岳东省的，层级比龅牙强他们高呢。

　　最后，易军打电话给了赵晓武：“混小子，星期天过来给老子帮帮忙，拳赛要开业了。对了，喊着你师妹。”

　　最近的时间里，赵晓武节假日都在娇莲里面实习，也算是积累一点社会和管理经验。这小子早就有个仔细的盘算，易军也赞同。

　　“好嘞！”赵晓武乐了，“打拳好啊，我还没亲眼看过呢。”

　　易军却笑道：“看拳赛不是你的任务，来了之后，帮着老子收礼。不管收多少，老子让你带走三成。”

　　这下可好，赵晓武这小子险些乐翻了天。红包，又是红包！

　　易军也笑了。他知道平时直接给这小子钱，会刺痛他小小的自尊心。所以，易军这个当师父的，一直找机会给他包儿里头塞钱。

　　……

　　另一方面，陈丹青和皇甫雷也确实接到了易军的邀请。陈丹青和易军是朋友，皇甫雷又曾被娇莲救过命，邀请这两人合情合理。

　　对于陈丹青，易军几乎把她和方正毅集团区别看待的。包括这次朱玉贤事件，陈丹青毫不知情，易军也就恨不到陈丹青的身上。但是对于皇甫雷这家伙，易军哪怕嘴上说着“各为其主”，但心里头还是觉得不齿——老子救过你的命，不求你回馈报恩，但你也别在背后捅老子一刀。而且这一刀可真狠，一旦捅下去就会要了亲命。

　　此时的皇甫雷正在岳西省城，也不知道朱玉贤已经出了事。接到易军的电话邀请之后，没怎么犹豫就答应了。娇莲是救他命的地方，这点小面子不能不给。

　　而且，皇甫雷更想亲眼看到娇莲栽下去、易军倒下去。因为他是这件事的主要运作者，是方正毅全权托付给他的任务。这个任务，连陈丹青都被蒙在鼓里，可见方正毅对此事的重视。

　　于是，皇甫雷先跟朱玉贤悄悄联系了一下，就乘着他的座驾从岳西赶来。


第347章 当庭格杀！

　　皇甫雷和朱玉贤联系，自然问不出什么来。在陈衍奎的监视下，朱玉贤只是短信回复说“一切安好”。

　　随后，皇甫雷就带着两个好手，从岳西直奔江宁。他废了一只手，大半年来始终不曾再执行任何任务，方正毅也舍不得让他继续出手。所以，所坐的都是写平常的管理事务，类似策划朱玉贤这类事件等等。

　　到了江宁之后，一切安然。第二天一早，陈丹青就亲自驱车来到皇甫雷入住的酒店，接他一同去娇莲参加拳赛的开业。

　　此时的皇甫雷正在酒店里吃早餐，陈丹青坐在对面等了一会儿。席间，陈丹青有说有笑，似乎对易军最近的发展很惊讶、也很赞赏：“拳赛的生意还在其次，关键是整个娇莲的建设都近乎全部完工了。”

　　“皇甫公最近没来这里，没见易军那娇莲的摊子铺得多大。这家伙，做生意很在行呢。”

　　“而且他的物流基地也是个大生意，竟然没有受到丝毫影响。这家伙整天冒充穷鬼，但却似乎从来不缺钱一样，呵呵。”

　　“还有他一年来一直在搞的那个催债，简直把江宁搞了个鸡飞狗跳。皇甫公您是没见到，这家伙坏着呢……”

　　总之，陈丹青对于易军的赞誉似乎不绝于口。皇甫雷不时附和两声，但心中暗叹方正毅看得真准——丹青这丫头恐怕真的爱上易军了。幸亏没让她知道那个针对拳场的计划，否则非得露马脚不可。他和方正毅都知道，陈丹青不但是个不经男女之事的女子，甚至连恋爱都没谈过。这种女孩子一旦在感情问题上沦陷了，可能会失去理智的。

　　“嗯嗯，易军本来就是个很有潜力的年轻人。”皇甫雷笑着擦了擦嘴巴，笑道，“连正毅兄都觉得，他会成为岳东第二个赵泰来，甚至更有甚之。年轻人，潜力无限啊。”

　　陈丹青点了点头，但又有些担忧的问：“方爷这么瞧得起他，不会……”

　　皇甫雷乐呵呵的：“不会的。别说没想着对付他，即便是想，咱们也没那个精力呵。赵泰来虽然退出了，但是残余势力可能还有。更重要的是，赵泰来背后的赵天恒，可是一座难以推倒的大山。所以，咱们的精力都不够用，哪来的心思去找易军的麻烦。再说了，易军还帮过咱们呢。”

　　陈丹青这才笑了笑：“嗯，我就是随便问问。”

　　皇甫雷面不改色，但心中暗叹：要是一会儿出了大事，等易军被省城来的警方带走了，不知道这丫头会是什么情绪。算了，事情总会慢慢过去的。

　　两人有说有笑走出了酒店，陈丹青有些开心的喊她的司机过来。只有她和皇甫雷两人，一辆车就足够了。

　　司机正在停车位上启动汽车，皇甫雷和陈丹青在酒店大楼前等着。而就在这短短的时间里，竟然出了大事！！！

　　一个呆戴着口罩的清洁工，推着一辆装着绿塑料垃圾筒的小推车，不紧不慢的从旁边经过。但是，距离皇甫雷和陈丹青仅仅两三米的时候，这个清洁工忽然停了。

　　皇甫雷是个高手，当即一个警觉，扭头盯着这个清洁工。但是，他发现的已经迟了——这个清洁工已经从小推车的一侧，嗖的一下抽出了一柄狭长的利剑。剑芒一闪，直刺皇甫雷！

　　虽然皇甫雷已经废了一只手，但实际战力依旧堪比萧战雄。而且，格斗实力下降，并不代表眼力也下降。就在这“清洁工”一出手的刹那，皇甫雷就知道对方的可怖。而且，他也当即感觉到了一种淡淡的熟悉感！

　　毫不犹豫的一个翻身滚地，堪堪躲过了那一剑。要是换做旁人，如此突然的变化下恐怕连躲都来不及。

　　而就在刚刚起身的同时，皇甫雷已经惊呼：“剑痕！”

　　是剑痕！

　　这个潜伏了多日的用剑大师，终于出手了。而且一出手，就直接针对方正毅身边的第一高手“惊雷手”皇甫雷。

　　陈丹青被这可怕的形势惊呆了，特别听到“剑痕”二字之后，更是知道了事情的大不妙。反应过来之后，当即大呼：“来人，快来人，杀人了！”

　　而就在这几声呼叫的同时，剑痕又已经刺出了三剑，毫无保留的冲击，强大的气势如同水银泻地无孔不入。

　　皇甫雷左支右绌相当被动，他的实力本就比剑痕差了一些，如今又废了一只手，加之又是被剑痕偷袭，能好过？连续几招，他那只完好的手只完成了一次反击，却显得毫无用处。虽然依旧风雷四作一般惊人，却根本无法对剑痕造成任何伤害。

　　相反，剑痕的招数却似乎越来越生猛凌厉。这个可怕的剑术高手处心积虑的一场刺杀，攻击力惊人之至。

　　当然，这些年来剑痕也极少这么费力的击杀一个人了。他轻易不大出手了，也唯有皇甫雷这样的家伙才能在他的剑下支撑这么长的时间。

　　这时候，陈丹青的司机已经把车向这边开了过来。陈丹青大呼着，那司机虽然自知不是对手，也要全力开车撞一下剑痕。可是这几乎是徒劳的，因为剑痕和皇甫雷纠缠成了一团，司机总不能把皇甫雷也一同撞了。再说了，剑痕那飘忽不定的身法如此高明，要是连车都能撞了他，那他也不叫剑痕了。

　　终于，当那司机还没把车开到位置，剑痕一剑得手了！那长剑划过了皇甫雷的另一只手——那只完好的手。这次不止是切断了筋，而是把那只手整齐的切割了下来！

　　如此锋利。

　　皇甫雷已经没有任何抵抗之力，悲剧的情绪一涌而出。而就在这一刹那，剑痕的最后一剑挥出，在皇甫雷的喉头划出了一道细痕——剑痕式的血痕，这是地下世界里的一个招牌式伤口。

　　皇甫雷眼睛瞪得大大的，满是惊恐和痛苦。最终，这个雄健的汉子倒了下去！叱咤地下世界的岳东地下世界第一人，终于成为了一段传说。

　　陈丹青也吓傻了，无论如何想不到会在此地发生这样的事。大庭广众之下，当庭格杀！

　　而这时候，那柄狭长的利剑陡然一挥，剑尖至此陈丹青白皙的脖颈。甚至，陈丹青感觉到了喉头传来的一丝冰寒。而更大的寒意，来自于对面这个至今一言不发的持剑人。


第348章 没有回头路

　　死亡的威胁，从未距离陈丹青这么近。

　　剑痕的一剑只需再向前推进一寸，她必死无疑。不用考虑躲避，也不用怀疑剑痕的剑能否追上她。

　　此时的陈丹青浑身冰寒，仿佛陷入了生命的最谷底。只要再踩碎了谷底那层薄薄的冰层，就是永无休止的黑暗。

　　旁边，那个开着车的司机也吓傻了，猛然踩了刹车。皇甫雷死了，而且死在他的面前，足以震碎他的神经。假如陈丹青再……这个司机已经不敢想象了。

　　但就在这时候，剑痕忽然冷冷的说了句话——“受人之托，饶你一命！”

　　说完，这个大高手猛然一个闪身，长剑嗖的一声收回，剑痕疾速消失在现场。

　　死亡的压迫陡然消失，陈丹青险些双腿一软。还好，她是混迹地下圈子的，远比寻常女人的心理素质坚硬。

　　刚才只是短短的三五秒钟，却让陈丹青从鬼门关走了一遭。

　　而剑痕不杀自己的原因，也似乎已经很明白——受人之托！受谁之托？这还需要猜吗？能够影响剑痕的决定的人，而且又考虑她的安危的人，似乎也只有那么一个家伙！

　　陈丹青有点失神的看着眼前的惨景，皇甫雷已经死了。就在一两秒钟之前，皇甫雷还痛苦得抽搐了一下。当然也未必是痛苦，说不定就是肌体本能反应。但是现在，再也没任何希望挽救。脖子下是一滩殷红的血迹，而且依旧不停的扩散氤氲。

　　陈丹青闭上了双眼，心思复杂。

　　剑痕说最后那句话，证明易军知道剑痕要杀人——百分百的知道。但是，易军没有告诉她。虽然她理解易军坚守彻底中立的立场，但生死事大，她对易军的做法依旧有些埋怨。

　　但是，易军却又偏偏托付剑痕，不要杀她。若不是易军这句话，恐怕她不死在今天，也会死在别的时候。她已经见识到，自己根本不可能当初剑痕处心积虑的一次刺杀。

　　爱和恨复杂的交织在一起，让陈丹青备受折磨。当然，似乎前者尚能压制后者。

　　这时候，那个嘴巴张得大大的司机已经走过来，傻傻的看着眼前的一切，不知所措。这时候的他，还没有陈丹青这个女人更加坚定。而与此同时，酒店保安也纷纷找到器具冲过来。别怪这些保安来得迟，哪怕是警方遇到疯狂的持刀歹徒，还知道避让一番呢。

　　当然，还有一群远远围观的路人，没人敢走得太近，只在远处叽叽喳喳。光天化日之下当庭格杀，而且是冷武器割喉，这种事件太刺激人的神经。

　　那个司机终于回过神来，颤抖着问：“青姐，咱们……”

　　陈丹青浓浓的叹息了一声，双目之中两滴泪水险些滴落。睁开了双眼，说：“你报警——这种事瞒不住，恐怕群众也早就报警了。我们要是不报警，反倒显得太过于奇怪。另外……算了，我亲自跟方爷说。”

　　陈丹青找了个僻静之处，事实上也没人敢跟她距离太近，因为都知道她是死者的朋友，也是现场当事人之一。她走到那个角落里，拨通了方正毅的电话。

　　“方爷，皇甫公他……遇刺了，是剑痕。”

　　电话那边，足足半分钟死寂，如永夜般漫长而压抑。终于，漫长的压抑带来的是漫天的惊雷：“剑痕！！！我……不可能，皇甫不会死，不会死！王八蛋，老子要灭了他，灭了他！调动所有的人手，追，杀，给我杀！”

　　语无伦次，显然方正毅受到的震动，比陈丹青更重。因为他和方正毅是多少年的关系了？亲如兄弟。

　　任由方正毅歇斯底里地发泄了好长时间，陈丹青这才沉痛的说：“方爷，现在最要紧的是两件事。第一是如何应付警方的盘问，第二是……做好您自己的防御。剑痕发狠了，他这是不顾后果、不计代价的疯狂，您要首先保证自身安全。”

　　方正毅浓浓的喘着粗气，甚至语音都已经有些哽咽。虽然一腔怒火，但却也没必要对着陈丹青去发泄。他知道陈丹青不会里应外合，这是一定的。另外他也知道，假如是剑痕谋划出的倾力一击，那么陈丹青这个女子也无法阻止——连皇甫雷都挡不住，怎能怪陈丹青阻止不住？

　　“我……我知道！”方正毅的喘息依旧浓重，“警方那边，你自行处理。我的心很乱，很乱，我需要静一静……”

　　“是，方爷。”陈丹青说完，等着方正毅还有什么安排。但是一直等了半分钟，却只听到“啪”的一声脆响。很显然，方正毅连电话都没挂掉，就狠狠的把手机摔了。事实上，后续被方正毅摔的东西很多，一屋子凌乱不堪，只不过陈丹青已经听不到。

　　……

　　不一会儿，警方驱车赶到，警笛嘶鸣。足足来了十几辆警车，因为这件事太过于恶劣，而且行凶者也似乎极具危险性。来了之后警察们紧张的戒备，并且盘查现场。当然，也有人询问死者的朋友——陈丹青。

　　负责询问的警察是市局刑警队长，自然也知道陈丹青的身份：“陈小姐，你知道多少内情？”

　　“很多。”陈丹青咬了咬牙说，“行凶者自称是剑痕。当然，皇甫先生生前也似乎确实跟他有些仇恨。”

　　得，连凶手名字都报出来了，这案子倒是好破，关键就是抓人。而且，警方内部有剑痕的资料，半年期剑痕在岳西连伤三命，至今还在警方的全国追缉之中。那三人尸体上所显示的特征，和皇甫雷身上致命伤口的特征一模一样——喉间一剑。所以，确定剑痕为凶手根本不难。

　　所以，剑痕的危险程度，被警方再度提高。甚至，已经成为全国范围内追缉的重点要犯。一个已经确定杀了四人、而且敢于白天当街杀人的罪犯，再加上一身惊人的格斗能力，对社会造成的危害巨大、威胁也巨大。

　　可以说，剑痕这一次的出击，已经让他再也没有回头路。因为他已经彻底碾碎了国家暴力机器和社会公众的承受底线，也给自己种下了被暴力机器碾压的命运。善终的命运，似乎已经离他远去。

　　而唯一不确定的是——这个恐怖的高手一旦放下所有的负担轻装上阵，究竟会造成何等的血腥。在暴力机器将他碾压之前，他又能碾压多少人？

　　空气中似乎弥漫着浓重的血腥味，甚至从岳东飘荡到了岳西，阴郁而刺鼻。


第349章 扑了个空

　　就在陈丹青跟着警方去公安局做笔录的同时，娇莲那边一片欢腾。

　　江宁市、乃至岳东省唯一的一家正规地下拳场，开业了。原本朱玉贤在江口的拳场就是岳东唯一，那家被变卖了之后，娇莲的这一处自然依旧是岳东唯一。

　　没有传统开业庆典的礼炮和剪彩，因为这种生意本来就不适合大张旗鼓。“开门不放炮、关门不知道”的常规生意规矩，并不适用于这种生意。

　　所以，躲在娇莲KTV背后的娇莲拳场，只是在这座场馆门口有些崭新气象。易军和岚姐、白静初站在门口儿，笑迎八方来客。赵晓武无耻的坐在一旁的桌子边，像模像样的记载来宾的馈赠。

　　还好，岳东地下圈子里来的人足够多，而且都带着保镖司机进来，算是捧个人气，这种影响会渐渐的散播出去。江宁当地的那些大混子更是得到了招呼，每个人带来了十几个得力的兄弟，算是确保了下面的座位不至于太空荡。

　　此外，易军还邀请了江宁那些和地下圈子结合比较紧密的富商。这些人，将来也是到这里观赛的主要顾客。

　　前面两个月的生意必然会比较冷清，但随后应该会慢慢火爆起来。

　　而且拳场制作了第一批贵宾卡，这倒有点类似于星河了。所不同的是，这种卡没有区分三六九等，都是同一种卡片。唯一的用处，就是将来到这里观赛的话，门票永远是八折——不管身边一次带多少人。

　　而且易军说了，这卡片只发放一次，就在开业这一天。以后，哪怕是省长来了，也不会再往外发放。

　　节省的钱是个小数目，主要就是一个面子。

　　……

　　一群人走进这座拳场，个别在其他地方看过黑拳的人顿时眼睛一亮。地下拳场并非都像影视片上显示的那么富丽堂皇，事实上更多的则是阴暗简陋的场所。但是娇莲的规格明显不错，干净简洁。一些富商觉得，这样的风格至少能拿得出手。以后就是自己招待大客户之类的贵宾，也可以到把客人带到这里来尝试尝试。

　　拳台上，一个目光锐利的中年男子作为裁判，让人一看就知道身手应该不错。这个人，就是易军从武校请来的两人之一。此前已经模拟过多次，这个执法经验丰富的国家专业裁判，很容易就弄熟了所有的规则。

　　两个拳手上场了，比赛的节奏很紧凑，紧张而刺激。今天一共安排了三场比赛，两个单人对决，一场是双人比赛，每一场都让客人感到热血沸腾。他们观看这种比赛的机会不多，很新鲜。

　　而实际上，这种拳赛的血腥程度已经大大降低了。重要部位带着护具，而且规定了不准击打两腿间那种敏感位置，使得比赛的时间也得以拉长。但易军下了本钱，让那些拳手尽量做出一些貌似狠辣的招数，多制造一些看起来惨烈的外伤。于是，拳手一个个安然无恙，但拳台上却时不时的鲜血飚飞。

　　每一次血花飞溅，都勾起了不少观众的刺激感，鼻腔里似乎都有一种浓浓的咸腥味。

　　到了最后一场双人制的比赛，气氛被推升到了高潮。先后好几次，处于弱势一方的拳手都险些被两个强悍的对手给弄死——至少表面上是这样。甚至那个身手不错的裁判都数次喊停，把处于优势地位的两个光头大汉死死的拉开。但即便如此，也有个别时候显得有点失控。因为即便是表演赛，这群惯于打黑拳的家伙也有可能失去理智。

　　拳台不远处，白静初若有所思的对身边的易军说：“军儿，幸亏提前发现了朱玉贤的阴谋。你瞧瞧这形势，就算是表演赛都险些失控——一个裁判竟然难以弹压。要是朱玉贤安排的两个黑拳高手铁了心的使坏，还真有可能制造出大麻烦呢！”

　　而岚姐想了想，甚至有点小小的后怕。

　　但是易军此时正在接一个电话，脸色阴郁的可怕。

　　……

　　而在娇莲不远处的一栋小楼里，几十个警察严阵以待。他们再等着上级发来消息，随即就冲进娇莲之中。因为据有人“举报”，这里面可能存在血腥的黑拳，而且涉嫌大规模的聚赌。

　　而据“举报人”说，到时候会有内线提供消息，现场抓到罪证。

　　这群警察来自省城，是上级直接调配的精英。带头的是一个老刑警，双目凝视远处的娇莲招牌，神情严肃。凭他多年的经验可以猜测到，这应该是一场蓄意的陷害。要是真的存在大隐患，那么何必非要等到隐患发生了再处置？倒不如直接冲进去，将隐患消灭在萌芽状态。

　　所以，这个带头儿的警官觉得，他们这批警察肯定只是一个斗争的工具。但是作为下属，也只能服从上级的命令。

　　“头儿，指挥中心怎么还没来命令？”一个警察在他身边看了看手表，问道，“距离约定的时间，似乎已经过去了二十分钟。”

　　这个带头儿的警官凝重的说：“或许，里面有些什么意外？再等等。”

　　结果，又等了大约十分钟之后，上级的消息来了。这个警官一接电话，竟然一愣——“原行动取消！另外率领你所带去的所有干警，直接到江宁市公安局。江宁爆发了大案，当街杀人，而且是半年前岳西连杀三人的惯犯行凶。你们注意安全，协助江宁的同志将凶犯抓捕！”

　　这个警官听得有些出神。他们这次来到江宁，行动尚未开始就彻底取消了，扑了个空儿。

　　假如突击检查娇莲是一场阴谋的话，那么现在的事态或许已经表明——娇莲里面的主人可能赢了，在这场阴谋之中大获全胜。对于地下圈子里的尔虞我诈，这个老警官向来很清楚。

　　“头儿，要动手？”身边那个警察问。

　　“动手个屁！行动取消！”这老警官转身命令，“江宁爆发了大案——身负数条命案的惯匪在这里当街杀人了。而且，这惯匪据说具有强大的格斗能力和反侦察能力。大家做好准备，到江宁市局协助当地同志，全力追捕！”

　　“是！”一群警察一起吆喝，随即带着各种装备紧急冲到了楼下。

　　这老警官是最后一个离开的，离开之前还看了看远处的娇莲。他隐约觉得，这个小小的夜场似乎不简单，很不简单。假以时日，说不定会是一个很可怕的存在。因为假如今天的事情是一个阴谋，那么这阴谋就是绝对高层所布下的，肯定杀伤力惊人。但是，这个波澜不惊的小小夜场，竟然在这种级数的争斗之中，赢了。


第350章 内疚

　　此时，整个江宁都几乎成了一个巨大的天罗地网，捕捉剑痕。甚至由于这种案件的强大危害性，不得已连武警都出动了。出动武警需要市委书记乔云龙批准，但要追缉的剑痕却算是赵家一派的人物。

　　乔云龙悄悄和赵天恒取得了联系，结果赵天恒只说是“顺势而为吧”。很显然，赵天恒都觉得剑痕这一次是过火儿了，导致了再也没有丝毫的回旋余地。

　　最终，武警还是出动了。配合着江宁的警方，以及省厅派来的几十个精英干警，似乎要一举将这个流窜悍匪拿下。而且省厅也已经下达命令，说是加入剑痕敢于抵抗，可当场击毙！

　　如此的一个阵势，市公安局副局长邱玉明和张子强相继给易军打了电话。作为警方高层，他们了解的内幕多了一点，知道这个所谓的“惯匪”，其实是地下世界的重要人物。虽然不确定是否和易军有关，但先给易军提个醒。

　　所以，当岚姐和白静初跟易军说话的时候，接电话的易军却脸色阴郁。易军的心情很沉重，他知道剑痕这次有了大麻烦。触犯了暴力机器的底线，很难侥幸了。或许，这也是剑痕大师在向整个地下世界宣告：他已经做好了必死的准备。那么，方正毅集团会彻夜不安吧？

　　甚至，易军心里头还有点小小的愧疚。

　　是愧疚，因为这件事甚至是他一手促成的。

　　他清楚的知道，剑痕正在伺机寻找打击方正毅的任何机会。方正毅自然是剑痕打击的第一目标，但难度极大。紧接下来，就是方正毅集团的二号人物皇甫雷。因为皇甫雷在岳西的地位，就相当于剑痕本人在岳东。一旦皇甫雷彻底挂掉，对于方正毅的打击会很大——无论是心理打击还是对下属的威慑力。

　　所以，易军在邀请地下圈子的人物来江宁参加拳场开业的时候，故意以另一种方式表明，皇甫雷也在受邀之列。那么，一直在蓄意寻找机会的剑痕，这个能力强大的老头，能得不到这样一个消息？

　　那么，当皇甫雷一旦离开了岳西老巢，来到了江宁，就是剑痕出手的大好时机。而且易军最清楚的知道，现在的皇甫雷实力大打折扣。假如剑痕处心积虑的一次谋划，皇甫雷在劫难逃。

　　这场惊人的凶杀，其实和易军关联太深。但是，他本来没有负罪感。因为方正毅和皇甫雷先下了黑手，要弄死他、弄垮娇莲，甚至到时候连岚姐、白静初、青青等人都要跟着遭殃。更可恨的是，自己算是皇甫雷的救命恩人，但皇甫雷却恩将仇报。

　　因此，易军那怕不着痕迹的动了这样一次软刀子，却也没有什么心理压力。

　　以至于当初的陈湖图，也一眼看出了易军的猫腻和手段，只不过心照不宣。当时易军还觉得，陈湖图这老家伙真是头老狐狸，不但实力惊人，智力也很诡邪。

　　可是，当剑痕这件事一旦爆发，易军反倒内疚了。在他原来的盘算之中，剑痕大师本该寻找夜间悄悄出手，埋没一切痕迹。那样的话，在警方那里只会上报一起谋杀案。虽说命案必须要破，但挂着的案子多了去。到那时候，剑痕大师本有可能再次逃离出境的。

　　但易军想不到的是，剑痕大师竟然以这种暴烈的方式，向整个地下世界和地上世界赤果果地示威！这样一来，等于是把剑痕本人推向了绝境。

　　这是剑痕自己的抉择，或许他已经抱定必死之心，在临死之前来一次轰轰烈烈。但是，这种英豪般的方式，未免过于残酷。

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。易军沉重的扣死了电话，表情凝重。

　　“军儿，怎么了？谁的电话？”身旁的岚姐悄悄扯了扯他的袖子。

　　易军这才回过神来，自失的苦笑：“没什么，看比赛，快结束了都。”

　　拳场上，最后一场双人制的比赛已经接近尾声了。因为大家都看到，原本处于劣势的两个拳手，此时更加没有了反抗之力。赛台上，观众自发的赌局也在不停的变换着赔率——实际上是董虎这家伙冒充观众开赌了。反正一旦出了事，董虎不承认自己是娇莲的人，只是一个兴致比较高的赌客。而且只是私下赌博的话，哪怕出了点什么事情，以易军的能力也能将之轻易捞出来。

　　但是，赛场上忽然起了变化！处于劣势一方的一个拳手，竟忽然打了鸡血一般爆发了，浑身的血淋淋的一个强力反击，竟然一膝盖击中了对手的肚子。本来打击不算太重，但那被击打到的家伙竟然一不留神踩滑了，翻身仰着栽倒在拳台外。而这时候，原本弱势一方的两个拳手联合出手，将对方最后一人给打翻了。

　　竟然是大逆转！

　　而且，没有什么作假的痕迹。因为那个拳手翻到拳台外的时候，所有人都清晰听到了重重的撞击声。脑袋这么撞在地上，没人敢这么作假。

　　这就是黑拳，不到最后一刻，你就很难猜到结果。

　　当然，要是换做正常的比赛，观众席上赌输的观众肯定有骂街的。但这次不同，本来就是一场开业表演赛，大家只是小赌怡情，一笑了之。

　　这时候，易军则走到了拳台上，笑道：“我可看到有兄弟们下筹码了，估计有人会输不少吧？”

　　顿时，底下说什么的都有，但基本上都是一派欢快气氛。

　　“无所谓，就是玩玩儿。”

　　“玩玩而已，不过这还真他妈刺激，最终结果大跌眼镜啊，哈哈！”

　　“戳的，还是这比赛来劲啊，你瞧那几个小子，一身血淋淋的，哈哈！”

　　看样子，这群人不但喜欢上了这种比赛，也喜欢上了这种结局变幻莫测的赌博方式。

　　但易军却笑了笑：“确实，大家就是奔着玩玩儿来的，今天是我娇莲开业嘛。不过今天我既然是东家，那也不能太小气。赢钱的尽管带走，输了的——娇莲埋单。”

　　皆大欢喜。

　　这时候，邀请来的这些贵宾观众已经准备离场了。易军准备了饭局，大部分人会参加，也有个别确有急事的要各奔东西，这已经不算什么。只要来到了这拳场了，就已经算是给了娇莲面子。

　　可就在这已经结束的时候，一个女子走了进来，带着一股一眼就能看出的怒气。身后是一个保镖，紧紧跟随。

　　所有贵宾都认识她——陈丹青。

　　陈丹青走到了拳台前，直视易军，哀伤凄婉的声音之中带有三分怒气，咬牙切齿：“军爷，我可真服了你！”

　　言语不善，所有人都能听出其中的火药味。

　　反观正要走下拳台的易军，却没有以往的斗志或顽浮，而且令人不解的叹了口气。


第351章 当众抱起

　　所有人都还不知道，易军究竟如何得罪了陈丹青，竟然使得这妞儿如此的火大。伴随着易军的能量扩张，基本上没有谁敢这么指着鼻子说易军了，更何况是在易军生意开业当天、就在易军的老巢娇莲。

　　默默的观察着形势，大家都想知道到底发生了什么大事。而易军则缓缓走下拳台，一直到了陈丹青的面前。

　　他的情绪确实低落，但只是因为剑痕大师陷入绝境、即将走到生命尽头而低落。但是对于皇甫雷的死，他没有任何的愧疚——这货本就该死。

　　“丹青，有事咱们去办公室说。”易军要拍一拍她的胳膊。这个动作稍显亲昵，但半年来两人经常如此。

　　但是，陈丹青却仿佛下意识的躲开了，似乎避讳易军那只杀人不见血的手：“你知道剑痕要出手，你算准了他会把皇甫公当成目标，你邀请皇甫公到这里之前就已经成竹在胸，对不对？”

　　易军盯着陈丹青看了几秒钟，没有否认。

　　此时，陈丹青深深的吸了口气，忽然面向全体观众。如今，这些嘉宾观众多半都已经投靠了方正毅集团，自然也算是陈丹青的下属。她猛然说道：“刚才，皇甫公被剑痕所杀，就在刚才！就在江宁！就在大街上！”

　　哗！拳场震惊了。都感觉着剑痕要出手，没想到一出手就是如此暴烈的行动，令人震惊。当街杀人，这是目无王法的疯狂！

　　“从现在起，不管警方是否能抓捕或击毙剑痕，但他却是我们最危险的敌人。谁见到他，自行处置，不用汇报！”陈丹青也算是发飙了，竟然当着一些生面孔，都敢说出如此杀气腾腾的话。当然她也知道，在座的人即便把风声泄露出去，也不能当做她诛杀剑痕的直接证据。

　　说着，陈丹青拂袖而去。而所有人也都明白，为何这妞儿如此愤恨了。皇甫雷的地位太高，岳西地下世界第二人。这个人的陨落，对于方正毅集团打击太大，对于岳西、岳东两个地下世界也会造成巨大的影响和恐慌。

　　而就连岚姐和白静初也刚刚回过味来，知道易军刚才的抑郁来自哪里。

　　易军也缓步跟了上去，有些事或许需要稍作解释。但就在这时候，被怒气冲昏了头的陈丹青停下脚步，再度怒道：“从今以后，我和江宁军爷……”

　　陈丹青本想说毅然决绝的话，但话到嘴边却忽然发现说不出。想找个合适的词汇代替，但脑袋却有点乱。这个一直高傲的女人，微微抬着下巴直视易军，不知道该从何说起。

　　而易军一愣：再说下去，恐怕就要说出“势不两立”之类的话了吧？当着这么多人的面，以后可就没啥回旋余地了。

　　于是，易军咬牙上前一步，猛然把陈丹青抱起来，一只手甚至悄悄捂住了她的嘴巴。陈丹青大惊，全场哗然——军哥这个动作也忒彪悍了吧？！

　　再怎么说，陈丹青也是堂堂大姐，在场多少人都要受她的指挥。

　　当然，陈丹青也把眼睛瞪得大大的。事情完全出乎她的预料，让她的脑袋有点短路。只感觉到易军那宽厚的拥抱将她死死抱住，一直大手捂住了她的嘴，可恶的家伙。

　　而这时候，陈丹青的那个保镖更是大惊。出于保镖的本能反应，他以为易军要对陈丹青不利。于是一个健步冲了上去，十分本能的挥出了一拳，势大力沉。能给陈丹青做保镖的，自然实力不错。虽然他知道自己的本事和易军差得远，但也不得不出手了，因为青姐被易军“挟持”了。

　　但哪知道易军拿出放在陈丹青嘴上的那只手，轻松写意的反手一探，看都不看就准确抓住了那保镖的拳头。同时不知用了身边手法、什么劲道，似乎只是轻松的一个扭动，而后一震一推送，那保镖的身体竟然就不由自主的向后，“蹭蹭蹭”连续倒退三步。脚步一个不稳，竟然趔趄着倒在了地上！

　　这是大多数人第一次亲眼看到易军动手，顿时大惊不已。听闻军哥格斗实力极其吓人，但没想到青姐的贴身保镖在他面前，竟然像是纸糊的一样，差距就像是一只蚂蚁去撼动一头巨象。

　　易军却没想着去故意得罪对方，只是转身对那保镖说：“得罪了兄弟，我只是要和丹青说两句话。丹青是我朋友，你不用这么紧张。”

　　说罢，在所有人惊讶的目光之中，易军抱起陈丹青大步走向拳场外。

　　岚姐和白静初愣愣的对视一眼，随即起身说：“大家别担心，恐怕军哥和丹青有些小误会了。大家都知道，军哥和娇莲是做生意的，不会得罪谁不是？午宴准备好了，请。”

　　这时候，哪怕本来不想参加宴会的，都舍不得离开江宁了。因为今天这件事太过于重大、太过于惊人，恐怕又是一场腥风血雨即将展开。面对这种消息和动向，大家平时想打听都来不及，怎么会轻易离开。于是在岚姐的安排下，一辆辆豪车开向了酒店，车内的人心思各不相同。

　　……

　　走进娇莲拳场边的一个休息室，易军这才把怀中的陈丹青放下。一路上陈丹青不知道捶打他多少次，但根本不可能奏效。如今被放下来了，反倒忽然觉得心里头空落落的，陈丹青混乱的心里头暗骂自己是不是犯贱了。

　　有点傻傻的坐在皮凳子上，陈丹青目视地板一言不发。

　　易军则叹了口气抽了根烟，说：“其实，我本该首先去找你发一顿火气的，你知不知道？只是后来查探到，连你也被蒙在鼓里，这才没有跟你发火。”

　　陈丹青猛然抬头——他竟然原本要跟自己发火？什么意思？

　　“方正毅对你不错，可能也非常信任你。但是，”易军说，“在针对我的时候，或许他就有些不相信了。确切的说，他可能不确定，你是不是能对我下得去手。因为你和我的关系……是朋友。”

　　他本想说“关系很暧昧”，但这个场合确实不太好说出口。

　　陈丹青则猛然一震：“对你下手？不会的！你……找借口？”


第352章 深夜造访

　　易军把方正毅指使朱玉贤的事情，前前后后说了一遍。陈丹青听得眼皮子直蹦，脑袋发麻，总觉得事情简直梦幻般不可思议。

　　“地下世界的冰冷残酷，你我都清楚。”易军坐在陈丹青的面前，沉闷地叹道，“假如我不防备，那么现在警方已经持枪列队闯了进来，一副手铐就把我拷走了。反抗？那估计会是剑痕那样的下场——当场击毙，对不对？而要是不反抗，聚众赌博、强迫拳手打黑拳、甚至操纵拳赛致人死亡，一系列的罪名会让我永世不得翻身。即便我倾家荡产跑遍了门路，后半辈子也只能在监狱里吃官饭，对不对？”

　　陈丹青目光僵直，想从易军眼睛里确认——他没有骗自己。当然从内心深处，她已经确认易军说的都是实话，因为她也知道，易军所说的那些阴谋，确实符合方正毅一贯的手段风格。只不过，现在她是强迫自己不要相信。

　　易军则继续叹息：“人在江湖，身不由己。多简单的一句话，却凝聚了多少辛酸。你以为我想跟谁这么去争，而且非要争个你死我活、头破血流？不，你应该知道，我就是想简简单单做个生意，挣自己的钱，养自己的女人——就特妈这么简单！”

　　“但就是这么简单的小愿望，别人也不让我安生，你让我怎么办？”

　　“老子想当缩头乌龟，人家都能拿着锥子从龟甲里刺进来——躲无可躲！”

　　“所以，哪怕我这头乌龟不是那么尖牙利齿，但求生本能也迫使我必须伸出头咬一口。”

　　“当初皇甫雷被人追杀到娇莲，是我保住了他。好吧，不提什么救命之恩，但他至少应该和我是朋友对不对？可是，这个朋友却在那之后处心积虑谋划半年多，只为了在我最不小心的时候，在背后狠狠地捅我一刀，一击致命。丹青，要是换做你，你会怎么想、怎么做？”

　　陈丹青深深的吸了口气，说：“没骗我？好吧……你没骗我。”

　　再次看了易军一眼之后，陈丹青自己就承认了易军没骗她，于是只能用一只手支撑着无力的脑袋，相当沉闷。现在，她更不知道该怎么处理眼前这王八蛋形势了。

　　跟易军翻脸？易军没做错什么，他只是在自保，只是因为方正毅和皇甫雷向他捅刀子了。

　　那么，跟易军一如往常做朋友？可易军铁定已经成为方爷的死敌。

　　这时候，陈衍奎已经奉命把朱玉贤带了过来。见到了陈丹青之后，朱玉贤只是稍微打了个招呼。这两人不熟，以前朱玉贤只是单线联系皇甫雷，而皇甫雷也尽量让他和陈丹青少接触。

　　在易军的要求下，朱玉贤老老实实一五一十的又把事情复述了一遍，和易军刚才说的一模一样。甚至，朱玉贤和皇甫雷交往的一些细节说了说之后，让陈丹青更加确信这是真的。因为牵扯到皇甫雷的一些小细节，别人是编造不出来的。

　　朱玉贤又被带走了，而且易军许诺下午就会允许他离开娇莲。而对于陈丹青而言，这都是可有可无的事情，她纠结的是下一步怎么做。

　　“别为难自己。”易军说着，两只手在陈丹青有些泛白的脸上轻轻拍了拍，“方正毅既然不让你执行针对我的行动，那么更不会强令你今后对我如何如何，因为他会担心出岔子。轻松点，我们不是对手，更不是敌人，永远不是。”

　　陈丹青心里头发寒，无法接受这样一个现实。当初她很天真的以为，今后方爷不会和易军为敌，那么她也能和易军和睦的相处。所以连吃早餐的时候，她还幸福的跟皇甫雷形容易军的事情。似乎一旦提到易军，她的心情就不一样。

　　现在回想起来，自己还是太天真了。而一个情愫初萌的年轻女人，往往都是天真的。

　　陈丹青心情复杂的离开了娇莲，甚至没有把今天和易军的谈话告诉方正毅，因为她不知道怎么开口。一开始，方正毅和皇甫雷都说不会针对易军下手，但人家就是这么做了，你能怎样？质询方正毅？她不敢。

　　所以，无论是憋屈还是小小的愤慨，她都只能埋藏在心底。当然，等到心情渐渐平复的时候，也能感觉到易军是真的把她当朋友了，至少让剑痕留了她一条命。

　　……

　　但现在的剑痕，却已经陷入了莫大的危机之中。

　　整个江宁的警方全部出动不说，省厅的精英也加入了。甚至，如此恶劣的案件竟然惊动了警方最高机构——公安部！公安部严格下令，务必将凶手缉拿归案，以维护良好的社会秩序、确保公众安全。

　　易军从张子强那里得到这个消息的时候，心情很沉重。天色已暗，他静静走到赵泰来临时居住的那间房。推开之后，这老头儿正坐在椅子上沉思。白天，赵泰来就已经得知了剑痕当街杀人的事情，自然也清楚自己的老兄弟这次是破釜沉舟了。

　　“佛爷，公安部下令了。”易军只是简单的一句话，就几乎让赵泰来彻底失去了任何希望。长叹一声，手中的佛珠被他“啪”的一声扯断，珠子零零散散滚落了一地。

　　而听到房内有这样的动静，死胖子白鹏那肥硕的身影当即跑了过来。推门一看，才知道佛爷和易军在说话，并没有其他人。

　　“兄弟，这是……？”白鹏问。

　　易军一说全国缉捕的事情，白鹏的眼睛里流露出一丝绝望——没戏了。

　　易军沉闷的说：“事情已经到了这一步，只能祈求剑痕老爷子福大命大了，咱们恐怕也帮不了什么。”

　　白鹏则恶狠狠的咬牙：“只可惜，只死了一个皇甫雷！要是方正毅那王八蛋也死了，才算够本儿！”

　　话说到这里，易军忽然看了看窗外，“嗖”的一下冲过去，结果窗子上竟然露出了一张熟悉的脸。深更半夜倒是无所谓，关键是这张脸太熟悉——剑痕！

　　在这个被全国通缉的危险时候，剑痕非但没有离开江宁，竟然来到了娇莲！

　　但是易军想了想，也觉得剑痕这一招貌似凶险，实际上倒更安全。这一点，类似于“灯下黑”的原理。


第353章 壮士一去

　　现在警方肯定已经查明，赵泰来就在娇莲之中。那么，剑痕要是敢来找他，基本上等于明目张胆了，所以这种可能极小。以至于连警方也只是在娇莲外安排了四五个警察，并不指望能抓到剑痕。

　　但是，剑痕偏偏就来了。加之隐藏得这么好，那几个警察自然不可能发现他这样的大高手。

　　窗户是防弹玻璃，也是易军特意让人换的。此外，窗户外头还是加固的防盗窗。虽然能打开，但是需要钥匙。这么做，是担心赵泰来被人暗杀。而有了这样的防备，即便有人能把窗户弄开，至少也要花费一段时间，足可以确保赵泰来安稳离开。

　　易军将窗户和防盗窗都打开，已经是一身普通黑衣的剑痕嗖的一下冲了进来。他没有说自己的事情，反而在玻璃和防盗窗上敲了敲，点点头说：“易军你很用心，我也放心了。这种防备程度，我这样的人想进来也得耗费一点功夫，至少足够泰来兄及时躲开危险。”

　　此时的赵泰来，已经控制不住满腔的情绪。都到了生死绝决的时候了，剑痕所考虑的不是警方追捕，竟然还是他赵泰来的安危。“剑痕兄……”

　　只此一句，就再也说不下去，一双眼睛紧紧地闭上，老泪纵横如雨，浑身战栗。

　　白鹏则惊叹而忧虑：“师伯，您怎么还来这里！赶紧走啊！”

　　哪知道剑痕却负手转身，淡定从容的笑道：“急什么？易军这个主家都不怕窝藏我这通缉犯呢。”

　　易军苦笑：“老爷子，假如知道你会用这样暴烈的方式出手，那晚辈宁肯不给你创造这样一个机会。其实，皇甫雷来江宁不会马上就走，你也知道我能想办法留他一夜。可是……”

　　剑痕笑道：“我自然知道，但那样你在警方那里会落下更大的怀疑。而且，即便不是今天出手，我在合适时机也会这么做。方正毅他们太张狂了，我要让地下世界都知道，他方正毅也不是钢筋铁骨三头六臂。”

　　白鹏却急切的说：“可这样一来，把您自己置于死地了！师伯，赶紧想想办法，看咱们能不能出境。”

　　赵泰来也抹了一把老泪，颤抖着站了起来：“不做了，咱们啥也不做了，彻底放手！白鹏说的对，就此罢手，咱们想办法转移到境外！让我想想……再想想办法……”

　　剑痕却摇了摇头：“开弓没有回头箭，公安部的全国紧急通缉，出境也难。不过你还不了解我？这把年纪，早就把生死置之度外了，我不在乎。这条老命，几十年来不知该丢掉多少次了，我能熬到这个岁数，已经是异数。”

　　地下圈子里的暴力高手，能熬到剑痕这岁数确实不简单。十三太保都是青壮年，个个惨死；楚啸云正值壮年，死；皇甫雷更是和剑痕同一级数的高手，四十多岁也死了！

　　这是个惨烈的圈子，安度晚年都只是一个梦。

　　剑痕本来倒是能把这个梦做完，但他却强迫自己醒了。一句话，这个梦做够了，他也活够了。

　　易军已经说不出，这究竟算是大彻大悟，还是破罐子破摔。

　　不过，剑痕这份淡定自若，却是易军所佩服的。假如现在的形势放在自己身上，哪怕不至于惊惧，但也肯定满脑子如何突围自保，绝不可能做到这份从容。这跟人生阅历有关，跟年龄有关。

　　这时候，剑痕笑着对易军说：“今天来这里，就是最后看你们一眼。易军，泰来兄的安危我托付给你了。等时机合适了，泰来兄自会离开国境。”

　　易军虽然感触很多，但还是点了点头：“我知道。”

　　于是，剑痕当即转身走向窗子，望着天外星空，豪放的说道：“方正毅，我看他那岳西是否真的稳如泰山！据说，一星期之后方正毅要参加岳西的一个经济论坛？哼！”

　　说着，身子轻盈的一跃就冲了出去。白鹏急忙冲到窗子边一看，却见师伯的身影已经疾速消失不见。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　剑痕一走，赵泰来顷刻间又颓废了些。他不想让剑痕去报复了，但是箭在弦上不得不发。剑痕已经注定难以逃脱，那么只有更多的鲜血和人命，才能让剑痕死的更有价值。这是个很残酷、但是也很现实的理论。

　　望着窗外的黑暗，易军摇头叹息：“岳西，又将是血流成河了。”

　　一星期后，方正毅会不会死？如果剑痕真的得手了，那将是一场更大的风暴。

　　……

　　剑痕要去岳西大杀四方，就连警察都能猜测出来。所以，虽然江宁全境都封锁着，但在江宁通往岳西的数条道路上，盘查更为严密。

　　大批的警车倒在其次，更多的则是便衣警察，以及随时待命的武警。只要剑痕的身影一旦出现，必将被重重围困。天大的本事，也挡不住乱枪的扫射。

　　可是，剑痕却并非莽撞的一头冲进去——虽然即便冲过去，他也有一半的信心得以潜伏到岳西。此时的他，却趁着黑夜去了相反的方向——岳东省城！

　　因为在岳东省城，他还有心愿未了。而这样一个决定，也让他摆脱了警方在江宁西部的重点盘查。

　　在剑痕看来，方正毅固然阴险，但岳东那批墙头草同样可恶！当赵泰来出事的时候，一个个全都倒向了方正毅。特别是君维州和方洵明这种人，甚至敢于阻截赵泰来离开省城。所以剑痕觉得，这种人同样该杀！

　　当然，这样的人物很多，他也不可能杀个干净。他只需要斩杀君维州等跳得欢的几个，杀一儆百，就足以稍稍宣泄心中的愤恨了。

　　而被剑痕盯上了，君维州、方洵明这样的人物能躲得开？

　　于是，就在岳西全省地下世界惶惶不安的时候，就在岳西警方严阵以待、岳东警方紧密排查江宁的时候，另一件轰动地下圈子的大事，竟然在岳东省城爆发了！

　　这一次，剑痕来了个突然袭击。警方措手不及，而岳东地下世界也陷入了极大的恐慌之中。


第354章 凶案连连

　　就在剑痕离开江宁的第二天一早，事情就爆发了。剑痕的效率，高得惊人。

　　中午午间新闻的时候，播报了一条令警方头疼、同时又令岳东地下世界惶恐的消息——《割喉凶徒流窜省城，手段残忍再伤两命》！

　　被杀的这两人，自然就是君维州和省城大佬方洵明。

　　根据新闻报道，方洵明死在了自己的家里。镜头上，方洵明正光着身子，眼睛瞪得大大的死不瞑目，而且临死前似乎遇到了极大的恐惧。脖子下，是一条触目惊心的血痕。鲜血沿着那血痕留下，整个睡衣被染红。

　　而且，据报道称，君维州身边的两个女人也受到了巨大的惊吓，目前已经处在精神错乱的状态。

　　一个光着的男尸，和两个同样光着的精神错乱的女人，总能引发不少的联想。

　　至于君维州的死，则更加离奇。

　　据报道，君安保安（保镖）公司副总裁君维州夜间被杀死在野外。车中同时死去的，还有一个女人。新闻镜头上可以看到那女人身无寸缕，君维州也只是穿着上衣。两人都在车里面，女人趴在君维州的两腿之间。虽然关键部位做了马赛克处理，但大家都知道这两人在做什么。

　　画面中，那女人脑袋已经软哒哒地垂在君维州的一侧大腿上，据报道说是脖子被凶徒以惯用手法划开。当然，君维州的脖子上，也有这样一个招牌式的伤痕。

　　镜头上，君维州嘴巴张得很大，似乎死前曾大声喊叫。而据附近的居民称，当时是在夜间，确实听到了撕心裂肺的呼叫声。

　　按常理说，割喉者（剑痕）的出剑如此锋利，不该给君维州留下呼叫的时间。所以警方断定，君维州被割喉在后，而另一处伤势在前。这一次，这些专家们终于猜准了！

　　原来事发当时，君维州和那个女人正在车内搞那种苟且之事。剑痕跟踪上来之后，这个女人已经趴在君维州那个部位，吞吞吐吐。剑痕痛骂了一句“猪狗不如”，一怒之下斩断了君维州的“是非根”，顺便划开了那女人的脖子。

　　当然，被割断了命之根的君维州自然会大声吼叫，撕心裂肺。只不过仅仅吼叫了一声，就被剑痕结果了性命。

　　其实，剑痕本不想伤及无辜。假如那女人只是君维州的女人，又或者是个小姐，剑痕也不会伤了她——或许只会和方洵明的女人那样受点惊吓。但是，剑痕却知道这个女人的身份——君易安的小老婆！！！

　　虽然是年轻的后妈，但终究是母子，但是君维州这两个猪狗不如的男女，竟然在这里做出这种令人发指的事情。

　　君易安也是当年星河会所的贵客，剑痕是见过这个女人的，错不了。

　　所以当警方查探现场的时候，君维州不但被割喉了，而且被割鸟；

　　至于他的后妈，不但被割喉而死，而且死的时候嘴里还叼着那样一根丑陋不堪的东西！

　　这种恶俗的事情，新闻媒体不能仔细播报，只是含糊其辞的说，和君维州死在一起的是他的继母，同时死者生殖器被残忍割下。

　　但是，画面在那里摆着。哪怕新闻稿再含糊其辞，观众能不明白其中的道道儿？包括岳东地下圈子的里的人物，也都在紧张恐惧之余，窃窃讨论君家这事儿真他妈奇葩了。

　　当然还有小道消息传出，说是警方发现凶杀现场之后，当即通知了死者家属——也就是君维州的老爹君易安。

　　君易安一路上悲从中来老泪纵横，几乎要撑不住。可是一到现场，看到了自己老婆和自己儿子那衣衫不整的丑态（事实上他老婆已经不算衣衫不整了、而是毫无衣衫），看着儿子胯下恐怖的“缺失”，看着老婆嘴里叼着的“丑物”，上了年纪的君易安一口气憋不过来，“哇”的一声把血吐了一地，随即就昏迷了过去，被司机又赶紧送到了医院里。

　　百感交集。至于到底是什么滋味，恐怕也只有在医院里昏迷着的君易安才清楚，没有切身体会的人不可能真实感受出来。

　　……

　　不过，新闻报道之中可以看出，无论是方洵明还是君维州，都不是什么好鸟儿。哪怕性质不太恶劣的方洵明，至少也是个花天酒地的荒淫之辈。至于君维州，那就更加不用说了。

　　此时，一条消息慢慢的散播出来，说是被割喉者（剑痕）所杀的人物，其实都是涉黑的大头目。包括大半年前的三条人命，包括方洵明和君维州，都是地下世界的人。当然，几天钱被当街格杀的那一个皇甫雷，更是岳西省黑社会的二号头目。

　　这个消息一旦散播出来，在社会上引发的惊恐反倒没那么强烈了。普通市民都已经知道，这场浩荡恐怖的杀戮，其实只是涉黑势力的报复性仇杀。那个割喉凶手虽然出手狠辣，但并没有伤及普通百姓。死在他剑下的，都是黑势力的成员。

　　普通市民不管你谁对谁错、谁是谁非，反正只要和“黑势力”扯上关系，那么死了也不会有人感到同情。相反，不少好事的市民甚至暗中心想，不如让这个割喉凶手再多杀几个。

　　……

　　剑痕不按常理出牌，使得把重点警力都部署在岳西和江宁的警方，大呼出乎预料、措手不及。仓促之中，大批的警力被调往了岳东省城，形成了新的围捕之势。

　　同时根据这个线索，警方断定剑痕这是要在岳东先杀戮一番，清除了当初的叛逆。于是省公安厅又紧急勒令各地市的警方，做好对各自城市地下大佬们的监控。因为警方已经了解到，比如江口的万籁声、广泽的魏开复等人，都是曾经背叛了剑痕一方的人物。这些人，都有可能成为剑痕下一步出手的重要目标！

　　于是，这一次的形势更乱了。不仅仅岳东省城在全力追捕，就连各个地市的警力也都被全部动用，整个岳东乱如一团麻。

　　但是，剑痕的下一站，再一次超出了警方的预料。

　　剑痕这样的凶手，不但能把地下世界的仇家吓个半死，也能把警方搞得团团转。


第355章 学雷锋是有回报的

　　易军紧密关注着事态的发展，关注着剑痕的命运，但他还有自己的事情要做。而且，是那个不安分的朱玉贤逼着他不得不做。

　　朱玉贤被黑了八千多万，近乎倾家荡产，心中自然不服气。被易军关押着的那几天，他当然老老实实。可一旦被易军放走了，这货当即去了省公安厅报案，说自己被娇莲的老板易军给骗了，投进娇莲的近九千万投资，都在易军的胁迫下全部被侵吞，致使血本无归。

　　更要命的是，朱玉贤声称是易军把皇甫雷吸引到了江宁，致使皇甫雷被割喉凶手剑痕给杀死！所以说，易军是剑痕的同谋！

　　现在的朱玉贤，简直已经疯狂了。他仗着自己受到警方的庇护，易军也不能拿他怎么样——总不能当着警察的面去把他给抓走。哪怕是强大的赵家，也不至于这么做。

　　而朱玉贤之所以敢于这么丧心病狂的一击，第一原因是觉得剑痕的案子越来越大了。只要和剑痕产生了联系，就必然死无葬身之地。不管易军多牛，踩入雷池就会化为劫灰。

　　而第二个、也是更重要的原因，是另一个大人物给他直接下达了指示——方正毅！！！

　　方正毅派人前来，要求朱玉贤继续黑易军。因为皇甫雷的死，方正毅已经把易军恨到了骨子里——虽然事态的发展都是方正毅自己推动的。方正毅表示，假如朱玉贤能把易军给黑了，他会想办法让岳东警方继续配合。而且，到时候娇莲的产业依旧会交给朱玉贤打理。包括胡静的调动，也会继续做。

　　还有机会收回娇莲？这让心如死灰的朱玉贤忽然找到了希望，贪念炽热到了近乎疯狂的地步。

　　而这一招也确实很猛，直接把易军和这一连串恐怖的凶杀案扯到了一起。

　　于是，省公安厅派来的那几十个警界精英再度派上了用场。那几十个警察风驰电掣般驱车开到了娇莲，一进来就问询易军。甚至，还有当场拿人的架势。

　　带头的，还是那个老刑警。这人是省厅的一位处长，姓牛。

　　这位牛处长倒没有太张扬，因为他知道眼前这个易军不简单，所以只是公事公办的问：“你是易军？在这里开拳场的？”

　　“这位警官什么意思？”易军笑了笑，“我在这里开了拳场不假，但就是个竞技表演的性质，而且在有关部门里办好了手续的。”

　　牛处长点了点头，示意易军带着去拳场看一看。结果进去之后，确实没发现什么不妥的地方。特别是看到摆放整齐的护具之类的物件，感觉着这里跟所谓的黑拳还是有点区别的。

　　看了一圈儿之后，这牛处长才说：“你和皇甫雷认识吗？”

　　“认识，可惜了。好好的一个大活人，竟然……想不到啊。”易军感慨着说。

　　“真想不到？”牛处长有点皮笑肉不笑的，“请跟我们走一趟，有人举报你和这件事有关。”

　　“谁举报的？开什么玩笑？！”易军有些窝火。

　　牛处长则冷冰冰的说：“警方要保护举报人的安全，这点道理你该明白吧？至于你是否和这个案子有关联，调查之后就清楚了。黑就是黑、白就是白，法律不会漏掉一个坏蛋，也不会冤枉一个好人。”

　　易军笑了笑：“牛处长最后这句话真耐听。”

　　……

　　到了市公安局，牛处长把易军带到了专案组的办公地。本来专案组的负责人是一位副厅长——就是上次坐镇调查“颜玉事件”的那位。但是随着剑痕杀人的事情在省城出现，专案组的主要力量又转移到了省城。省厅留在这里的，就是这位牛处长主要负责。

　　关上了门，牛处长甚至还给易军扔过来一根烟，说：“说说吧，你和皇甫雷究竟是什么关系，你怎么让他到的江宁。另外，你和那个割喉凶手剑痕是什么关系。”

　　易军很严肃的说：“皇甫雷是我的朋友，剑痕是我的敌人。你们怀疑我勾结剑痕杀皇甫雷，这事儿似乎搞错了吧？”

　　这一点，似乎和举报人（朱玉贤）所说的，以及省厅某领导暗中安排的，恰恰相反啊。

　　随后，易军就说：“真人面前不说假话，其实我算半个地下圈子的人——毕竟是开KTV和拳场的。所以，和省里面的剑痕这些人也确实认识。但是整个岳东人都知道，我和剑痕那一派几乎水火不容。”

　　“就在今年的大年初一，剑痕就曾追杀皇甫雷，并且废了皇甫雷的一条胳膊。一直追杀到了我那个娇莲，是我保护了皇甫雷。”

　　“我要是想害死皇甫雷，那时候直接坐山观虎斗就是了，何必费这个麻烦。而且，同样还是让他死在剑痕的剑下。”

　　“相反，从那时起，剑痕反而对我怀恨在心了。可以说，我是皇甫雷的救命恩人，又是剑痕的拦路石。牛处长你琢磨琢磨，说我帮着剑痕杀皇甫雷，这事儿能说得过去吗？”

　　易军说得头头是道，究其原因，就是因为皇甫雷的恩将仇报。易军是皇甫雷的“救命恩人”，这个词儿放在任何人的耳朵里，都可以理解为感情极好的朋友。恰恰的，救皇甫雷命的时候，易军得罪的就是剑痕。

　　至于皇甫雷的恩将仇报却是非常秘密的，别人都不知道。知道的只有两个人——方正毅和朱玉贤。方正毅不会来这里作证，而朱玉贤本身就是举报人，全凭他的一面之词不能说明问题。

　　牛处长也越想越蛋疼，这事儿听起来绕啊！“你说的这些都会记录在案，希望没有不实之词。”

　　“警方可以问啊，随便问谁都行，江宁地下圈子的人都知道。”易军笑道，“说起大年初一那件事，江宁见证者有上千混子和五百警察。对了，您问问当时参与任务的警察同志就是了。嗯，当时张子强副局长是带队的。”

　　不一会儿，张子强就带着市局刑警队长来了，他俩都是那件事的见证人。说起那件事，两人都表示易军说的是事实。刑警队长主动说：“牛处长，那天皇甫雷确实在娇莲里面躲着，手都废了一只，医院的人现场救治的。不过考虑到影响太大，担心引发大混乱，所以张局长急中生智，认同了易军的说法，说那是一场武术表演。”

　　刑警队长补充说：“至于说皇甫雷那只手是不是剑痕伤的，我们没看到。但是我们后来也调查了，当时追杀皇甫雷的，就是剑痕手下的几个人。”

　　当然，张子强更是维护易军。而且张子强还说：“牛处长，幸亏是易先生当初救了皇甫雷。要不然的话，大年初一他就……哎，也谈不上什么‘幸亏’了，无非是早死晚死的事情。总之，那次易先生救了皇甫雷是事实。五百多警员，上千个混子，这么多的见证人，谁也作不了假。”

　　牛处长也无语，又找了一批参与任务的警察来问，甚至还叫来了一批混子。结果很显然，都和张子强他们说的一致。

　　要说造假，不可能上千人都造假吧。

　　易军则心中暗笑，心道当初自己学雷锋救了皇甫雷，没想到现在却成了一个大大的烟幕弹，给自己留下了一个绝佳的口实。学雷锋，终究是有回报的啊。

　　而随后，警方又调查了一个极为关键的证人——陈丹青！

　　因为警方知道，陈丹青和皇甫雷是一起工作的朋友，都是岳西方氏集团的高层。而且，皇甫雷被杀的时候，就是和陈丹青在一起，说明陈丹青和生前的皇甫雷关系很密切。

　　警方把他找来，就是最终核实——易军究竟是皇甫雷的朋友，还是敌人。陈丹青作为皇甫雷的生前友好，做出的证词更加具有说服力。

　　到了公安局，牛处长对陈丹青稍稍解释了一下，而后问道：“陈小姐，大年初一的时候，易军究竟是否救了皇甫雷一命？”

　　陈丹青咬了咬牙，点了点头。

　　“那么，他和皇甫雷倒是关系不错，也真的没有谋杀皇甫雷的动机了？”牛处长几乎不是在询问，而是在诱导了。他已经得到了上级的指示，上级最终还是希望把易军拖下水。而且上级告诉了牛处长，说陈丹青和易军不是一个阵营的，极有可能说出对易军不利的证词。

　　现在，陈丹青的内心非常纠结。她知道，假如自己把事实说出来，易军就会惹上大麻烦。虽然不至于满盘皆输，但易军至少会头疼不断。

　　但要是不这么说，肯定会引发方爷的怒火。因为这是给易军造成伤害的好机会，自己要是逆着方爷的意思办事，肯定会让方爷大怒。

　　非常的纠结，左右为难。但是思想挣扎了很久之后，陈丹青还是面色沉重的说：“易军救过皇甫先生的命，直到皇甫先生死的时候，我也没发现他们两人有什么不快。每次见面都谈笑风生，皇甫先生还专门给易军摆过一场谢恩的酒。”

　　陈丹青的证词，最终起到了一锤定音的作用——连皇甫雷这个生前好友都证实了，易军确实是皇甫雷的好朋友，没有杀害皇甫雷的动机。

　　当然，陈丹青事后肯定会被方正毅处分的。这些，自然又要另说了，警方也管不了那么多。甚至于，连易军此时还不知道，陈丹青为了他而得罪了主子方正毅。


第356章 犀利的反击

　　得到了大批的证词之后，牛处长有些纠结，并且把这件事的前前后后向省厅专案组汇报了。省厅专案组研究了之后，决定继续调查，请易军暂时不要离开江宁，随时配合警方。而且专案组组长就是上次调查“颜玉事件”的副厅长，见识过易军的手段，所以嘱咐这个牛处长要妥善处理，别把易军逼得太紧。当初江宁的副局长李武就是弄糗了，搞得灰头土脸。

　　牛处长心中有了基本的盘算，便让易军回去了，要求易军随时可以配合警方办案。

　　易军笑着说没问题，说配合警方办案是每个公民的责任和义务。但易军知道，这件事只要缠着自己，就肯定是一块心病。只有把那个举报人给搞定，他才能安然的睡大觉。

　　脸上始终笑眯眯的，让牛处长等省里来的警察感到易军很随和。但是一出了公安局的大门，易军的脸色就变了。因为刚才出来的时候，张子强偷偷告诉他，朱玉贤就是那个惹事的“举报人”。

　　“王八蛋，老子正准备看你的表现呢，你就这么急着跳了出来！”易军自言自语咬牙切齿。说实在的，他也没准备放过朱玉贤，但却想着在剑痕事件结束之后再动手。但既然朱玉贤提前发牌了，那么他就要接招。还好，易军暗自庆幸，自己幸好还留着后手。

　　尚未回到娇莲，易军就在路上给黑熊和秃鹫打了电话，电话的内容很简单：“动手，把朱玉贤的事情给老子捅出去！”

　　于是就在三个小时之后，江宁市公安局就先后接到了两个举报人的举报。举报的内容，能把朱玉贤给放挺了。

　　此时的朱玉贤，尚且在警方的保护下优哉游哉，等着易军栽倒。但身边的警察接了个电话之后，就立马转变了角色——从保护人变成了执法者。

　　一个警察对朱玉贤说：“朱先生，现在接到举报，说你涉嫌谋杀。”

　　朱玉贤的脸顿时变得铁青，但同时一只手铐已经带在了他的手上。这王八蛋本来还躲在警方的庇护下，现在倒好，反而免得警方费力气抓捕了。

　　朱玉贤感觉到了极大的不安，额头上满是汗珠子问身边的警察：“警察同志，是谁举报的，我可没什么谋杀案子。”

　　“谁举报的？”警察笑了笑，随后说的话，和牛处长对易军说的那句一模一样，“警方要保护举报人的安全。”

　　悲剧了。

　　根据黑熊和秃鹫的举报，说当初朱玉贤在江口开黑拳拳场的时候，曾经以威胁的手段强迫拳手打比赛——他们两个就是受害者。首先摆出一个受害者的面目，至少能免除他们自己打黑拳的那点责任，虽然责任本来也不是很大。

　　此外，朱玉贤还在拳赛中组织赌博，以欺骗的方式挣钱。

　　更重要的是，有一次为了在拳赛赌盘中赢得巨额利润，朱玉贤甚至故意给一个实力很强的拳手动手脚——赛前下了药。那个拳手本来很被看好，胜率很大，所以赌他输的客人非常少。但不知怎么的，这个拳手上了台之后就东倒西歪的，被对手压着打。而最后，由于那个拳手无法控制好节奏，昏迷之中没有做到有效防御，被对手给失手打死在了拳台上！

　　那场拳赛，朱玉贤挣了不少的钱，但是一条人命却没了。

　　事后，朱玉贤赶紧派人把死者的尸体悄悄埋了。执行这个埋葬任务的，就是黑熊和秃鹫。如今黑熊和秃鹫都向警方表示，自己承受不住良心道德的压力，才向警方举报这件事的。

　　虽然警方高度怀疑，这件事是易军对朱玉贤的反击。但是人命关天，那个死去的拳手也是一条命。所以汇报给省厅之后，省厅当即指示江口警方展开行动，在黑熊和秃鹫举报的地点，挖掘出了一具已经腐烂的尸体。经过尸检，这具尸体生前是被重力击中了脑颅而死。而且经过化验，身体内确实还残留着药物。

　　这些都是事实，容不得朱玉贤抵赖。一经省厅的警察拷问，朱玉贤就经不住警方的折腾，全给招了出来。再加上黑熊和秃鹫的作证，以及当初那场拳赛观众证实那个拳手确实很反常，并且当场死去，于是朱玉贤就彻底栽了。

　　不管他折腾的多厉害，杀人这个大帽子总能压死他。

　　而现在，朱玉贤刚和易军做了大半年的合作伙伴，警方当然也要询问一下易军。那位牛处长再次和易军聚在了一起，一见面就冷笑道：“易先生，好厉害的手段。”

　　这位牛处长也终于明白，为啥副厅长再三叮嘱要小心了。没错，这个易军可真是一块滚刀肉，难缠得很。

　　“说说看，你和朱玉贤究竟是什么关系？”牛处长又给易军递过去一根烟。

　　易军笑道：“警官，这跟皇甫雷被杀案子也有关系？”

　　牛处长有点不自然地笑了笑：“咱们都别打哑谜了，朱玉贤举报你和剑痕有关，我盘问你之后仅仅几个小时，就有人举报朱玉贤涉嫌杀人、聚赌。这事儿，真就这么巧？易先生，一出手果然很犀利啊。”

　　当然，也不是牛处长不遵守警方的办案原则，不是他不保护举报人的安全。关键朱玉贤这小子自己都认账了，那还有什么好说的？杀人罪，这种犯人还用保护？哪怕侥幸不立即执行死刑，这辈子也要永远关押在监狱里。到时候，狱警会保护他一辈子。

　　既然警方都挑明了说，易军也不装迷糊了，笑道：“好吧，咱们实话实说。朱玉贤，这小子不是个本分商人。当初想要跟我合作开拳场，我觉得这生意要是限制一下血腥程度，还是能做的，于是就答应了。”

　　“只不过，这小子他不地道啊。时时刻刻都想着坏我的事，还想吞了我的生意。我觉得他不靠谱，所以就让他滚蛋了，从此不跟他合作了。”

　　“肯定是这小子怀恨在心，于是就反咬一口诬告了我，说我和剑痕什么的有关联。这当然都是诬告，他这是报复。警官同志您想，一个为了钱都敢下黑手杀人的货，啥破事儿办不出来啊。我当初就是因为看到这小子忒坏，所以跟他闹掰了。跟着这种人合伙做生意，换了谁都不放心。”

　　又是一套一套的，易军这家伙似乎总能找到一个很完美的理由。而这一次，算是对朱玉贤的一次犀利的反击。


第357章 狗咬狗一嘴毛

　　易军的解释很合理，使得朱玉贤具备了报复他而进行诬陷的动机。

　　牛处长点了点头，问：“那么，他当初在你那拳场里投资了多少？”

　　“八千多万吧。”易军笑道，“不过我这人做生意一清二楚，生意不成仁义在，让朱玉贤滚出娇莲的时候，倒是把这些钱都给他了。我家里有他打的收据，事实很清楚的。”

　　确实算是事实清楚——朱玉贤和易军的合作闹掰了，于是朱玉贤怀恨在心诬陷易军。那么，朱玉贤说易军参与谋杀皇甫雷的事情，自然也就是捕风捉影。

　　……

　　这时候的朱玉贤已经被警方关押，彻底的万念俱灰了。他终于认清了一个事实——自己不是易军的对手。无论是易军还是那可怕的赵家，都不是他能招惹的。而且，新的大人物方正毅，此时也没有出面救他。开玩笑，方正毅会为了这件事而费心？

　　他也可以更加疯狂的反咬一口，说是方正毅派人来指使的他，但他知道那样的话结局会更惨。方正毅的能量，更是他不可揣测的。要是不招惹方正毅，或许自己还能想尽办法搞一个死缓，最终换成一个无期徒刑。但要是招惹了方正毅，指不定自己就会莫名其妙死在关押过程中。

　　再说了，方正毅指使他做什么事，哪有第三人作证啊，空口无凭。

　　不过，朱玉贤却要报复举报他的人。而且，他已经猜到了是谁举报了他。因为当初下药这件事，以及事后处理尸体的事情，只有黑熊和秃鹫知道。而且能把那个拳手尸体埋葬地都说得那么清楚，显然更是黑熊和秃鹫！

　　“戳你们姥姥的！老子要是死，你们也别想好过！”被关押着的朱玉贤大恼，当即又向警方供述，说他还知道一起极其恶劣的案件！

　　这群王八蛋，已经是狗咬狗一嘴毛了。

　　经过朱玉贤的举报，说是黑熊和秃鹫不但经常惹是生非，更在前两年轮‘女干’过一个少女！包括那少女的姓名和家庭住址，朱玉贤都向警方说清楚了。

　　据说，当时负责审问的警察都恼了，一巴掌甩在了朱玉贤的腮帮子上：“你们这群王八蛋，还特妈有完没完！一肚子的男盗女娼，扯不完的肮脏事！今天你杀人了，明天他轮‘女干’了，草你姥姥的，一群什么玩意儿啊这是，人渣！”

　　虽然被打了一巴掌，但是朱玉贤却有种报复之后的痛快。狗日的黑熊和秃鹫，老子栽了，你们也别想着好过！

　　果然，黑熊和秃鹫也立刻陷入了朱玉贤当时的悲剧——本来作为受保护的举报人，结果一转眼就带上了铐子！

　　黑熊和秃鹫当然极力辩解，说当初他们没有轮‘女干’少女，这都是朱玉贤的报复和诬告。

　　是吗？反正警方已经从朱玉贤的口中，得知了那个少女的身份，去问一问不就得了。结果警方去了江口市之后，那少女和家人却矢口否认，说自己没有被那啥过。

　　似乎还真是朱玉贤在诬告黑熊和秃鹫？

　　被关押中的黑熊和秃鹫也很满意，心道易军这家伙说话算数，搞定了那少女和她的家长。易军这家伙，果然是义薄云天。

　　易军确实是很仗义，但他的仗义不会没有原则。对于黑熊和秃鹫这种彻底的人渣，他懒得去施展什么仗义。他已经安排了张子强，密切关注黑熊和秃鹫这个案子的进展。有了重要的情况，就及时跟他联系。

　　这时候，张子强就把案子进展说了，说是那家少女不承认。由于当事人不承认，黑熊和秃鹫的罪名就自然不成立。

　　“军哥，难道这俩家伙真的没做那种事？”连张子强都有些起疑了，“要么，就是那和少女和她家长顾忌面子问题？”

　　易军笑了笑：“少女那边你们不用管，只管狠狠的审。这两个家伙皮糙肉厚的，敲打敲打没啥问题。”

　　“可……”张子强问道，“这是刑讯逼供啊。要是能审出结果还好，万一这俩家伙真的没做过的话，这俩家伙会反过来告警方的。”

　　易军却笑道：“放心，这两个货肯定做过的。”

　　啊？张子强一愣。

　　随即，易军笑道：“还记得半年多之前，我向你借监听设备的那件事吗？其实当时在那个医院里监听的，就是黑熊、秃鹫和朱玉贤说的这些事。录音我还有，要不你听听？”

　　说着，易军把当时的录影播放了一遍。我勒个去，事实简直太清楚了！张子强一乐：“军哥啊军哥，这是铁证啊！这证据要是撒出去，当场就给这两个王八蛋定罪了，不用审了！”

　　易军笑了笑，说：“虽然我答应了这两个货，不让那少女承认这件事。但是，警方主动掌握了这些东西，可跟我没啥关系了。咱义薄云天嘛，要仗义。”

　　戳，这种仗义……连张子强这种货都觉得羞惭。“军哥啊，你老早把这录音扔出来不就完事儿了嘛，何必还让兄弟们来回的折腾。”

　　易军却摇了摇头，笑道：“这不是为了体现案子难办嘛，到时候你突然把这案子给办了，自然就是大功一件。”

　　张子强乐了：“还是军哥体谅咱，好事儿都往咱身上推，嘿。”

　　随后，张子强就乐颠颠的拿了录音，直奔公安局。这一次，黑熊和秃鹫还能跑得了？

　　但是，这事儿听起来有点不合逻辑——你张子强提前大半年都知道对方是强奸犯了，憋倒这时候才说？早干什么吃去了。

　　作为警界高人的张子强也知道这一点，所以他不是这么玩儿的。

　　……

　　对于黑熊和秃鹫的审问，是张子强自己独自办案。

　　这时候，警方的一些干警都已经束手无策，甚至怀疑朱玉贤是诬告，而黑熊两人并不存在轮‘奸’的事实。因为在最后的会议上，不少警察已经建议，这件案子似乎可以结束了。

　　但张子强似乎考虑再三之后，说：“这种案子影响恶劣，给受害者造成的伤害极大，所以不能草率，不能放过任何可疑的家伙。而且黑熊和秃鹫不是简单的嫌犯，他们具有很强的意志力，也不好对付。”

　　“那怎么办？”一些警察感到为难。

　　张子强拇指和食指托着下巴，眼睛望着面前“严格执法”的牌匾似乎在苦苦沉思。

　　这货的演技，越来越纯熟了。


第358章 张子强的说辞

　　张子强思考了一下之后，说：“要从他们的心理薄弱处入手。这些家伙的意志力坚强，但总有软弱的地方。我再试一试，看看是否能通过思想工作，让两人有所改变。”

　　思想工作？所有人都觉得不可思议。

　　但是，张子强还是独自走进了审讯室。身边一个警察都没带，说是不用记录，只是和嫌疑犯谈谈心。而且这还是和两个嫌犯的心理对话，最好不要有其他人打搅。

　　更要命的是，张子强竟然同时审讯黑熊和秃鹫，这和隔离审讯同犯的寻常套路背道而驰，太特妈不走寻常路了。

　　审讯室内，只有张子强和黑熊、秃鹫。三个人对面而坐，张子强取出两根苏烟扔给了这俩家伙。这些天来，两个人渣一根烟都抽不上，今天故而觉得很奇怪。不过两人心里头是有基本打算的，绝不会认输松口。

　　所以，秃鹫一上来点着了烟之后，就说：“这位领导，该放我们出去了吧？我们真的没做过那种事，说一句瞎话天打雷劈，你们就是不信。”

　　张子强抬头看了看天，却只看到灰暗的天花板，说：“那么，真有可能要打雷了。”

　　黑熊和秃鹫同时一怔，不过随即就反应过来——这个高级警官是在吓唬他们吧？

　　张子强二话不说，就直接当着黑熊和秃鹫的面，播放了医院里那断录音！！！

　　录音很清晰的能够听出，分别是朱玉贤、黑熊和秃鹫三人的声音——

　　※※※

　　秃鹫：“两百万——我和黑熊每人两百万。我们俩为你的拳场打了不少拳了，这是我们最后的养老钱。”

　　朱玉贤：“兄弟一场，这要价可不地道！”

　　黑熊：“不地道？我们两个付出的代价可不小，你瞧这伤重的！你要是不愿意，大不了咱们鱼死网破！你特妈以前下黑手害死过人，我和秃鹫可都是见证。”

　　朱玉贤：“我擦，那咱们就试试！你们两个轮‘女干’那个女孩子的事，以为老子忘了？”

　　秃鹫：“老黑，悠着点！……朱老大，都别扯到那一步，和和气气的最好。不过你家大业大穿着鞋，而我们两个穷棒子光着脚，所以你就多退后一步。”

　　朱玉贤：“你们……让我想想……好，一百五十万！每人一百五十万！要是再谈不拢，咱们就撕破脸试试，都是特妈坐一辈子牢的罪！”

　　（黑熊和秃鹫嘀咕一阵，听不太清楚）

　　秃鹫：“好，成交！”

　　朱玉贤：“那咱们说定了，你们拿了钱以后就别再来烦老子。要是无休止的扯皮，老子非把你们轮‘女干’的事儿捅出去！”

　　秃鹫：“嘿，只要有钱就行。轮‘女干’也不是小事，我和老黑不会很过分的。老黑，你说呢？”

　　黑熊：“妈的，这件事算是栽到你朱老大手里了，老子都怀疑当初是你故意制造机会，让我们俩上了那个雏儿，然后抓我们俩的把柄！”

　　※※※

　　录音就这么多，是易军剪切下的关键部分。

　　张子强把录音放完之后，似乎带着一种怜悯的目光，看着如遭雷劈的黑熊和秃鹫。这时候，黑熊和秃鹫都已经麻木了。录音之中是他们亲口所说，根本没办法抵赖。警方也不用查了，只要把这录音扔出去，就是铁证。

　　“这……这是哪来的……录音？”一头是汗的秃鹫颤颤悠悠的问。

　　黑熊也打着寒颤：“这不是……大半年前在那医院里……我擦，这是怎么回事……”

　　张子强叹息道：“朱玉贤录制的。他去之前就想让你们离开江宁，也知道你们会勒索他，但又担心你们要了钱之后不依不饶。所以，就录制了这东西。本来录音里面有他下药害死那个拳手的证言，所以一开始没准备把这段录音交给警方，只是举报了你们。但是就在昨天，这家伙全都认罪了，也不再担心这段录音对他造成什么不利，于是就把录音交给了警方。”

　　“王八蛋朱玉贤！！！”黑熊和秃鹫骂了。

　　而张子强则叹道：“骂街是没有的，他反正就是那个罪名了，而且检举揭发你们还算是有点立功表现。现在的问题，是你们两个究竟该怎么办。这段录音往法庭上一放，你们的强奸罪就坐实了，而且是性质极其恶劣的轮‘女干’。那么，要我给你们解释一下究竟会怎么判刑吗？”

　　根据法律规定，“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。”但是，假如是轮‘女干’的话，属于加重的情节，要从重处理！重到何种程度？

　　——处十年以上有期徒刑、无期徒刑，甚至是——死刑！

　　“而且你们这个情节即便放在轮女干里面，也算是重情节。”张子强说，“因为被你们糟蹋的那个女孩子当时虽然不是幼女，但年龄也够小了。另外一点，你们是涉黑势力，犯了事判刑更重。正常情况下，就是判你们一个死缓也没人同情的。”

　　其实张子强故意说重了，情节不至于重到这一步。但黑熊和秃鹫哑口无言，汗流如注。

　　张子强则犹豫地看了看审讯室紧闭着的门，而后悄悄凑到两人身边，低声说：“所以，现在要考虑怎么减轻刑罚才是正路。”

　　黑熊和秃鹫同时一愣，这算啥意思？非亲非故的，你一个市公安局副局长，凭啥这么好心帮我们？

　　秃鹫脑袋稍微活络点，怔怔的问：“你这是什么意思？”

　　张子强继续低声说：“明说了吧，我是军哥的朋友。军哥知道你们两个的案子出现了如此不利的形势，于是跟我打了招呼，让我尽量帮帮忙，说毕竟你们曾经跟着他做过事。当然，出了这间审讯室，这些话我都算没说过。”

　　军哥仗义啊！果然义薄云天啊！两个人渣也顿时涌出一股心灵的暖流。

　　而这时候，张子强看到火候差不多了，于是沉沉的说：“说实在的，我还真不想帮你们两个混蛋。只不过军哥对我有恩，这点面子不能不给。减轻刑罚的方法我替你们想了，你们按我说的去做。”

　　黑熊和秃鹫顿时感激涕零，点头不已。


第359章 警界智胆

　　按照张子强的安排，就是给黑熊和秃鹫一个“坦白从宽”的机会。

　　张子强语重心长地说：“现在，朱玉贤刚刚把这录音报上来。虽然是板上钉钉的铁证，但警方正在按程度鉴别录音的真伪——这只是一个程序、走个过场而已。所以，你们趁现在赶紧招供，主动招供，免得到时候被证据给证死了。这么一来，你们算是主动坦白了，会有一个酌情减轻刑罚的考虑。”

　　“另外，我再争取一下。毕竟你们举报了朱玉贤的杀人案，也算是有立功表现。公检法是一家，我在法院那边的朋友也不少，到时候帮你们说说情。”

　　“你们两个，每人拿出二十万对那个受害的少女进行补偿，这也算是悔罪表现。你们知道，这些钱即便留在手里，也没地方去花。到时候，法院方面会因此而进一步从轻判罚的。”

　　“虽然你们是军哥当初的手下，但我也只能帮到这一步了。”

　　说得很入心，黑熊和秃鹫两个人渣已经把张子强当成了活菩萨，言听计从。

　　而张子强随后又安排死了：“既然是主动招供，就千万别提到这段录音的事情，明白吗？要不然就不是‘主动招供’了！这次不是审讯，我跟局里面说是跟你们谈谈心，你们瞧，连笔录都没有。你们就说是在我的教育感化下，主动认清了自己的罪过，非常内疚，所以才向警方坦白的。”

　　“多谢张局长，多谢张局长！”两个人渣慌乱的点头，秃鹫还补充了一句，“请张局长给军哥带个话，就说我秃鹫谢了。”

　　“算你们两个小子还有人情味。”张子强叹了口气，走出了审讯室。

　　随后，案子出现了戏剧化的大转变！

　　经过了张副局长一番苦口婆心的劝说教导之后，两个人渣虔诚的悔过了，对于自己的犯罪事实供认不讳，并且痛苦涕零的真心悔罪。而且，两个人渣都表示，自己愿意拿出一部分积蓄，对受害的少女进行经济补偿，以求政府减轻他们的判罚。

　　于是，再定案也就没啥悬念了——有举报人，而当事人又主动认罪了。

　　一起性质恶劣的大案就此告破，张子强顿时再度被蒙上了一层“高人面纱”。江宁警界纷纷传扬，说张副局就是厉害，一番教导就攻破了两个穷凶极恶歹徒的心理防线，使得他们悔罪了，简直是心理战高手啊！

　　事后，连一把手局长靖天阔都在党委会上说：老张这次不简单，思想工作竟然能做到这一步。

　　张子强则“谦虚”的表示：这都是靖局长平时要求的，要注意开拓工作思路，注意寻找新的方式方法。

　　靖天阔乐了乐：我只是在大面上提一提，但具体运作还是你们，老张这次做的好，工作有创新，值得表扬啊。

　　谎话连篇，相互吹捧，明知道大家都是睁着眼说瞎话却还互相颁发奖章，这在官场上是常事。

　　如果说大年初一那一次，张子强被大批干警视为了“大无畏者”，那么这一次就被人吹乎成了“大智慧者”。于是，这个演技出众的家伙，最终被江宁警方送了个拉风的外号——警界智胆！

　　智胆啊！有智有胆！

　　刹那间，张子强竟然觉得自己的官途光明了很多，原本混吃等死熬个级别退休的念头打消了，反而浑身上下充斥着一股干劲儿。他觉得，假如自己要是好好工作、好好表现，说不定仕途上还能更进一步。因为从目前的形势来看，自己简直就是优秀警官的典型代表了。

　　……

　　至于黑熊和秃鹫这两个人渣，判刑也就很简单了——每人被判有期徒刑十二年。法律，是不会漏过一个坏蛋的，牛处长的那句话很有意思。

　　其实按照他们的罪过，十年也行，十五年也可。这个判罚，也不见得轻了太多。

　　而那边的朱玉贤，也不知道找了什么路子，又花了多少钱——只要花了、就肯定是彻底倾家荡产了，最终被判刑死缓。死缓一般都死不了，多半会改成无期徒刑。但即便如此，也肯定要在监狱里坐到死了。

　　朱玉贤、黑熊、秃鹫，这三个人渣得到了应有的处罚，这事儿也算是告一段落。而在朱玉贤的“无私援助”下，娇莲的建设却大大加快了进程。只需要最后一点点的尾款，把内部的小景观和整体绿化做好了，也就最终成型。到时候，呈现在大家面前的，将会是一个全新的、大气派的娇莲。这个气派或许赶不上当初的星河会所，但目前在岳东地下世界里也是很不错了。

　　……

　　当张子强把这案子结果告诉易军的时候，易军只是笑了笑，心里头有点小小的轻松。

　　易军答应过黑熊和秃鹫，不让那个受害少女举报，那就说到做到。

　　但是，要是让这种混蛋逍遥法外，易军又觉得不公平。而且，这种人要是不经过牢狱的洗礼，不知道还会在外面祸害多少人。

　　十二年，是他们应得的惩处。与此同时，又给那少女家庭额外争取到了四十万的补偿。虽然那种伤害是无法用金钱弥补的，但事情既然已经发生，也就只能拿经济上的补偿来稍作弥补。对于那个少女和她家庭而言，至少比没有这四十万更强一些。

　　张子强走后，身旁的萧战雄还笑道：“哥，当时我还真怕你放过了这两个人渣，太便宜他们了。”

　　易军笑道：“当然不能放过这种败类，咱做事只求一个心安。”

　　事后萧战雄评价：我哥那杀人不见血的软刀子，已经挥舞出了艺术的境界……

　　这件案子算是告一段落，但就在这个案子进展的过程中，娇莲这边还发生了一起了不得的大事。

　　当初，剑痕不按常理出牌，离开江宁之后没有去岳西找方正毅的麻烦，反而直奔岳东省城杀了君维州和方洵明。这一招出乎警方预料，但也被警方意识到：剑痕这是在清除叛逆。于是，省公安厅在加强省城戒备的同时，也勒令各地公安局务必提高警惕，以防剑痕继续追杀当初的叛逆，如江口的万籁声、广泽的魏开复等人。

　　但是，剑痕没顺着警方的思路办事。他在警方把精力都集中在省城和其余几个地市的时候，竟然回马一枪，再度杀回了江宁！！！

　　这一手，太出乎警方预料了。


第360章 叛徒

　　剑痕在诛杀了君维州和方洵明之后，就直接转赴了江宁。他的身影，几乎是和省厅专案组擦肩而过——省厅专案组一开始在江宁驻守，而省城出事之后当即转赴了省城。

　　这种诡异的神奇思维，怎能不让警方扑个空。

　　剑痕来到了江宁之后没有找赵泰来，他甚至已经决意再也不跟赵泰来打交道——直到死！因为赵泰来退出了圈子，是“干净人”了。而他，只是一个凶名昭著、被全国追缉的凶犯。

　　剑痕所找的，是白鹏和赵泰来的司机小解。

　　依旧是个深夜，似乎这个时候才更适合做一些见不得光的事情。

　　看到剑痕突然出现，白鹏和小解都有些吃惊。白鹏更是紧张不已：“师伯，您老人家还敢来这里？这是啥地方，警察围困重重……不行，您赶紧走啊！赵师伯都说了，不要再做这些事了！”

　　剑痕淡然笑了笑：“这里，目前反倒最安全。不过我也是来了就要走，因为想让你们两个帮我做点事，最后一点事。白鹏是我侄子，倒是小解你，怕吗？”

　　虽然对面是全国追缉的悍匪，但小解还是拍着胸脯说：“大师您说，只要我小解还有一口气，什么事都行！没有您和佛爷当初搭救，我这条命早就挂了。”

　　“好！”剑痕阴沉的笑了笑，“今晚我就去岳西省城潜伏着，小解你帮我开车。至于白鹏，你跟着我去一趟，转移对方的注意力。当然，等吸引对手的人马之后就赶紧躲进当地的公安局。你是个干净人，他们不能拿你怎么样。”

　　于是，小解和白鹏都点了点头。

　　剑痕自己也会开车，但是技术不算优秀。三人摸黑走出了娇莲，看到剑痕这次开来的是一辆越野车，后座都已经拆掉了，白鹏那庞大的身体也能塞进去。

　　小解虽然说的很毅然，但免不了还是有些紧张。这一次，他是要送剑痕去绝地。当然，他自己也要进入对手的老窝之中。

　　不过，剑痕只是在考验他。看到小解的心理素质还算过关，这才在车上笑道：“放心，到了岳东之后，我和白鹏留下，小解你掉头就回来。”

　　猛然有点轻松，但同时又有些失落。小解咬了咬牙说：“大师，要说我不紧张那是胡说，但既然到了这一步，您放心！我小解不是个有种的，但也不算个孬种！豁出去了，我陪您到底。等您做完了这一票，我拼了死也把您送出岳西。至于能不能送出去，听老天爷的！”

　　很热血，很豪气。

　　越野车沿着公路急速行驶，这条路在江边大堤上，一条战备兼防汛公路，人烟稀少故而也更安全一些。

　　远远的，就到了江宁的边界。这里，也是岳东和岳西的交界处。剑痕回头看了看，似乎感慨极多。背后的岳东，是他纵横了几十年的大世界。这里有他一生的缩影，也有他抛洒了一辈子的热血。如今一别，恐怕百分之九十九的可能回不来了。

　　“岳东！岳东！”剑痕喃喃自语。

　　白鹏看出了剑痕的留恋，则趁机憨声憨气的说：“师伯，要不咱们还是……”

　　剑痕没说什么，只是叹息着摇了摇头。一直到了两省的真正边界，剑痕才说：“小解停车，让我再看一看这岳东。”

　　剑痕下车了，沿着大堤走了几步。月色凄迷，这个豪横一生的老头子弯身抓了把大堤上的土，叹了句“黄土埋白骨”。随即，砂质的尘土从指尖漏下，随风飘散。

　　白鹏和小解也跟着，心情沉重。

　　而这时候，感慨结束之后的剑痕，竟陡然间气势大变！月夜之中，似乎突然间变成了一尊魔神。虽然语音依旧，但那种压制感却让小解感到窒息。哪怕白鹏的实力不错，但也感到发颤。

　　剑痕淡淡的转过身，直视白鹏，凶芒毕露。

　　“跪下！”剑痕一声冷呵，别说白鹏，就是不相干的小解都吓得双腿发软。

　　而白鹏先是惊恐了一下，随即就明白了一切。仰天长长的叹了口气，竟然还真的就跪下了。三百斤的体重“噗通”一声，似乎能感觉到地面的颤抖。

　　剑痕怒道：“勾结陈丹青，先后害死十三太保中的七个，你好狠的手段！小畜生，今天给你一死，你服不服气？！”

　　大出预料！剑痕身后的小解脑袋有些短路，简直不知道这是怎么了。

　　但跪下去如肉山的白鹏却苦笑一声：“死不怕，但我不服！可恨，可恨没把赵泰来弄死！”

　　小解彻底懵了。他和这个白哥共事不断的时间了，特别是最近转移到江宁之后，更是赵泰来身边仅有的两个护卫。哪曾想到，这个白鹏竟然是个叛徒！

　　白鹏，那个和易军称兄道弟的死胖子！

　　在诛杀省城大佬方洵明的时候，剑痕询问出了真相——原来陈丹青在赵泰来身边，早就埋伏下了白鹏这个奸细。直到方洵明也投靠了之后，就让方洵明和白鹏相互策应。虽然君维州也投靠了，但陈丹青显然不看好君维州的脑力，生怕泄露了风声。

　　白鹏，身为剑痕的师侄，赵泰来和剑痕都一直没有对他产生过任何怀疑。但是，就是他首先向陈丹青泄露了两个太保的行踪，结果两个太保因车祸而死。于是，掀开了这场血淋淋浩劫的大幕！

　　随后，易军从星河会所返回江宁，赵泰来派两个太保开车阻击，也是白鹏事先透露给了陈丹青。要不然，当时那狙击手能把位置踩点那么准？

　　以后，包括烟花爆炸等事件炸死的两个太保，也都是白鹏勾结的陈丹青。

　　十三太保，近年来只剩下了九个。但是这九个之中，除了炮哥和三太保死在江口，剩下七个是活生生间接死在了白鹏的手中。

　　相反，随着赵泰来身边高端战力的极度匮乏，白鹏的地位反倒越来越高。而他的地位越高，做出的危害也越大，做那些事情也越顺手。

　　赵泰来也怀疑自己身边有叛徒，剑痕和易军同样怀疑。一开始他们怀疑是星河会所总经理徐伟元，后来证明不是；再后来怀疑是司机小解，结果又不是。但无论如何，都没怀疑到白鹏的头上。

　　而越是怀疑不到的叛徒，威胁也就越大。


第361章 剑影颤

　　白鹏的叛变举动，也不止是针对几个太保。

　　在星河之中洪峰的死，也是白鹏暗中下的手。作为星河会所的内部员工，作为一个力大无比的大关级高手，杀死一个普通人并不难。

　　包括赵泰来离开岳东省城、赶赴江宁娇莲那一次，白鹏也提前偷偷给陈丹青报信了。要不然，方洵明和君维州能堵截得那么准？

　　但赵泰来也是个老狐狸，加上当时怀疑小解有问题，所以故意绕道到星河会所转了一圈，白白磨蹭掉了两个多小时。而那两个多小时的时间，使得萧战雄能够赶到省城来接应他。因为此前赵泰来就和易军沟通了，说是易军会派得力的兄弟来接应。

　　结果都知道，方洵明和君维州成功堵截了赵泰来，险些将赵泰来困死在省城。但萧战雄及时出现，将赵泰来接到了娇莲。而当时在那种情况下，白鹏也不得不作出架势，好似在保护赵泰来、配合萧战雄。因为要是那时候就撕破脸，不知所踪的师伯剑痕将来肯定会把他大卸八块。

　　只不过，这次他还是难逃剑痕的惩处。

　　此时的大堤上，白鹏跪着，剑痕在他面前仅仅一米处。虽然没有拔剑，但白鹏知道只要师伯一出手，自己躲无可躲。

　　“交代了原因，给你个痛快。”剑痕冷冷的说。表面上无情，但心中却作痛。白鹏，虽然是个其貌不扬的家伙，但却是自己的侄子。剑痕只有一个早年死去的师弟，而白鹏就是他师弟唯一的弟子。当时白鹏是个街头的孤儿，是剑痕的师弟将他收留，情同父子。

　　而对于那个死去的师弟，剑痕只能说是爱恨交加。

　　白鹏则苦笑着，但是怒意也渐渐的升腾，脸上的肥肉都随着颤抖：“赵泰来，还不都是因为赵泰来这个老东西？！我师父是怎么死的，你们以为我不知道？”

　　剑痕听了这句，顿时双眼一颤。

　　白鹏则咬牙切齿的说：“你和赵泰来都说，我师父是当初执行任务的时候中了别人埋伏，但你们以为能瞒得过我？我早就查清了，肯定是赵泰来那老混蛋害死了他！”

　　当年，剑痕师兄弟两个和赵泰来一起打天下，闯出了偌大的名头。但是后来，剑痕的师弟竟然和赵泰来的女人有染！虽然是你情我愿的事情，但这种兄弟和大哥女人之间的肮脏苟且之事，依旧让赵泰来极为震怒——换做哪个男人都会震怒。

　　即便是现在这个开放的时代，这种事也为人所不齿。更何况，赵泰来他们都是一批思想极为传统守旧的老一辈人物？

　　但是，这种事能声张出去？当时赵泰来的名望已经如日中天，万家生佛开始被整个岳东地下世界所敬仰。这种事要是说出去，赵泰来丢不起那个人。

　　再后来，剑痕的师弟就死了。说是执行任务的时候，不小心中了别人的埋伏。

　　后来，白鹏千辛万苦终于调查出了那段隐晦的故事，知道自己的师父曾经上了赵泰来的女人。而且就在那件事暴露不久，师父就不明不白的死了。虽然还弄不清师父究竟怎么死的，但他知道肯定和赵泰来有关。

　　此时，白鹏怒冲冲的说：“恨我没能弄死赵泰来，没能给师父报仇！好了，我的话说完了。师伯你告诉我，我师父是怎么死的，让我死个明白。”

　　剑痕深深的叹了口气，情绪极其复杂。良久之后，才缓缓说道：“你真想知道？”

　　白鹏点了点头，但随即就瞪大了眼，因为剑痕的话让他极为震惊——

　　“你师父确实不是死在仇家手里。”剑痕痛苦的说，“相反，是我亲手了结的他！”

　　“出了那种事，泰来兄震怒是必然的——放在你身上，你会不怒？但是我可以明确告诉你，你冤枉了泰来兄。当时泰来兄和你师父割袍断义，只是让你师父滚出岳东，仅此而已。”

　　“但是做出了这种猪狗不如的事情，我这个当师兄的容不下他。虽然泰来兄放他一条生路，但我不会。是我，给了他一个痛快。包括泰来兄那个女人，也是我杀的。”

　　“我们这一代人，比你们更重兄弟情分，比你们更重江湖道义。当情分和道义不可得兼，道义在前。”

　　“但我和你师父是自幼的兄弟，出于道义我杀他，但出于兄弟情分……我对不起他。所以，我一直把你当儿子看，就是为了安慰他的在天之灵。”

　　“有些东西，你不懂。至少，我们那一辈当中的一些东西，你们这一辈不懂。”

　　白鹏听着，越听越傻。这种事情越想越觉得憋屈，白鹏甚至都已经弄不明白，自己所谓的报仇雪恨，究竟是对还是错。但是从理智上来讲，自己黑了赵泰来那些精英手下，确实是错了。

　　自己一直怀疑赵泰来下了黑手，结果非但不是，反而是自己的师伯亲自行了家法。相反，自己的师父对不起赵泰来，可赵泰来却只是让他师父滚出岳东，并没有丝毫对不住他师父。

　　剑痕说完了因由，最终抬头闭目痛苦的长叹：“难道，今天又要我在道义和情分之间做一次选择？老天爷，这种事……痛啊！”

　　赵泰来没有对不住白鹏师徒，但白鹏却在赵泰来集团覆灭的过程中，有近乎一半以上的“功劳”。要是按照正常的地下思维，白鹏必须死。

　　可是，剑痕多年前就亲自杀了自己的师弟。今天，又要亲手杀师弟唯一的弟子。这种事放在剑痕这样一个老头子身上，未免显得太过于沉重。

　　身旁，小解的心脏怦怦直跳。他不敢想象，当剑痕大师一剑飞出，白哥脖子上那鲜血飚射的场景。“大师，白哥只是误会了，我觉得……”

　　小解把话说到半截，却觉得自己的理由不充分。一个“误会”，就能摆脱了叛徒应该遭受的罪与罚？一个“误会”，就能让七个太保白白死去而没个说法儿？

　　而此时，白鹏却泪流满面，沧桑一笑。硕大的拳头狠狠砸击自己更加硕大的脑袋，砰砰作响：“跟特妈一场糊涂梦一样啊！哈哈哈！算啦，师伯您动手吧，我不恨您。等到了地底下，我也好给我师父尽孝去！哈哈哈！”

　　笑得很凄惨，声音都已经走样。

　　而剑痕“嗖”的一声拔出了长剑，月光之下，剑影微颤。剑痕的剑稳定而有力，这辈子只抖过一次。

　　今夜是第二次。


第362章 反阴一把

　　剑痕的剑一抖，锋芒震颤。猛然划过了白鹏的脖子，身后的小解忍不住一捂眼睛。而白鹏比他闭眼还早，抬着脑袋等死。

　　生死一瞬间，白鹏已经感觉到了脖子间划过的一丝凉意。没死过的人，自然不知道利刃飞速划开脖子的滋味，他觉得自己已经上路了。

　　然而沉寂久久之后，白鹏惊诧地睁开了双眼。

　　没死。

　　自己的脖子下，只有一条浅浅的、仅仅不到两毫米深的划痕。相对于他那肥硕的脖子而言，这只是擦破了点皮。

　　剑痕刷的一下收起了长剑，神情萧索：“我都是快死的人了，不想再带上你的命。滚吧，永远离开这里——离泰来兄远一些，也别祸害了人家易军！”

　　白鹏无力的站了起来，失魂落魄的向来时的方向往回走。而剑痕忽然问道：“那天我说要在几天之后，方正毅参加岳西一个经济论坛的时候出手。这件事，你向你新主子陈丹青汇报了吧？”

　　白鹏转过身，以一种被羞辱的神情盯着剑痕，仿佛极度委屈：“师伯，我……我以前只恨赵泰来，怎么会跟陈丹青说这些，把您送进死地？您要是不信，还是一剑杀了我得了！”

　　剑痕苦笑：“混蛋玩意儿，你这小王八蛋有良心一回，却又坏了我的大事！”

　　原来上次剑痕不避讳白鹏，当着赵泰来、易军等人说出自己的行踪，就是有故意泄密的意思在内。剑痕早就猜测到赵泰来身边有奸细，而且极度怀疑小解。所以想把风声先散播出去，看看小解是否能从赵、白两人口中得知情况，继而转告陈丹青。

　　那样一来，方正毅全部精力会放在一周后的论坛上，而且肯定会私下通知警方。那么剑痕就可以先声东击西在岳东省城杀一番，继而当即奔赴岳西。在方正毅把精力都放在岳西经济论坛上的时候，却提前突然杀至。

　　要不然，以剑痕的老辣和干练，会在当夜形势危急的情况下，把自己的所谓行踪透露出去？

　　可是，小解不是奸细。白鹏虽然是奸细，也知道了这些，却没有告诉陈丹青。因为白鹏当时要害的只是赵泰来，并不想害自己的师伯。

　　想了想之后，剑痕对白鹏说：“现在告诉陈丹青也不迟！你告诉她，就说我现在要去江口杀万籁声，然后会在一周后的岳西经济论坛上对方正毅下手。”

　　而实际上，他现在就会去，几个小时之内就会杀到方正毅所在的岳西省城！

　　和国家间的战争一样，地下战争对于信息的依赖程度同样很高，而假消息的杀伤力同样巨大。

　　白鹏一怔：“师伯您……相信我？”

　　剑痕已经转身上车，车门尚且没关上的时候，淡然说：“我不是信，只是在赌——赌我这次没看错了你。早一天晚一天，我这命都得死，那就不如用我的命赌一把，看看是我的眼睛更准，还是你的心肠更黑。开车！”

　　随着这声“开车”，小解已经启动了越野，飞速奔向了岳西。寂静的大堤公路上，只留下一个傻傻发愣的白鹏。

　　深深的吸了口气，白鹏摸出了自己的手机，拨通了陈丹青的电话：“青姐，刚刚得到了我师伯剑痕的消息。他现在正在去江口的路上，在岳东最后刺杀万籁声之后，就转赴岳西。等岳西经济论坛召开的时候，对方爷下手。青姐，你转告方爷戒备，但请留下我师伯的命。”

　　……

　　仅仅几分钟后，远在岳西的方正毅就接到了陈丹青的汇报。听到剑痕要来刺杀自己，方正毅不忧反笑：“他要来？怕的是他不来！只要知道了他动手的时间，一切都好办。”

　　剑痕这样的强者一旦铁了心的要做刺客，防不胜防。他一天不出现，方正毅就一天不安生。相反，假如知道了剑痕的出手时机，那么只要好好布置一下，反倒有可能一劳永逸，将剑痕彻底灭了。

　　同时方正毅还安排陈丹青，要悄悄告诉岳东的警方，在江口严加布防。假如能在剑痕刺杀万籁声的时候就将之擒获或击毙，那将是更加理想的结果。

　　只是他不知道，这一切都只是个幌子。剑痕现在没有去江口，反而直扑他所在的岳西省城，而且再过三个小时之后就到了！

　　挂了电话，方正毅竟然有些小小的兴奋。一想到剑痕被擒杀，想到皇甫雷大仇可以报了，他就有种热血上涌的感觉。于是，深夜漫漫竟然无心睡眠，翻身骑在身边熟睡的二奶身上，酣畅淋漓的来了次大宣泄。

　　这些年来，方正毅基本上没在原配老婆那里睡过觉。虽然夫妻关系仍在，两口子相敬如宾，但晚上的生活，却一直在这个小妖精这里。在这个圈子里混的，类似的情况很普遍，见怪不怪。

　　堕落官员和豪富们和原配基本上常年不做那事，和二奶却夜夜折腾不休，有人戏称这种现象就是“一不做、二不休”。

　　覆雨翻云之后依旧精力充沛，方正毅穿着睡衣走出了卧室。小妖精缠着他撒娇，被他的大手在屁股上笑着拍了一记。今天的方正毅，心情确实不错。

　　他把电话拨打给了自己如今最心腹的人物——他的方氏集团总顾问柳星阳。在方正毅集团之中，皇甫雷是最受信任的，其次就是这个柳星阳。至于陈丹青，也最多拍在第三位。一直以来，皇甫雷是方正毅的生死兄弟、第一杀器，而柳星阳就是他的狗头军师、资深幕僚。

　　“什么，岳西经济论坛上？确实是个下手的好机会！”柳星阳听了方正毅的电话，笑道，“不过我早就看出来这是个危险时间点，所以已经安排不少人手了。”

　　柳星阳的安排，向来很超前细致。但方正毅依旧说：“不仅仅如此，还要进一步加强！保护我的安全只是基本目标，而我们要尽量做到最高目标——把剑痕拿下！如果只是负责安保的那些力量，恐怕还是不足以十拿九稳的干掉剑痕。”

　　柳星阳点了点头，说：“我知道。所以明天我就把咱们的两杆枪调过去。一长一短，毙杀剑痕的几率能提高一大截。”

　　此时的方正毅和柳星阳在密谋剑痕，却不知道他们都被剑痕反阴了一把。一柄剑的影子，已经出现在他们头顶。


第363章 击杀柳星阳

　　三个多小时之后，已经是凌晨三点半。这个时间正是人们睡得正香的时候，柳星阳也不例外。方爷跟他密谋了一番之后，他就带着一股冲动休息了。假如能够密谋拿下了剑痕，那么本集团不但少了个大心思，而他自身的安全也得到了进一步的保障。因为方正毅虽然是剑痕的首要目标，但他柳星阳极有可能就是二号目标。就像上次剑痕来岳西大杀一气，死的都是方正毅的重点手下。

　　柳星阳已经通知了集团内部的两个枪手——一个短枪手、一个狙击手，如何如何布置在经济论坛的会场，甚至他要求从明天天亮开始，这两人就要远远的保护着方爷。而那个狙击手，就是当初在岳东省城外郊区，相继刺杀了九太保和十三太保的那位，枪术一流。至于那用手枪的枪手，据说杀伤力和重要程度更在这狙击手之上。两人一长一短配合了几次了，杀伤力惊人。

　　布置好了这一切，柳星阳便已经熟睡，连梦中都是剑痕喋血当场的可喜场景。但也不知道过去了多长时间，柳星阳忽然觉得自己的脖子上，似乎微微的一凉！

　　迷迷糊糊醒过来刚要动，却觉得脖子上有种压力。而且伴着自己的一动，那里竟然传来了割伤的痛感。顿时，柳星阳惊醒了！刚要呼救，脖子却又被一只大手给死死的捏住了！

　　借着卧室内昏暗的立式台灯的灯光，柳星阳不再迷糊的双眼惊恐的看到，一个可怕的人物竟然站在了自己的床头边——剑痕！

　　一定是做梦，做噩梦！柳星阳觉得自己身在梦中，但似乎怎么也醒不过来。

　　可能再醒一遍吗？毕竟现在就已经是现实当中了。

　　“你不是……一周后……”柳星阳惊恐欲绝，被捏住脖子的他吞吞吐吐说话吃力，但不能大声喊叫。

　　剑痕冷笑，昏暗的灯光中笑得有点狰狞。他懒得跟柳星阳废话，弄醒他也只是为了确定方正毅现在的位置。“方正毅现在……在哪里？”

　　柳星阳还要充好汉，结果剑痕微笑着加大了力气，左手几乎已经要扭断了柳星阳的脖子。顿时，柳星阳感到了自己即将窒息，眼珠子瞪得像是一只金鱼：“在中山路……218号公馆……”

　　一个文弱的家伙，又没有徐伟元的风骨，自然撑不下去。

　　“很好，送你个痛快！”说着，剑痕再度加大了一些力气。

　　柳星阳双腿猛蹬，两只手也死死扳住了剑痕的左臂——但他一个文人怎能扳得动剑痕的手？哪怕他肚子都像反弓一样挺了起来，依旧无济于事，那只大手依旧稳而有力的扼住他的脖子。

　　正要鼓足全身力气再做一搏，但剑痕的右手轻松的一个拉扯。右手中的长剑，在柳星阳的脖子上留下了一道“剑痕式伤口”。

　　顿时，柳星阳恐惧的双眼猛然一瞪，但是瞳孔却扩散了，绷直的身体也一下子松懈了下来。隔着松软的被子，剑痕甚至闻到了一股恶臭——临死前的柳星阳大小便失禁了。

　　自此，方正毅集团的大军师柳星阳，死！

　　自从皇甫雷死后，这柳星阳就是集团内部雷打不动的二号人物。除了不是方正毅的兄弟，其余的作用几乎等于谢璞对于钱齐云，绝对的核心。如今柳星阳的死，必然会再度震颤整个岳西地下世界。

　　结果了柳星阳之后，时间才刚到凌晨四点，依旧是个杀人的好时候。悄然走出柳星阳的家，剑痕盘算了一下，从这里奔赴方正毅中山路的别墅需要大约大半个小时时间。不想打车去，怕生出过多意外，当然这时候的出租车也不多。

　　可是，这时候一辆车却徐徐开了过来——他的那辆越野！

　　剑痕嗖的上了车，怒斥司机小解：“我不是让你马上返回江宁吗？你怎么还不走！”

　　小解露出一个笑容：“我不走了，陪着大师您。我说过，能不能把您带出岳西要听天由命，但我要搏一把、试一试。”

　　没想到，这个年轻人到这时候还真有骨气。这个小解身手还可以，大体相当于李武周或陈衍奎那个档次。如果就这么死了，年纪轻轻确实可惜。不过，他是自愿求死。

　　剑痕点了点头：“把我送到中山路218号，你就可以回去了。而且……必须回去！泰来兄身边不能没有人。”

　　小解笑了笑：“佛爷身边有军哥那样的大神呢。”

　　“你不听我的话？”剑痕冷冷看着他。

　　小解启动了汽车，笑道：“听，当然听。”

　　十五分钟左右，车子就开到了方正毅那个别墅附近。而就是因为小解没走，才为剑痕节省了宝贵的时间。因为在这十五分钟内，事情就已经起了变化。

　　原来，在和柳星阳通话之后，精力充沛的方正毅依旧没睡。以前曾是精英侦察兵的他，面对危险的时候总能引发极大的兴奋。此时的他就像在组织一场小型的破袭战，脑袋高速运转，考虑如何才能更加万无一失地拿掉对手。

　　足足考虑了半夜，方正毅觉得有些事似乎还需要在细致安排一下。于是，他再度拨打了柳星阳的电话。作为一个大老板，从不在乎给属下打电话是在什么时间。而且他有个规矩，他的电话无论什么时间打出去，对方必须确保开机。这种方式有点蛮横，类似于军事化管理，但是在地下圈子却没人能说什么。地下圈子的险恶，其实和战场上差不多少。

　　但是这次电话拨过去之后，柳星阳竟然一直没有接。方正毅微怒，又把电话打给了柳星阳的司机，让他去把柳星阳喊醒。

　　随即事情就明白了，柳星阳的司机走到柳星阳的卧室，一直敲门竟没人出声。司机很吃惊，自作主张撞开了房门，结果看到了惊人的一幕！

　　二话不说，这司机就赶紧向方正毅汇报，说柳星阳已经死在了床上，脖子上一道血痕！

　　“什么？！”方正毅大惊失色，“剑痕来了这里？！”

　　而作为一个善于玩弄阴谋的人物，方正毅顿时明白了剑痕的所有意图。大惊之余，方正毅赶紧召集了自己所有的精英人马，马上到自己的中山路别墅聚集！因为方正毅猜得出，剑痕下一个目标必然是他！

　　方正毅的第一反应不是逃，因为那不是他的作风。而且盘算许久之后，他觉得自己能够借此一举拿下剑痕。而这次要是避开了，剑痕事后不知道还要躲藏多久，会是他一个永久的心病。指望警方将剑痕捉拿，那是很不靠谱的事情。

　　总之，方正毅的生活习惯，无意间给柳星阳打了个电话，给他创造了生机。

　　而小解开车将剑痕送到别墅，节省了大量时间，似乎又把这线生机压榨得脆弱如风中的烛火。

　　究竟是谁死谁生，没有定数。


第364章 出人预料的方正毅

　　就在小解把车停在方正毅别墅不远处的时候，他和剑痕还都不知道，此时方正毅的大军已经如潮水般向这边袭来。不过，在这股潮水袭来之前，方正毅身边的人马并不多。

　　而且，在这股潮水尚未涌来的时候，这里也一如既往的宁静。因为剑痕很难猜到，方正毅会这么巧合的给柳星阳打电话，而且是在凌晨四点多的时候。

　　剑痕只是觉得，假如自己一周后刺杀方正毅的消息散播出去之后，方正毅会极度紧张的坚持到深夜。而到了凌晨三四点安排部署之后，恰恰是最劳累的时候，本该睡得极其深沉。而且，方正毅的手下也会如此。

　　他算的不错，柳星阳就睡得很深沉。只不过，方正毅不是寻常人。他的生活习惯和生理习惯，是出乎剑痕预料的。

　　剑痕走出汽车，怒瞪了小解一眼，意思很明显：给老子滚蛋，滚回岳东江宁。

　　小解点了点头，有点不舍的把车向前开了出去。

　　而剑痕则深深吸了口气，身体陡然如暗夜精灵般穿梭，悄然攀上了方正毅那别墅的墙头。灵活的翻越过去，抬头看了看二楼那个昏暗灯光的房间。他没有选择直接攀爬过去，而是换了一个角度，从小楼的后面开始突入。

　　顺利的闯入了二楼的客厅，但剑痕忽然感觉到一股浓浓的杀意。仔细倾听，似乎还有沉闷而压抑的呼吸。这种呼吸的节奏，好似准备扑杀猎物的野兽——有埋伏！

　　剑痕一惊，但他却没有选择退避。这一次，不成功则成仁，他是抱着必死的信念而来。除非杀了方正毅，又或者确认实在无法扑杀方正毅，他才会想办法离去。而现在尚且没有试一试，怎知道能不能杀了对方？

　　仔细感应了一下方位，剑痕一个健步猛然冲刺，如离弦之箭般向左前方奔袭，速度迅如惊雷。月光投射到客厅里，只见一道寒芒激射，剑痕的长剑已经疾速刺向前方。

　　本以为剑痕进来之后，会首先探视一番，谁曾想一上来就杀人？

　　在这里，一共埋伏了方正毅的六个高手保镖，都是硬岔子。能贴身保护方正毅就不简单，更何况现在这个风雨激荡的时期，每个保镖更是千挑万选。

　　方正毅在知道柳星阳死去之后，当即把六个保镖从院内撤回到了二楼的客厅，随时准备着。因为这个做过侦察兵连长的家伙知道，当对手单体实力突破了一个限度，分散的布防只能让对手一个个分开吃掉。

　　想当年，他自己就曾在老山前线一个人趁夜摸到敌人的阵地，连续干翻了对方三个哨兵和五名普通战士，返回的时候还顺便杀了两个阻拦的。而他知道，假如对方这十个惯于杀人的老兵一同对付自己，自己必死无疑。因为对方的那个小股部队，也是侦察兵，类似于现在的特种兵。

　　面对剑痕，同样如此。六个保镖只有抱成一团，才能稳稳阻击这个可怕的老头子。所以，方正毅令六个保镖同时隐蔽在客厅各个角落，包括他自己都在那里。至于卧室的灯光，纯粹是为了转移剑痕的视线，只不过剑痕没有那么盲目的冲进卧室而已。至于方正毅的那个小二奶，则被关在了旁边的书房里，免得遭遇冲击。

　　方正毅和六个保镖还等着剑痕查探，结果却等来了剑痕突如其来的一剑。这时候，潜伏者反倒比突袭者更加意外了一些。

　　一声惨嚎，一个保镖显然中剑了。而剑痕拔剑之后身势未停，腰部一扭、腕子一转，反手刺向了右后方一个位置。这次遭遇了抵抗，长剑铛的一声。但也仅仅只是这一道声响，也不知剑痕的手法是怎么玩儿的，顺势往前一个推送，长剑就送入了对手的喉咙！而后轻微用力向左一抹，一个保镖的喉咙就被轻易地划开。

　　收割生命的速度，也太过于恐怖！

　　潜伏和围杀的计划已经失败，而且事实证明剑痕在黑暗中的击杀能力，更胜过自己一方的人。方正毅当机立断，赶紧打开了客厅的吊灯。灯光闪烁的同时，所有人都有一个短暂的失明，极其短暂。但是，剑痕恢复的显然更快，嗖的一下直奔方正毅而去。

　　剩余四个保镖大惊，只怕已经救援不及，但还是饿狼一般扑了上去。

　　长剑已经送出，直奔方正毅的喉咙。而此时，四个保镖却分居大厅的各个角落，伤在驰援的过程之中。

　　可就在这时候，方正毅自己却出手了。手中陡然翻出一柄尖刺，仓促之中竟然荡开了剑痕的那一剑！这种事要是传出去，恐怕地下世界的人会为之一惊——想不到方正毅自身的格斗实力，也已经如此强悍。能够挡住剑痕突袭一剑的，估计华东六省地下圈子里面都不多见。

　　更恐怖的是，伴随着剑痕再次的出击，方正毅那手中的尖刺竟然和剑痕展开了对拼！连续五六次飞速的碰撞，声音如同尖锐的呼啸，节奏快得要死，但方正毅竟然全都挡住了！

　　虽然每一次撞击，都让方正毅感觉到如同巨震——剑痕的力道果然不是吹的。

　　但能够连续六七次准确的过招，已经显示出了方正毅自身惊人的战斗力。

　　知道方正毅早年间也能打，但万万想不到这个一省大枭，自身的格斗实力已经强悍到了这样一个地步。比之“惊雷手”皇甫雷或许差了一点，但绝对高于萧战雄。

　　假如不是一省大枭，而是做一个剑痕或皇甫雷这样的战将，方正毅自身恐怕也能位列六省地下世界的前十位。他手中的那柄尖刺，恐怕会像剑痕的剑一样令人颤抖。

　　其实这根钢刺，就是军方最普通的三棱军刺。这样的一柄尖刺，曾让方正毅在当年的战场上杀人无数。

　　方正毅的实力出人预料，至少出乎了剑痕的预料。这样一个判断失误，让剑痕失去了一击夺命的机会。此时，四个保镖已经蜂拥而至。方正毅再加上这四个人，正面对决的话剑痕没有优势。


第365章 全军第二

　　这时候，剑痕已经不得不放手了。他知道方正毅的实力不如自己，但不能确定方正毅还能坚持几招。但也不需要太长的坚持，背后四个保镖肯定能给自己带来巨大的麻烦。

　　长剑一个虚招，惊退了身边两个试图偷袭的保镖，剑痕顺势就退后了四五步。相反，四个保镖反倒完成了对方正毅的保护，每一侧各站着两个。

　　可以说，方正毅这种集中迎敌的策略是对的。假如不是这样，假如不是意外得知柳星阳之死而提前准备，今天的方正毅还真有可能凶多吉少。

　　双方短暂的对峙，方正毅陡然松了口气。他自己本事不小，但出道以来也只有十几年前和皇甫雷联手对付一个过江猛龙的时候，才有过类似的压制感。除此之外，他从未感觉到死亡竟然距离自己这么近。

　　“好一个剑痕，果然实力惊人！”连方正毅都不得不佩服对手的生猛。

　　剑痕则双目一眯，看了看对方手中紧握的军刺：“相对而言，其实你的身手才更让人出乎预料。方正毅，老头子我以前真的小瞧你了！”

　　客厅里的气氛极其压抑，方正毅一方都觉得呼吸急促了些。而为了缓解这种强者带来的压力，方正毅故作淡然，笑道：“很不错，竟然能悄无声息杀了柳星阳。不过，现在你可没机会了。我的人正在飞速赶来，希望你的命比想象中的更硬。”

　　他这么说，是为了打击剑痕的气势。但他无论如何都没想到，这句话说出口之后，反倒让剑痕一声大笑，甚至有些欣慰。

　　因为自刚一进入客厅、发现对付早有准备的时候，剑痕心中就极其悲愤。这个时间，方正毅怎会有这种高强度的准备？而且像是陷阱一样，只等猎物跳进来？所以，剑痕怀疑自己最终还是看错了白鹏，以为白鹏向方正毅通风报信了。所以，剑痕甚至都有了一个转念，想当即折头回去，先杀了白鹏再说。

　　但是方正毅这么一说，剑痕就明白了。白鹏倒是没有出卖自己，只不过自己命不好，而方正毅也确实命大，竟然在这时候知道了柳星阳的死。知道柳星阳被杀，方正毅肯定会猜到自己要过来，那么加强布防也在情理之中。

　　联想到自己的师侄最终迷途知返，没有一路错下去，剑痕反倒更加欣慰。刚才还担心白鹏会不会继续对赵泰来不利，但现在，没有了这个顾虑。

　　所以，本来就抱着死志的剑痕，此时的气势不减反增！刹那间，一股磅礴气势呼啸而出，压制的四个保镖近乎窒息。这是老鼠见到猫一样的感觉，虽然无声无形，但确实让人无法自持。

　　这一点，大大出乎了方正毅的预料。他看得出剑痕似乎很高兴，真搞不懂这老头子在这样危急时刻，还有什么可乐的！

　　与此同时，剑痕确实已经拼了。再度奋力向前，速度如惊雷烈马，长剑似贯日长虹。方正毅等人大惊，拼命阻击。而方正毅也真不是孬种，这时候没有让四个保镖当炮灰，反而自己一马当先冲过去，全力抵制剑痕。至于四个保镖，只是策应和袭扰。

　　因为方正毅看得出，假如只是添柴火一样让四个保镖冲杀，最终只能是被剑痕一一斩尽的结局。到时候，他自己依旧不敌剑痕。出于胜算最大化的考虑，方正毅还是主动担当了最重的责任。

　　这一点，反映出方正毅比一般大枭高出一筹之处。这也是在当年铁血交织的战场上留下的习惯，当年的方正毅作为连长，就经常带着身边的战士执行任务，而且每次都冲杀在前。

　　长剑和军刺交击，清澈的激荡声不绝于耳。但是时间长了，方正毅终究不支，右臂被剑痕狠狠的划了一剑。这一剑本是划向他脖子的必杀一击，但方正毅却堪堪用军刺挡住了，只不过剑痕的手顺势一抖，便又伤了他的右臂。

　　而这只手，正是方正毅握着军刺的手。不管是不是废掉，但方正毅的战力大打折扣。可以预见，要是剑痕再又一次这种强度的突击，方正毅肯定再也承受不住。

　　至于剑痕倒也受伤，只是背部被一个保镖轻微的划伤，并不碍事。相反，剑痕还反手一剑刺死了那个保镖。

　　再度对峙，方正毅这边已经大大的弱势。因为方正毅自己战力受损，而手下又挂了一个。

　　方正毅知道，再有一次对决，自己就有可能挂掉。想到这里，他也不再犹豫了。单手扔了军刺，但绝不是放弃。只见他把手伸到腰间，竟然掏出了一柄手枪——威力极大的黑星！

　　这种手枪流落在地下世界比较多，因为警方正在实施枪械的更新换代，渐渐以92毫米转轮取代这大黑星。这倒不是说黑星太赖，相反，最大的顾虑反倒是这种手枪威力太大！有时候距离较近的话，警方在击杀歹徒之后，子弹甚至透过歹徒的身体，伤害到旁边无辜的民众。当然，准确度稍差一点也是它被淘汰的原因之一。但是对于枪术高手而言，近距离的话，这点准确度的差别无关大局。

　　刚才，方正毅生怕枪声引发巨大的麻烦。但是现在顾不得了，还是性命更加重要一点。

　　方正毅抬起手臂，黑洞洞的枪口对准了剑痕：“不好意思，虽然动枪不地道，但面对你这样的高手，我实在是没办法。”

　　剑痕眯了眯眼：“怎么，区区一柄枪，你以为真的能左右战局？”

　　一个实力极强的高手，反应速度会非常快。普通枪手甚至拿捏不住出枪的时机，就被对手给先发制人了。即便有了出枪的机会，也未必能准确击中挪移速度极快的大高手。

　　但方正毅却似乎很有信心，冷冷的笑道：“那么，你不妨试一试。当年在南疆的战场上，我作为王牌侦察兵，手枪射击的排名全师第一、全军第二。”

　　在上万名军人之中排名第一，四五万军人之中排名第二，剑痕知道这种成绩意味着什么。而且当年那些军人不是和平年代的战士，而都是杀人不眨眼的屠戮机器。

　　顿时，剑痕的瞳孔急剧收缩。


第366章 心如铁

　　从方正毅的神情来判断，似乎这家伙并没有夸大其词。他说自己曾经是全师第一、全军第二，应该不是虚言。

　　若是一个普通人持枪，剑痕基本上不需要太在意。哪怕是一个普通警察持枪，剑痕也有五六分把握，在对手动作之前及时闪避。因为一个人有所举动之前，神情会有所变化，肌肉也会有提前的反应。这种细微变化在剑痕面前，还是有迹可循的。

　　但是，假如对面站着的枪手是一个顶级的射击高手，而且是正儿八经杀人无数的枪手，另当别论。一个不知道杀过多少人的王牌侦察兵，恐怕就是开枪也不会让心脏加速跳动一下。至于说射击精度，这个万里挑一的枪手的精度不需要太大的怀疑。

　　剑痕判断着，只要是方正毅开枪了，哪怕自己运气够好、反应够快，但躲避过去也肯定会狼狈不堪。那么，只要对方枪中有三枚子弹，自己肯定就挂了。

　　基本上没有杀死方正毅的希望了，那么剑痕也不愿无缘无故的送死。哪怕以后再寻机会，又或者尽量把方正毅的其余手下铲除一部分，也比白白送死更加划算。

　　想到这里，剑痕露出一丝冷笑：“大话说得响，你不妨试试。”

　　说着，剑痕就似乎要向前冲击。方正毅已经做好了准备，自己这一枪出去，七八成的把握应该有。而这支装满弹夹的手枪，即便是随后胡乱射击，恐怕也能对慌乱中的剑痕造成致命打击。

　　但是，形势突然间来了个剧变。剑痕身体猛然动了，却不是冲向方正毅，而是身体一闪撞向了身边的书房！因为剑痕已经隐约听出，里面有人的呼吸声。既然这个时候还躲在里面，那么应该是方正毅比较亲近的人。

　　“砰”的一声，那实木门竟然也挡不住剑痕的一次冲撞。这个老头子身体内所蕴含的劲道，堪称惊人。

　　而方正毅则一愣，手枪迅速变换了指向。但由于先前小小的误判，导致现在射击已经无效，因为剑痕已经冲进了书房！

　　方正毅和三个保镖当即挪转了位置，当即看到书房内的场景——

　　一个身穿睡衣的漂亮女人，此刻已经花容失色、浑身战栗。而在她的身后，只持剑横立的剑痕。那把长剑，就架在女人的脖子上。

　　冰冷的触感刺激着女人的神经，呼吸都已经急促起来：“毅哥，救我……”

　　方正毅深深的吸了口气，手枪平举：“想不到堂堂的剑痕，竟然也这么不顾身份。”

　　“地下世界的老规矩：对手要是动枪，那么就已经被视为不要规矩了。”剑痕冷笑，“当然，你要是敢把枪扔下，老头子我依旧愿意跟你正面战一场。”

　　此时的剑痕躲在那女人的身后，身体轻轻的变换着方位，使得前面这个一米七多的女人挡在自己面前。而且由于来回的变动位置，再出色的枪手也难免担心误伤。

　　剑痕笑了笑：“那好，既然不愿意战下去，那就让路滚远点儿！退到十米之外，把枪放在一边。你放心，只要出了这个院子，你的女人会毫发无损的交给你。哪怕你再让人追我，跑掉跑不掉也只是我自己的事情了。”

　　很显然，剑痕要挟持着这个女人离开。不过挟持者能出了院子就把人交还回去，也算是做到家了。一来还算是足够道义，二来也显示出了强大的自信。一旦出了院子、融入黑夜之中，想要抓住剑痕难上加难。

　　方正毅的脸色铁青，他决不愿放弃这次机会。一旦被剑痕走了，谁知道这老家伙以后什么时候回来？两年？三年？五年？那会是方正毅永久的噩梦。而方正毅知道，别说是剑痕，哪怕是他这个曾经的侦察兵头子，假如运气不算太差的话，三两年内躲过警方追缉的可能还是不小的。

　　这时候，身边一个保镖怒道：“老不死的，放了二嫂，老子做你的人质！”

　　二嫂，算是对这个二奶的一个体面的称呼。不过，这个保镖还算仗义。

　　但剑痕却摇了摇头：“你还不够资格。都退后，滚远点！滚到十米之外，把枪放在脚底下！”

　　三个保镖不知所措，只能请方正毅定夺。而这时候，方正毅已经不甘心的叹了口气，虽然手枪依旧平举，但却无奈的退后了一步。

　　三个保镖见状，也都向后慢慢退开。

　　这时候，似乎形势要沿着剑痕的思路进行下去，就连剑痕都自以为如此。但是，那枪却突然响了！！！

　　方正毅的退后一步，压根儿就是在欺骗剑痕的判断！

　　枪声响起，剑痕本能的把头躲在那女人的脑袋后面。但是，根本没有任何用处。因为方正毅所射击的方位，竟然是自己女人的左腹！

　　他竟然直接射击女人的腹部！

　　这是个最柔软的部位，没有骨骼的阻挡。在这么近距离内，威力巨大的黑星足以穿透一个人的身体之后，对后面的人造成伤害。

　　所以，剑痕只是本能的保护了头部，但自己的左肋却猛然刺痛。那枚弹头准确穿透了女人的左腹，随即射入了剑痕的左腹！

　　如果说人心真有可能冷如冰、硬如铁，那么说的就是方正毅这种人。

　　那女人满是震惊，随即是痛苦的哀嚎。她无论如何也想不到，方正毅会开枪，竟然还是直接对着她开枪。

　　而身后的剑痕满身剧痛，子弹造成的痛感超过了利刃的割伤。不过作为一个强大的高手，而且是杀人无数的高手，剑痕对危险的本能反应还是极快的。他知道，自己劫持的人质根本没有，而且受伤后的自己再也不能对方正毅造成伤害。于是骂了句“够狠”，就猛然把身前的女人一把推出去，于是这具血迹淋漓的身体直接扑向了方正毅。

　　而剑痕本人则别无选择，只能猛然向身后一跃，撞开了书房的窗子。

　　方正毅当即向右挪动了一步，避开了女人的身体，体现出了一个优秀枪手的灵敏反应。这时候，他已经看到剑痕大半的身体隐没入窗台一下。

　　毫不犹豫，第二枚子弹当即射出。

　　而剑痕也知道形势极度危险，那柄寸步不离的长剑看也不看，挥手甩了过来，化作了一道夺目的光芒，笔直飞向方正毅的喉咙，如一颗流星。


第367章 两败俱伤

　　枪声起，剑痕的右臂又爆出一蓬血雨。黑星的威力之大，击中身体之后造成的创口只能用“恐怖”二字来形容，单是那伤口面积就能把人吓晕过去。

　　不过方正毅没有机会射出第三枪，剑痕的身体也随之噗通一声跌落楼下的花木丛中。忍着剧痛的剑痕就地一滚，哗啦啦压倒了不少名贵花木，身体也被花木划伤了很多。随后身体如离弦之箭般爆发出了最后的强大潜能，飞速冲向院子外。

　　而方正毅没时间补射第三枪的原因，一来是因为时间太短暂，二来是因为剑痕随手抛出的那柄剑。这柄剑的威力同样巨大，方正毅被刺中的话肯定脖子被洞穿。所以借着本能的反应，方正毅只能把身体向左挪移。此时刚好和女人抱在了一起，可见这次交锋的短暂与惊险。

　　方正毅勉强躲开了这一剑，甚至能感觉到一股寒意从自己脖子边划过。这恐怖的剑势，恐怕凝聚了剑痕最后的气力。

　　但是当他躲过之后，背后一个高大的保镖就再也来不及闪躲。长剑直刺那保镖咽喉以下部位，嗖的一下洞穿而出。剑势依旧未消，剑尖从保镖后颈下穿出之后，竟然刺入背后的博古架上！

　　啊的一声痛呼，这保镖的身体撞翻了博古架，稀里哗啦倒了一地。

　　一个身手强悍的保镖，被死死牢牢钉死！

　　方正毅抛下左臂中的女人，怒容满面冲到了凌乱的窗子前。但是他只看到，剑痕那道黑影一闪而出，跃出了院子的墙头。虽然身形不稳，但却脱离了射击的范围。

　　“追，命令所有赶过来的人，全力追杀！”方正毅怒吼一句。随后，一个保镖当即打电话招呼向这边涌过来的人马。

　　而直到这时候，方正毅才回头看了看身后的惨烈场景，莫名的凄凉无奈。四个保镖死了，这还不算，女人也倒下了。而且，这女人是方正毅亲手射杀的。

　　这个女人到死都不敢相信，方正毅会这么轻易的把她推向死亡。眼睛瞪得大大的，呼吸急促而痛苦，眼神中满是恐惧、痛苦和不信。

　　腹部中弹，一时之间还死不了。但是这个位置、这么短的距离，恐怕那枚威力巨大的子弹已经把不少脏器都震碎了，救不回来。

　　方正毅回身抱起她，双目之中滴落两滴汉子的泪。身边的那个保镖已经近乎麻木，他不知道方爷这两滴泪是真情还是假意。

　　“别再痛苦了！”自知无法挽回这个女人的命，于是他那只托着女人头部的手猛然一震，极其利索得扭断了她脆弱的颈骨！

　　不可想象，一个人究竟要狠到何等地步，才能做出如此恐怖惊人的事情。就在几个小时之前，这个女人妙曼的身体还在他的胯下承欢。

　　女人的眼睛瞪得大大的，无法瞑目。

　　这个女人跟了方正毅四年了，犹如夫妻。虽然方正毅这种男人对她谈不上所谓的爱，但至少是非常喜欢——无论是性还是情。

　　但是在刚才的形势下，假如让剑痕平安离开，那么方正毅随后几年恐怕要时刻面临被暗杀的危险。这女人的性命和自己的性命相比，这个心肠如铁的男人有他自己的价值考量。

　　唯一让方正毅后悔的是，即便女人死了，剑痕的命却依旧没能留下。他也不能准确判断，自己那两枪能对剑痕造成多大的伤害。假如剑痕吊着一口气不死，依旧是巨大的隐忧。

　　缓缓起身，方正毅对身边目瞪口呆的保镖说：“厚葬了你们二嫂，今天的事你们记在心里就是了。”

　　保镖机械的点了点头，而后方正毅看了看地面上死去的四个保镖，这才长长的叹息说：“只可惜，这四个兄弟！”

　　真的可惜，还是假的可惜？两个保镖无法判断。这个杀死自己女人都不眨眼的大枭，即便真的可惜四个保镖，恐怕也只是可惜他们的价值，而不是他们的性命吧。兄弟如手足、女人如衣服，这是唬人的屁话。当年首先说出这句话的刘玄德，在三兄弟里面反倒是兄弟情分最弱的一个。

　　而一个手刃自己女人而不眨眼的男人，恐怕难对其他人产生真正的情感。

　　不过，两个保镖在通知了其他人马之后，还是紧急处理了别墅里的五具尸体。虽然他们是被刺杀的，但由于人命关天，而且方正毅自己动了枪，所以反倒不方便明目张胆地报警。拿枪和人拼命，那岂不等于自己承认自己也是黑势力了。

　　收拾尸体的时候，方正毅从那个保镖的喉咙间，缓缓抽出了剑痕的那柄剑。柄部是拐杖的手柄，剑刃窄而长，血液哒哒的滴落。这柄剑从未离开剑痕，这次也算是这个老头子栽了。

　　……

　　如今的剑痕已经蹿入了黑暗之中，但他知道危险肯定越来越大。因为方正毅既然提前知道自己要来，哪怕只是提前知道了十来分钟，也会把所有的好手都连夜抽调过来。果然，就在自己后面和左面的位置，已经远远听到了汽车声。

　　人腿跑不过车轮子，更何况是受了伤的剑痕。此时，那粒弹头依旧在他腹内，右臂也被炸得血肉模糊。对方若是沿着血迹寻找，肯定不需要太长的时间。而且自己也支撑不了多久，就会因为失血过多而昏迷。

　　剑痕苦笑，心道自己这次可真要挂在这里了。

　　但就在这时候，一辆越野嗖的开到他的身边，副驾驶位置的车门打开了。小解的脸露了出来，看到剑痕的伤势之后，满是惊骇：“大师您怎么……快上车，外面动静越来越大了！”

　　剑痕忍住痛楚一愣：“你小子竟然没走……”

　　“要走一起走！”小解咬了咬牙，拉了一把剑痕。而剑痕上车之后，就接近了昏迷。小解紧张的问了一句：“大师，咱们回江宁？”

　　“不，一路向北，越远越好，越远越好……”随后，剑痕的声音已经没了，昏迷了过去。

　　小解咬了咬牙，飞速的奔驰。具体的方位不知道，但首先向北突破岳西的地界，然后……再找一个小卫生室处理一下剑痕的伤口。至于能否冲出去，就看造化了。

　　这一次，算是个两败俱伤的结局。剑痕哪怕躲过这一劫，估计伤势也会让他大幅衰弱。至于方正毅方面，又死了柳星阳和四个最精锐的保镖，更重要的是他的声望会进一步跌落。


第368章 出境

　　对于一个大枭而言，被刺本身就意味着自己威慑力的不足。更何况，自己在折损了大军师外加四个高手之后，竟然还没能留下对方。这样的一个结果一旦传出去，会进一步动摇各个盘口对他的信心。

　　而且，哪怕是一个大枭，身边真正的骨干精英也不会太多。经受过血的考验、真正敢于动刀子杀人的手下，永远都是少数中的少数。毕竟在当今社会里，能杀人的都可谓是悍匪。赵泰来身边除了剑痕，也只有十三太保，哪怕白鹏和小解都不够格。至于方正毅，身边聚拢的这些家伙也只有十来个。而在这一场刺杀之中，直接挂了四个。

　　此外，柳星阳的死去也是一个重大的打击。皇甫雷死后，柳星阳堪称方正毅集团的第二号人物，绝对的左膀右臂。如今，皇甫雷和柳星阳一文一武相继挂掉，也让方正毅的实力和威信一下子跌落到了一个低谷。

　　而在岳东那边，方正毅打下的盘子也不见得多稳固。刚刚有了点稳定形势，结果就被君维州和方洵明的死讯给搅黄了。大批投靠方正毅的大佬们，觉得新主子未必能庇护他们——连特妈方正毅自己都险些挂了，还庇护个毛。所以，刚刚打下来的岳东盘子，其实也已经人心浮动。

　　而造成这一切的根源，就是剑痕一个人！地下世界真正高端战力的威慑力，转化为真实打击力之后所造成的极端恐怖态势，在这一刻毫无保留的展现了出来，淋漓尽致。

　　就好像这一连串血淋淋的搏杀，被地下世界的人物称之为“剑痕式恐怖”，指的是一个战略威慑力量真实爆发之后所产生的威能。这个说法，甚至在很长一段时间内成了一个专用名词。

　　眼下，方正毅要好好梳理一下自己的势力了，否则有可能面临数不尽的麻烦。像他这样的家伙最清楚，地下世界的野心永远都会存在，就好像荒原上的一处又一处的小火苗。大部分情况下，这些火苗都会自动熄灭。但假如外部条件允许，比如遇到了一股风，那么一些火苗会瞬即蔓延，形成无法遏制的燎原之火。

　　而这一场“剑痕式恐怖”，就是一股强劲的大风，将岳东、岳西两个地下世界的野心火种，大大煽动了起来。若是不小心，恐怕方正毅回头会后悔。

　　所以，方正毅现在没有精力照顾太多了，全副精力都用在了稳定局势上面。由此，也没了心劲去对付一个已经退出江湖的万家生佛赵泰来。这一个形势，和当初判断的差不多。

　　而且当这个形势明朗化之后，赵泰来就知道大体上安全了。他稍稍整理了一下自己的资产，悄悄转移到了境外一大部分。虽然星河被封禁了，但这些年积累下的财富依旧惊人，逍遥后半辈子不成问题。他的目标是倭国，那里有他和剑痕的朋友。想当初，就是那几个朋友的帮助下，才让白鹏在那里发展了好多年。而且，白鹏在那里多年，多少也有自己不少的朋友。

　　至于说出境的手续，在赵家的暗中协助之下不算太大的问题。毕竟，赵家也希望赵泰来这个重要部下能够顺利出国，免得以后再被对手抓到什么把柄。

　　更重要的是，赵泰来说倭国的佛教氛围也很浓厚。看样子，这个双手沾满血迹的老头子，真的要放下屠刀立地成佛了。

　　“哦，白哥也一同去？”易军笑问，“当初你在那里砸了人家八辆车，估计不少倭国人都恨死你了！”

　　相扑力士，在倭国都是知名度极高的人物。特别是达到了大关级别的家伙，一旦有了负面新闻，肯定传播很广。当然，那种事在倭国算是负面新闻，放在老家却算是个不大不小的英雄。

　　白鹏笑了笑，眼睛眯成了一条线：“又不要命，最多被那里的人鄙视鄙视。”

　　“那你还这么乐？”白静初哼哼着说。

　　白鹏嘿嘿笑得欢：“哥这样的人就是个祸害，走到哪里祸害到哪里。出国了，不给祖国添乱，这是哥爱国；跑到那边去祸害他们，更是哥爱国。能让那些家伙们添添堵，其实是件很开心的事情。”

　　这些天，白鹏的状态明显好了不少。那晚从大堤上回来之后，他原原本本向赵泰来说明了一切。当时的赵泰来几乎想要一拐杖抽死他，但回想起老一辈的恩恩怨怨是是非非，加之剑痕都已经没再为难这个死胖子，最终一腔怒火还是渐渐平息了下去。而易军觉得，最主要的原因还是退出江湖的佛爷，真正悟透了不少东西，把名利得失看淡了不少。

　　而把所有事情挑明了之后，白鹏扫除了心中的阴影，也自然更加的乐呵。唯一让赵泰来和白鹏感到心痛的是，至今没有剑痕的下落。当然，剑痕恐怕是真的难以离开国境了，因为他这个目标会被警方死死盯住。哪怕到了倭国之后，也会被引渡回来。那么，反倒不如老老实实呆在国内潜伏下来。

　　……

　　对于赵泰来和白鹏的离开，只能算是娇莲送走了一批客人。不过，易军哪怕得知白鹏曾为奸细的事情，也不能提起对这死胖子的鄙视。没有无缘无故的恨，白鹏当时的复仇念头可以理解——虽然显得有点荒谬。而且，白鹏一直以来对易军算是不错。所以，当一切出境手续都悄悄办妥的时候，易军在娇莲内部举行了一场送别宴，给白鹏和赵泰来送送行。

　　这一次的送别宴，可就是娇莲自己操办的了，因为娇莲的那个酒店已经投入了试营业。生意不错，当然酒店的收益更多的来自于其他的方面。虽然没有星河会所那么黑，但特殊的生意性质还是多少比市价高了些。

　　但是，由于“娇莲”这个招牌在地下世界里已经越擦越亮，使得前来“住店”的客人络绎不绝。

　　酒桌上，赵泰来笑看楼下的人来人往，点头说：“虽然和星河会所经营模式类似，但更加灵活了。收费低，但却更显气魄和大度。”

　　易军笑了笑：“您那星河走的是高端路线，我面对的是社会大众，嘿。瞧底下那个家伙没有，他只是欠了百十万的赌债，短时间内凑不齐还债的钱，被岳西一个大佬追着砍。要是住到您那星河里面，就凭那种高消费，恐怕他还不如借高利贷把债还了更合适。而我这里物美价廉，一千块一晚上，这小子住得起。”

　　赵泰来也笑了。

　　觥筹交错，喝得很尽兴，因为赵泰来和白鹏明天就要登上出国的飞机。甚至，连岚姐和白静初都多少喝了几杯。

　　而就在这酒桌上，一脸风尘的小解竟然回来了！

　　看到小解一个人单独回来，酒桌上五个人同时脸色一变。


第369章 剑痕的信

　　小解是和剑痕一起出去的，如今一个人失魂落魄的回来了，究竟是怎么回事？

　　赵泰来霍然起身，浑身甚至禁不住一个哆嗦：“剑痕兄呢？！”

　　小解呼呼的喘了几口粗气，说：“大师说了，不让我提前跟您报告，等见了面之后再说。”

　　据小解说，他开车带着剑痕，离开岳西之后就找了个乡镇卫生院简单处理了一下伤势。万幸那枚子弹并未伤及内脏，只是打穿了左腹的皮肉，毕竟当时剑痕身前还有方正毅的二奶。虽然那小卫生院的外科医生技术不咋地，但开刀取出弹头、而后再缝上还是做得到。至于手臂上被伤的地方，伤口倒是不小，但处理起来反倒更容易了些。现在天气冷了，伤口也不至于太容易发炎。

　　动了手术休息不到两个小时，小解就再度拉着剑痕离开，到下一个城市潜居了两天，连换药都是在乡间小诊所。随后，两人一路向北直奔青蒙大草原。在那里，两人住了一星期，剑痕的伤也恢复了不少。

　　本以为会在那里一同住一阵子，但剑痕却告诉小解，不能再跟着他一同浪迹了。小解是个干净人，犯不着陪着他这个杀人凶犯一同闯荡。而且剑痕的伤势稳定了不少，身边也不需要别人照顾了。

　　小解并没有胆怯，但奈何剑痕已经打定了主意。他留下一封信，让小解转交给赵泰来。因为他现在不确定，是否警方有足够的能力，监听赵泰来、乃至娇莲内所有重要人物的一切通话。他不想再给赵泰来或者易军添麻烦，因为他是个被全国通缉的大案要犯。

　　而且剑痕叮嘱了小解，一路上也不要打电话，必须到了娇莲之后亲手交给赵泰来。万一路上出了什么意外，必须把这封信当场毁掉，哪怕是吞到肚子里。所幸，小解一路上并没有遇到什么危险，毕竟他不是警方监控的对象。

　　赵泰来打开了那封信，一笔熟悉的字体跃然纸上，内容并不是很长。

　　“身体已无大碍，不必担心……兄可尽快出境，白鹏和小解可用。兄若不走，我必受制约……我死志已明，势必杀方正毅而后快。”

　　其实内容还有一些，但主要的意思就那么三项——

　　剑痕身体还行；

　　赵泰来可以带走小解和白鹏、而且必须离境；

　　剑痕已经决意死在国内并立志杀死方正毅！

　　虽然是给自己的老兄弟写信，但依旧有一股杀意在笔墨间升腾。可见，得罪了一个剑痕这样的战略杀器，对于方正毅而言是何等的惊心动魄。特别是那句“兄若不走、我必受制约”，更是显示出剑痕要在伤好之后大杀一场——这个大杀器！未来的几个月、甚至是几年，只要得不到剑痕的死讯，方正毅就必须时时刻刻的战战兢兢。

　　而读完这封信，赵泰来潸然泪下。赵泰来也知道，自己假如不走的话，恐怕会更让剑痕心忧。

　　剑痕的命运是注定的，此次能脱离险境已经是意外收获。至于今后还能走多久、走多远，那是天意。

　　但是，赵泰来依旧没有完全按照剑痕的话去做。他好好打量了一下小解，“小解，好样的！你救了剑痕兄一命，我赵泰来没法无以为报。”

　　小解吓得不行，连忙摆手：“佛爷您别这么说，您和大师是我的救命恩人……”

　　赵泰来深深叹了口气，道：“但是，你别跟我走了。倭国那边或许不适合你，你连句鸟语都不懂。此外你是个干净人，留在这里好好发展，也会有个前程。而且，我盼着剑痕兄还有一丝希望，所以希望你能留在这里。假如剑痕兄有什么需要帮忙的，拜托你再辛苦一番！”

　　已经不是对下属的命令了，完全是拜托的语气。

　　小解则当即诚恳的点了点头：“我等，一直等大师回来！大师福大命大造化大，一定会没事的！”

　　“但愿吧！”赵泰来咂了咂有些干涸的嘴，说，“我给你留两百万，算是谢谢你。以后你就跟着你军哥，凡事都听他的。”

　　小解还想拒绝一下，但易军拍了拍他的肩膀：“小子，别瞧不起你家剑痕老爷子，他的命还不值两百万？当然，这也是佛爷的一番心意。以后就在这娇莲工作，哥喜欢你这样的小子！”

　　一个敢作敢为、满腔义气的年轻人，任何大哥都喜欢收留，这就是人品。

　　而这时候，赵泰来又对易军说：“易军，我也存你这里两千万。一旦剑痕兄有什么需要，你尽管花出去。如果不够，就及时跟我联系。当然，万一……有所不测的话，这钱算是我谢你的。”

　　易军哈哈大笑：“佛爷你瞧不起我？剑痕老爷子也是我的朋友。”

　　赵泰来没有虚客气，只是沉闷的点了点头。他知道，今后剑痕的路会很难走。这次能够逃脱，一来得自于运气，二来得自于小解的冒死相助，但下一次呢？谁都没有数。

　　所以，剑痕下次一旦出现，其危险程度恐怕更大。哪怕能顺利杀了方正毅，剑痕本人也未必能逃脱。此外，两处重创给剑痕带来的实力下滑是不可避免的，只是下滑的幅度不好猜测而已。

　　当然，假如在剑痕出手之前，方正毅却已经死了，那么剑痕或许还更安全一些。仇敌已死，想必剑痕也会找个不起眼的地方隐姓埋名住下来。

　　“看来，只能寄希望于方正毅短时间内出‘意外’了。”赵泰来沉闷的喝了口酒，“易军，你也多防着他。方正毅的手段很冷，那家伙是从战场的死人堆里爬出来的。”

　　小解也在旁边点头。这些天，剑痕也把那天的事情跟小解说了说。特别是方正毅不皱眉头枪杀自己女人的事情，给小解几乎留下的心理阴影。这是什么样的家伙啊，竟然冷血到这个地步！

　　当小解把这件事说了之后，赵泰来露出一个“果然如此吧”的表情。当然，岚姐和白静初身为女人，更是痛恨咒骂，说方正毅这种男人就不该活在这世界上。

　　岚姐还咬着牙说：“一个曾经的军人，怎会变态到这个地步！”

　　易军笑了笑：“别忘了，咱以前也是军人呢……嗯，虽然是养猪的兵。”

　　“那么……”白静初乜斜着眼睛，咬牙切齿，“有种你也朝自己女人的肚皮上放一枪？！”

　　某货顿时咂了咂嘴巴：“其实，哥每天都在自己女人肚皮上‘放枪’……”

　　顿时，两个用餐巾纸攥成的小球砸了过来。


第370章 危险警示灯

　　赵泰来和白鹏走了，剑痕潜伏了起来，而方正毅则像是一头蛰伏在阴暗处舔舐伤口的猛兽。于是，娇莲这边顿时清净了许多。

　　但是，易军个人的麻烦并没结束。这个麻烦，首先来自于陈丹青。

　　那天接到白鹏的假消息之后，使得陈丹青在方正毅面前有种谎报军情的味道，至少有点失职。后来陈丹青也暗自怒斥白鹏，问究竟是怎么回事。但白鹏也假作惶恐，说剑痕明明跟他说要去杀万籁声，谁知道这老头儿直接冲到了岳西省城呢？或许，剑痕发现了白鹏是奸细，故意虚晃一枪？白鹏这样一个解释，倒让陈丹青有些相信。

　　随后，白鹏故意不见陈丹青，并谎称自己担心被发觉，要离开江宁。而实际上，这家伙一直躲在娇莲里面。

　　直到白鹏陪着赵泰来一同离开，露出了那个庞大的身影，陈丹青才知道白鹏这小子这些天根本没走！

　　怀疑剑痕察觉了你，你还敢留在这里？事情很显然，陈丹青知道自己被白鹏给耍了！

　　但是，当手下把这个消息传给陈丹青的时候，白鹏和赵泰来早就登上飞机了。

　　一口毒气不出啊！陈丹青满是窝火，直接把易军约到了自己的华泰大酒店。两人一进那小包间，陈丹青就怒道：“看到我被白鹏耍了，你开心了？！”

　　“开心？当然没有。”易军笑得很无害，“我是后来才知道的这件事，事实上也很惊讶。你该知道，剑痕行刺方老板的时间段，那时候哥睡得正香呢。”

　　陈丹青气不过：“可是后来呢？白鹏在你那里住了好多天，直到今天白天才离开，你也不对我说？！”

　　易军愣愣的：“白鹏是否入住的事情，你以前好像没问过我吧？我娇莲的客人那么多，每天都要向你汇报都是谁在入住？那还不把你烦死。”

　　陈丹青算是被这家伙给搞无语了，极其无奈的喝干了一杯轩尼诗，而后轻轻拍打着自己的脑袋说：“算了，你就是真知道什么事，也不会跟人说的！可我就是憋屈啊！要不是我那个假消息……哎，方爷大发雷霆，说我成事不足败事有余。”

　　“得了吧，方正毅原来就这么一点心胸气量？！”易军不屑的说，“其实要不是你那个假消息，方正毅或许真的死了！不得不说，剑痕老爷子这次是弄巧成拙了。”

　　“弄巧成拙，什么意思？”陈丹青问。

　　对于当天事态的进展，易军已经通过小解而基本上摸清了情况。对于剑痕那天的做法，易军觉得很不妥。当然，那天剑痕行动之前，也没对易军说，否则易军或许会阻止他。

　　当天，假如剑痕不让白鹏报告那个假消息，那么方正毅也不会彻夜思考那剑痕可能来袭的事情。易军觉得，估计方正毅就是因为彻夜考虑问题，才会在凌晨三四点拨打柳星阳的电话，结果意外得知了柳星阳的死讯。得知柳星阳已死，那么方正毅肯定会紧急筹备。

　　要不然的话，方正毅和六个保镖处在一个相对松懈一点的状态，说不定剑痕就得手了！

　　易军喝了口酒说道：“其实，你那假消息几乎起到了真消息的效果。”

　　陈丹青的怒气没了，反而被好奇所充斥：“可是，你怎么就能断定方爷彻夜考虑问题？按照正常人的习惯，他即便严阵以待，其实也该把主要精力用在岳西经济论坛召开的时候。那么就是考虑问题很晚，正常人凌晨三四点也该休息了。而且由于考虑问题很晚，本该是睡得最熟的时候。”

　　易军摇了摇头：“你这是在以正常人的思维来考量方正毅。但你应该比我更清楚，方正毅遇到大事的时候，考虑问题整个通宵都很正常。这个侦察兵出身的大枭，对于消息和策划具有天生的敏感和热度。”

　　“而且，方正毅的精力旺盛到了惊人的程度，熬个通宵都不影响他第二天的工作。”

　　“此外，这个狼一样的男人有种天生的狐疑，考虑问题总是反复推敲每个细节，那么深夜跟柳星阳联系也很正常，毕竟他一直要求重要手下必须24小时保持联络畅通。当然，方正毅能在柳星阳死后恰好跟他联系，也只能说方正毅的运气确实不错。”

　　陈丹青听得发愣，甚至有些发寒：“方爷的这些习惯，你……怎么知道的这么清楚？！”

　　易军笑了笑：“把对手研究的透彻一点，自己的危险就会少一点。当然，这仅限于实力达到一定级数的家伙。要是寻常的人物，即便对我张牙舞爪狂吠不已，我也懒得去弄清楚他的底细——方正毅够这个分量了……总之，我觉得剑痕大师当天还是盲目了。没有把对手的习惯弄清楚就仓促行动，往往会搞得很被动。”

　　有关方正毅私密的消息，易军是通过湘竹泪而知道的。竹影作为一个实力极强的杀手组织，附近数省大枭的资料当然会是情报工作的重头戏。至于一些官方档案类的资料，易军的探知途径是当年五虎中那个晕晕乎乎的三弟。这个三弟既然连假身份证都能做成真的，自然有他自己的一套。

　　早在赵泰来和剑痕提醒易军，说方正毅是个危险人物的时候，易军就已经开始关注了这个家伙。

　　陈丹青琢磨了一会儿，叹道：“跟你做对手，感觉会是一件很可怕的事情。不过你放心，方爷最近忙得要死，不会抽出手来找你麻烦的。”

　　似乎随着一番话，以及几杯酒下肚，这妞儿已经快忘了自己是要找易军发牢骚的了。

　　但易军却表示未必：“也仅仅是一时半会儿的事情。方正毅睚眦必报，可能越来越看我不顺眼。”

　　“看来，到时候我会更为难。”已经有点醉意的陈丹青一只手托着腮，另一只手无意识的拨弄面前的一根汤匙，似乎有些纠结。

　　“他不会让你为难的。”易军笑了笑，但是话没有明说。易军知道，方正毅已经不再完全信任陈丹青了，至少在对付易军的问题上，更不会信任她。

　　易军甚至判断出：方正毅把陈丹青调离江宁、调离岳东的时候，就是要对易军下手的时候。此时陈丹青的去留，已经成为易军的一个危险警示灯。


第371章 五虎

　　陈丹青只是易军个人的第一个小头疼，而更头疼的家伙，是易军那个远在首都的三弟！

　　这阵子，易军让萧战雄和这个老三联系，帮着做点事情。结果萧战雄和他交谈的时候，说到已经找到了胭脂虎纪嫣然。顿时，这个老三破口大骂易军和萧战雄不仗义。五妹都找到了，为啥不跟老子说一声！

　　而实际上，是易军当时要求萧战雄暂时别对老三说，因为这家伙大大咧咧做事不细致。而纪嫣然当初显然有大仇家，易军担心老三这个大嘴巴把事情给泄露出去。结果，还不等老三大嘴巴，萧战雄却因为得意忘形而把易军的安排给忘了。

　　所以，萧战雄和纪嫣然一同找到易军的时候，非常尴尬：“哥，不小心说漏嘴了，三哥说啥也要来看一看嫣然……”

　　“混蛋玩意儿！”也不知道易军是在骂萧战雄，还是在骂老三，“这货就是个坏事儿的主儿，他来了准没好儿！对了，他啥时候来？”

　　萧战雄讪讪笑道：“就在这几天，说是必须先给单位请个假。不过，这家伙可能准备请个长假，他说要在江宁蹭吃蹭喝至少一个月。”

　　其实这老三老早就想来江宁了，但是易军说不见他，让他少来添乱。不过这次抓到了兄妹团聚的好借口，这货说啥也不会放过。当然，对于“死而复生”的纪嫣然，这老三也非常想见一见，毕竟他也是纪嫣然的兄长。

　　易军也挡不住这货的死缠烂磨，说了句“算了”。想当初，手底下这五虎亲如兄弟姐妹，易军也向来不会偏袒哪一个。但是对于老三“烈虎”韩猛，却一直恨得牙痒痒。不为别的，就因为这货整天稀里糊涂跟特娘没睡醒一样。当初大家做的都是大事儿，这货却没少坏了事儿。

　　至于现在易军不想跟韩猛相见，是觉得韩猛如今身份不同。和易军这样一个半地下世界人物交往过深，恐怕会给韩猛的前途造成负面影响。比如当初韩猛背地里给易军和萧战雄弄假身份，其实就是一种违背工作原则的事情。要不是确实有需要，萧战雄也不会让韩猛帮着作弊，易军更不会。因为韩猛这家伙做事儿不牢靠，丢三落四的很正常，弄不好会砸了饭碗。

　　不过说到这里，萧战雄忽然对易军说了件事：“哥，还有件大事。”

　　“什么事？”易军注意到，萧战雄的神情有点小激动。

　　果然，萧战雄有点忍不住欣喜的说：“嫣然的脑子，似乎有点小清醒了……你先别乐，就是很小的那种。”

　　说是先别乐，但易军能不乐吗？“真的？！嫣然，你想起什么了？”

　　原来就在早晨萧战雄和韩猛通电话的时候，身边纪嫣然的神情忽然有点不对劲，有点愣愣的。等到电话结束之后，纪嫣然忽然脑袋发胀一般。随后，就说她知道这个三哥韩猛，似乎以前很熟悉。而清醒一段时间之后，竟然又记起了一些。虽然都是只鳞片爪的记忆小片段，而且是很短的片段，但却意义重大。

　　纪嫣然笑了笑：“至少除了你们俩，我还知道二哥巴特尔练摔跤的，三哥韩猛是练拳的，小六秦英杰是狙击手。”

　　但是说到这几个人名的时候，纪嫣然忽然又有些头疼，神情抑郁：“我似乎还知道，二哥和六弟……都没了。”

　　易军说不出是该为五妹的稍许恢复而高兴，还是该为老二和老六的逝去而忧伤。一时之间无语，只能在纪嫣然的脑袋上拍了拍，笑着点了点头。

　　易军手下当初五虎，各个能耐非凡。甚至，萧战雄和纪嫣然的格斗实力只能算是最弱的。当然，这五虎各有更强大的长处，单纯的格斗不足以体现这些虎狼猛士的真实价值。

　　“暴虎”巴特尔，摔跤高手——哪怕在易军眼中也可视为真正的高手，以格斗为主；

　　“烈虎”韩猛，八极拳高手，虽然易军有时候很想敲打这货，但不可否认这家伙的实力比巴特尔还略高一线，五虎第一；

　　“笑面虎”萧战雄（萧楚生），格斗实力倒数第二，甚至略弱于纪嫣然，但侦查刺探能力强得令人发指；

　　“胭脂虎”纪嫣然，强悍的手枪射击手，一把手枪玩儿得出神入化；

　　“大眼虎”秦英杰，虽然格斗实力最弱一些，但他是个天生的狙击手，他的世界就是个十字分割的世界，那双大眼瞄准了哪里，哪里就会死神降临。

　　一左一右两个格斗大师，一个侦察天才，一把短枪、一柄长枪，当时“虎王”易军身边的人手搭配可谓全面。

　　只不过正如纪嫣然回忆的那样，“暴虎”巴特尔和“大眼虎”秦英杰没了，而不是纪嫣然当初那样的“消失”——两人的骨灰，是易军亲手安葬的。

　　如今，五虎只剩下三个，假如韩猛要是回来，幸存的兄弟们倒是聚齐了。

　　不管怎么说，纪嫣然能恢复一点是件大好事。今天能恢复一些，说不定明天能想起更多。不过事关重大，易军还是犹豫着问了一句：“战雄，不会是你无意间说过咱们兄弟的名字，被嫣然记住了吧？”

　　萧战雄摇了摇头，说：“即便以前说过名字，也没把每个人的功夫说清楚过。”

　　而纪嫣然则忽然说：“大哥你别不信呀，就是我想起来的，而且我还记起你跟我说过的一点事情了呢。”

　　“什么事？”易军发现，这妞儿脸蛋儿似乎有点绯红。

　　纪嫣然扭头看了看萧战雄，而后对易军说：“以前你跟我说，四哥（萧战雄）睡觉时候喊我的名字，早晨醒来之后就去洗内裤……”

　　没错，这事儿是易军偷偷告诉纪嫣然的，绝不会有别的人知道，连韩猛他们都不知道。因为那天晚上，就易军和萧战雄两人睡一间房。而萧战雄将之视为耻辱，更不会对纪嫣然说。这证明，纪嫣然确实是自己记起了一些东西，是个不错的兆头儿。

　　但是……但是萧战雄飚了，铁青的脸色中带着一丝微红，脑门儿渗汗：“我擦，当初是谁信誓旦旦，说要给咱保密的……哥，我能骂人不……？”

　　易军一只手拍了拍脑门儿，虽然有点小小的惭愧，但还是低头笑道：“其实，哥那时候是为你好。”

　　“少来，你必须给我一个合理的解释！”


第372章 神秘的身份

　　易军嘿嘿一乐：“那时候你和胭脂都傻啊，明明情投意合的，但谁都不敢厚着脸皮把事情挑明了说。特别是老四你，一个大老爷们儿扭捏得跟做贼一样。所以……咳咳，哥把那件事告诉胭脂之后，你瞧胭脂就知道你喜欢她了吧……嗯，据我回忆，我说了这件事没两天，胭脂就答应让你陪着去看电影了……”

　　说到这里，易军脑袋里似乎忽然闪过一丝亮光，仿佛要抓到了什么。想了一会儿，恍然大悟：“你发现一个重要的问题没有？”

　　萧战雄本来还想发牢骚，但是看到易军神情严肃正式，顿时也打住了，问：“什么问题？”

　　易军：“你瞧，胭脂能记起我们几个兄弟，能记起二弟和六弟的死，能记起你……咳咳，你那夜里遗精的事情。总之，越是重要的事情，她回忆起的越快，可能这些事对她的刺激很深。”

　　萧战雄擦了擦汗：“胡咧咧啥啊，我‘那事儿’也算……重要？”

　　此时，易军似乎把遗精都说成了一件严肃的事件：“那件事，其实是胭脂心里正式接受你的一个开始，也是你们两个关系开始公开化的开始！对于一个情窦初开女孩子来说，是个印象很深的时刻。再说了，那种事儿对于一个未经世事的女孩子来说，也确实……够刺激的。”

　　萧战雄无言以为，而胭脂的脸真像是涂抹了一层厚厚的粉红胭脂。

　　易军煞有介事的说：“如果我猜不错，不需要太久，胭脂可能就会记起她初吻的时间。”

　　胭脂脑袋又一愣，似乎刹那间有点晕晕乎乎的：“好像……就是那次看电影儿……咦，是不是呢，应该是……”

　　萧战雄现实一怔，随即大喜：“嘿，就是那回，就是那回，哈！”

　　这时候，易军忽然咧嘴盯着萧战雄笑道：“记得那次你们看电影之后，是哪个王八蛋对老子说，看电影时候什么事都没发生，连手都没拉来着？嗯？”

　　萧战雄大笑着挠了挠头，一把拉住胭脂就往外走：“嘿，你当哥又不是当娘的，管那么多闲事儿干嘛……嫣然，走……”

　　“干嘛去？”纪嫣然愣愣的问。

　　萧战雄咧嘴笑道：“据说《少年派的奇幻漂流》上映了，哥带你看电影儿去，嘿。”

　　于是，这货兴奋的哼着他那改编的《甜蜜蜜》，拉着美女上路了。

　　背后，易军中指有节奏地叩击桌面，笑得很无良。

　　……

　　萧战雄和纪嫣然走后，易军的笑容就渐渐的散去。他真心希望这两个年轻人能幸福一生，但有时候潜意识里，却又隐隐担心纪嫣然早早的清醒过来。现在迷迷糊糊的幸福状态，其实就很好。

　　而一旦纪嫣然彻底醒过来，那就是知道当初追杀纪嫣然真凶的时候。而且易军也知道，假如真的是那个实力恐怖的“魅影”下的手，那么二弟巴特尔、六弟秦英杰恐怕也是栽在那个可怕女人的手中。到时候，易军就不得不去挑了魅影。这会是一场很难应付的争斗，就连易军都没有把握。见过那个恐怖娘们儿的人才会知道，那妞儿实力究竟彪悍到了何等程度。

　　易军不是在躲避，只不过他感到自己现在有太多的牵挂了——岚姐，白静初，青青，还有远在苏省的那个约定了一年之期的妙曼女人。现在的易军，不能像以前那样完全豁出命去玩儿。

　　这段时间，易军也曾让湘竹泪帮着留意一下魅影的消息。但是，易军也千万叮嘱了湘竹泪——量力而行。只是偶尔留意就行，千万别去刻意的打探。万一惹毛了那个恐怖的娘们儿，易军自己或许还能顶得住，但湘竹泪肯定不行。毕竟“魅影”就是杀手圈子的传奇，是刺客，压制湘竹泪的竹影毫无悬念。

　　湘竹泪对这件事也很上心，但却始终没有任何有价值的消息。开玩笑，要是魅影的行踪能被随便摸到，那她也就不配叫做魅影了。

　　与此同时，易军也让老三韩猛通过他的渠道，暗中了解关注一下魅影。现在的韩猛就在公安部九局工作，虽然不是负责户籍那一类的，但也能在本部门里插手做不少事情。而且，韩猛自身也很特殊。要不然，当初也难给易军和萧战雄办理那样一个比真的还要真的假身份。

　　而且，现在的魅影也更加身份特殊，按说韩猛有可能与之产生一些交集。

　　但即便是这样，依旧是毫无线索。韩猛已经回复了消息，称信息记录上没有魅影的任何线索。

　　找不到也算是情理之中，毕竟魅影不是常人，易军不觉得太意外。

　　但是更让易军感到奇怪的，他委托韩猛打听的另一个人，竟然同样的迷雾重重——陈湖图！

　　一直以来，易军对陈湖图也很留意。特别是陈湖图上次两腿干翻两个高等级黑拳拳手之后，风卷残云般的实力令易军小小的吃惊。对于这个超乎自己想象的高手，易军也让韩猛帮着调查一下，反正多了解一些东西是不会有错的。

　　但是，韩猛调查一番之后，当即表示易军太变态了，怎么让他打听的都是稀奇古怪的人物。因为这个陈湖图四十岁之前的记录，几乎是一片空白！而一直到了早年和赵天恒在一起闯世界的时候，才开始有了一些线索。甚至是从那个时候开始，这个神秘的老头子才正式有了户口！

　　我勒个去！

　　这种情况，就跟现在的“易军”和“萧战雄”差不多。要是从公安部门调查“萧战雄”，肯定没有更早的什么记录，除非能查到他以前那个“萧楚生”的身份。

　　也就是说，大约早在二十多年前，陈湖图这尊大妖怪就蛰伏在了赵天恒的身边。那个时候的陈湖图，辅助着赵天恒成就了一番大事业。

　　一个全新的身份，肯定掩盖了不少的秘闻——就像现在的易军这样。

　　“奶奶滴，事情似乎越来越有意思了。”易军揉着脑门儿，仔细考虑陈湖图身份的同时，也在考虑如何跟陈湖图见面。因为陈湖图昨天又联系了他，等于最后一次询问易军的态度。


第373章 拉拢不成

　　陈湖图代表着赵天恒，他的意思就是赵天恒的意思。

　　以前的时候，由于赵泰来的跌霸，陈湖图就曾提出让易军接管整个岳东地下世界的管理权。但是易军不会带着立场去混地下圈子，更不乐于去做赵家的看门犬。

　　此外，易军对于赵家高高在上的态势也有些不以为然。虽然赵天恒权势极大，但至今都没跟易军联系过，真把自己当成太上皇一般高不可攀了？

　　这一次，陈湖图再次提出了这样一个要求。这次陈湖图把话说得明白，也明确无误地承认赵泰来就是赵家的附属。也就是说，让易军接替赵泰来的位置。甚至赵家已经动用了不小的手段，竟然通过某种渠道把星河会所“整顿”一番，又“接管”了过来。

　　“只要你乐意，星河可以交给你。”陈湖图来到江宁之后，直接抛出了这样一个大大的诱惑。

　　星河会所，那是岳东地下圈子几十年的象征。不论谁入主那里，什么话都不用再解释，岳东大枭的位置就是你的。那就是一个王座，虽然座位下可能就是个火山口。

　　而且，星河会所的价值是显而易见的。如今的娇莲已经价值三亿以上。但哪怕就是翻两番，恐怕也难以企及赵泰来几十年的苦心经营。更何况，那种盈利方式简直像是打劫，财源滚滚。

　　赵家也仔细观察了，目前岳东范围内除了易军，没有合适的人手能够接掌星河。在这场岳东和岳西的较量之中，易军是唯一一个不受削弱、反而大大增强的地下奇才。而且，易军自身的实力足够强，已经能够隐隐压制其余各地的大佬，一旦赵家再稍加扶持，优势会更加明显。

　　但是，面对这样一个财富、权势、声望的巨大诱惑，易军却毫不犹豫的摇头拒绝了。“当初赵泰来说要把江宁的地下盘子给我，我都吓得没敢接。您要是让我接管整个岳东，呵呵，晚辈可就要吓得尿裤子了。陈伯，我就是个做小本生意的，没那么大的食欲，也没那么大的饭量。”

　　背负双手的陈湖图转身凝视易军，道：“真的？其实你若是接管的话，天恒老弟会给你更大的权限，比赵泰来的权限更大一些。”

　　此时，易军脑子里忽然闪过当初赵泰来的那句隐晦的话。赵泰来说自己年轻时候也和易军一样，抱定了不要地盘的念头，但后来还是不知不觉等于把岳东地下世界都当做了自己的地盘。究其原因，赵泰来承认是自己有点贪，但也含糊其辞的说“有些没法说的原因”。

　　看样子，这“没法说的原因”就是受到了赵家的约束。赵家让他扩张，让他驾驭这个岳东地下世界，他能不做？说到底，貌似光鲜的赵泰来，其实并没有绝对的自主权。

　　而听陈湖图的话音，似乎易军得到的权限会大一些。但大一些又如何，不一样受人节制、不得自由？

　　所以易军笑了笑，打了个很粗俗的比喻：“还等于是看门狗，无非是栓狗的那条绳子更长了点。”

　　陈湖图并未生气，而是哈哈大笑：“很有意思的比喻。不强求，人各有志。不过既然你不准备接，那么赵家还得再物色人选。到时候你们和睦相处、同舟共济，别给方正毅那边创造了机会。”

　　“只要是不主动招惹我的，似乎都能和我相处的不错。我这人缘儿，嘿，一直还是不赖的。”易军笑了笑，“至于同舟共济……我还是那句话，不掺和什么是是非非的。”

　　而陈湖图却意味深长的笑道：“不掺和？恐怕会身不由己。”

　　易军一愣，不知道这老头子葫芦里卖的是什么药。但是，这老家伙没说明白。

　　最终还是没能谈成，但双方并未伤了和气。从这一点来看，赵家和陈湖图倒算是明白人。易军弄了几个小菜，请陈湖图吃到了下午两点多，相谈甚欢。而席间易军留意到，陈湖图似乎喜欢和清香型的酒，同时更喜欢南派口味的菜。虽然国语说得标准，但个别发音还是有南方沿海的一点痕迹。由此易军猜测到，这位老爷子恐怕是来自南方数省的人物。吃顿饭能看出这些，已经算是眼力贼尖了。

　　到了最后，陈湖图推开了杯盘，说要到易军那个拳台去看一看。易军当然没拒绝，反而笑称希望老爷子多指点。另外，假如有什么需要组织的比赛，也希望老爷子多把客人往这里带一带。陈湖图这个级数的老家伙，认识的人也肯定不是凡人，这就是人以群分物以类聚。省城那些非富即贵、甚至是且富且贵的人物，恰是拳场最主要的大客户。

　　而陈湖图笑了笑，点头就答应了。

　　到了拳场之后，几个拳手正在演练。今天不是比赛日，主要的任务是训练和对战。目前易军这里已经有十几个拳手，都还算是身手不错的家伙。

　　对于这些拳手的管理，易军和别的拳场不一样。在别的拳场里面，除了比赛日之外的时间都是自由休息时间，结果拳手不但荒废了锻炼时间，而且还容易在外头惹事。而在易军的要求下，除了正常的节假日，这些拳手每天下午必须到这里来锻炼，要么就是模拟实战，以保持良好的竞技状态。

　　当然，即便是没有比赛，易军也给每人每月发放八千到一万不等，算是正式的娇莲职工。

　　对于这些拳手的管理，易军做得算是更加严格，但同时不缺人味儿。他要避免朱玉贤和黑熊那样的关系，因为那种关系就是扯淡。此外，随着时间越来越长，现在这批拳手也会慢慢成为易军的手下，成为娇莲的坚实力量。这样一批家伙要是抱成团儿，赵泰来的十三太保来了也是白给。

　　看到易军和一个老人走到了这里，几个拳手都停下了手里的活儿，看易军是不是有什么指示。而陈湖图却笑了笑，示意大家继续，他只是来随便看看。

　　拳手们继续训练比试，陈湖图坐在看台上饶有兴趣的观看。但是在兴趣之余，这老头儿还是摇了摇头。


第374章 唐小龙

　　一看到陈湖图摇头，旁边的易军便笑道：“这些都是普通的拳手，难入老爷子法眼。您是大高手，别拿您的眼光去评判他们。”

　　旁边有拳手也听到了这句话，顿时心里头一颤。他们知道军哥的生猛，能被军哥称之为“大高手”的，定然不简单。于是，这些拳手竟然都愣住了，傻傻的看着易军和陈湖图。

　　陈湖图却笑道：“不是这个意思。作为一个边缘化的黑拳拳台，这些拳手的素质已经很不错了——庸手也难通过你的审核。我的意思是，你这边缺少好的黑拳教头，会把一些不错的苗子给耽误了。”

　　易军笑着看了看拳场中年龄最小的一个拳手，那小子今年才十七岁，但实力在几个拳手里面已经属于上流水准了。假如对战的话，李武周可能在他手里头坚持不过十招。年纪轻轻，已经向萧战雄那个层次接近，极有潜力。

　　易军笑道：“老爷子说的是那小子吧？潜力确实不错的，我一眼就瞧上他了。不过是野路子出身，我也正准备考虑送他到什么地方进修一下。一直打黑拳，恐怕会影响了他的前途。”

　　“错！”陈湖图饶有兴致的看着拳台一角那个不动声色的小伙子，笑道，“野路子才好，这样的小子反倒最适合黑拳拳台。这样的小子，就是天生为黑拳而生的。他的路子不需要扭转，只需要稍稍的修正。此外，继续加大速度和力量的训练就行了，但是要注意一下训练的强度和频率。假以时日，这小子会成为一颗拳场上的明星。”

　　易军相信陈湖图的眼光，因为陈湖图就是一个力量型的高手，而且应该是内外兼修。特别是在朱玉贤那个别墅里，能够形成对两个高等级黑拳拳手的瞬间压制，说明这老头子对黑拳很精通。易军本人虽然也是高手，但不可能门门精通。

　　而陈湖图这番话说完之后，那个小伙子对着陈湖图简单的笑了笑，露出一副洁白的牙齿，似乎终于遇到了赏识自己的人。至于其余的拳手，一个个都说不出话来了，似乎对于陈湖图这样的超高评价很意外。

　　这个小伙子姓唐，在拳台上非要给自己取个名字叫“唐小龙”。按照他自己的说法儿，就是早晚要超越他心目中的偶像——黑拳传奇唐龙！

　　唐小龙话不多，也不合群，大多数拳手都取笑他过于狂妄。超越唐龙？你当自己是谁？！黑拳历史上二三百年来，一共就那么十大传奇。而包括唐龙在内的十大传奇，至少有一半以上都可能不是唐龙的对手。

　　陈湖图很感兴趣，仔细看着这个一头短发的唐小龙，以及那一身健壮的腱子肉。长相还算英俊，一双丹凤眼是这具身体上唯一稍显阴柔的特征。这是速度型的选手，但力量一旦修炼到了一个程度，会是一个浑身上下都充斥杀机的家伙。

　　“小伙子，叫什么名字？”陈湖图随意的笑问。

　　结果，不等唐小龙自己报名号，旁边几个拳手已经哈哈大笑了起来，似乎觉得这个名字很有喜感。一个魁梧的壮汉咧嘴笑道：“老爷子，这小兄弟叫唐龙！啊不对，他自称唐小龙。不过这小兄弟说了，他早晚要超越心中的偶像——唐龙大师！哈哈！”

　　顿时，又是一片带着讥诮味道的笑声。结果刚要自保名号的唐小龙也说不出什么了，到了嘴边的话又硬生生咽了回去，脸憋得有点红。

　　其实这些家伙也没有恶意，只是随便的开玩笑。因为易军招收这些拳手的时候很重人品，这里面没有黑熊或秃鹫那种混蛋。哪怕脾气有差点的，但都不坏。在他们看来，唐小龙就好像一个刚刚开始学写小说的少年，非要立志拿下诺贝尔文学奖那样。唐龙大师，那是别人能超越的吗？要是能随便超越，那还叫传奇？对于唐小龙的讥诮，也仅限于此。

　　可是，陈湖图却笑道：“这有什么好笑的，唐龙也是人，最后还死在了拳台上。是人就可以超越别人，也可以被别人超越，很正常的事情。”

　　一群拳手终于无语了。虽然这老爷子被军哥称为“大高手”，虽然可能是有大本事的，但这些话说得也未免太不靠谱、不着调了。

　　魁梧壮汉撇了撇嘴，因为唐龙也是他的偶像——似乎那个神奇的存在是所有黑拳拳手的偶像：“大师您这话就不对了。唐龙大师最后虽然败了，那是被人使诈了。那狡猾的对手来来回回像老鼠一样逃跑，把唐龙大师的体力耗光了，这才有机会的。”

　　陈湖图笑了笑：“体力也是实力的一部分。要是让你和一个高手拼死搏杀，你能把对方体力耗尽再反戈一击，那就算你厉害不是？拳台上，能赢的、能活下去的，就是胜者。”

　　“可……毕竟是胜之不武，胜之不武。”魁梧大汉摇头，几个拳手也都点头赞同。其实陈湖图这么评价他们的偶像，已经让他们有点不乐了。

　　陈湖图没理会这些家伙，而是挥挥手让唐小龙走了过来。仔细打量了一番，笑道：“别说，体型还真和唐龙有点相似。今天我不走，晚上我跟你说道说道。黑拳没有太多的套路，需要指点的东西不多，关键还是自己超人的毅力去不断修炼。对了，到时候可能需要给你配备一些锻炼的器材和设备，找你们军哥要就行，他不会在乎这点钱的。”

　　这是要重点培养？！

　　而易军一听反而很乐，更别说投资点器材什么的。假如这里真能出来一个顶级的黑拳高手，砸进去两百万都值。别的不说，单是身边多一个顶级的保镖，就有可能是多出来一条命——或许是自己的命，或许是身边亲友的命。这玩意儿，不能单纯以钱来衡量。

　　所以，易军也乐呵呵笑道：“傻小子，陈大师要提携你，还不过来拜谢。”

　　唐小龙也看不透这位老爷子的深浅，但既然被军哥称为大师，那肯定是位高人了。于是脸色有点紧张的走到面前，低头说：“谢谢陈大师。”

　　“别大师大师的，说起来寒碜。”陈湖图一副不计较声名的模样，貌似高人。

　　而这时候，刚才那壮汉有点不爽了，这也简直把唐小龙捧得太高了。这壮汉笑咧咧的说：“陈大师是前辈，也指点指点我们呗，嘿。”

　　要挑战陈湖图？易军都觉得老脸挂不住了。


第375章 真正的实力

　　那个魁梧的拳手连这话都说得出口，没看到对方已经六十岁的老头儿了？！哪怕陈湖图是大高手，你也得敬重人家的年纪不是。这家伙，简直就是拳打南山敬老院、脚踢北海幼儿园的憨货。

　　当然，易军也觉得不好意思。自己手下的人这么无礼，让他这个当老板的很伤面子，于是笑骂道：“铁狮你个二货，给老子滚一边儿去！啥时候打赢了哥，再去挑战陈大师。”

　　这句话很给陈湖图脸面，至少证明不是易军指使铁狮去试探陈湖图实力的，事情本该到此为止。可是不知怎么的，陈湖图竟然有点为老不尊的架势，反而乐呵呵的一笑：“来，咱们过过手。你，还有你、你，你们三个一起。”

　　戳！

　　易军就搞不明白，这样一个上了年纪的大高手，怎么还真就跟一些年轻练家子较上劲了。倒不算太跌份儿，毕竟大家也没啥言语冲突，就是跟开玩笑一样。而且陈湖图也没直接针对那个彪壮大汉，而是一手就指了三个拳手。

　　但是让那些拳手感到隐隐震惊的是，老家伙似乎就这么随便一指，竟然就指了唐小龙之外、现场实力最强的三个！

　　巧合？鬼才信！

　　由此，铁狮等三人更加不敢怠慢。特别是铁狮，刚才就是他的一句玩笑话引出了这老妖怪，此时当然更加小心：“老爷子别跟我们后辈一般见识，可得点到为止。”

　　有了这句认孬的话，也算是一个交代了。而陈湖图本来就没打算怎么教训这几个小子，就是有点心痒而已，笑道：“没别的意思，见猎心喜，无非就是活动活动筋骨，比划比划而已。”

　　说着，老头儿轻松走上拳台。没有张扬的一跃而上，而是扯起拳台上面的护栏，低头从容钻了进去。

　　对面，是三个光着膀子的拳手，也是娇莲拳场目前实力超赞的家伙——铁狮、鬼脚、鹰钩老三。

　　陈湖图也解开了上身的灰黑色布衣，大冷天的里面只有一层保暖内衣。但拳场内温度不算很低，而且一会儿打斗起来肯定也不冷。于是，陈湖图将保暖内衣也脱掉了。

　　顿时，所有人的眼睛都猛然一怔——这身体，吓人呃！

　　虽然肌肉已经随着年龄而变得有点松弛，但依旧显示出很强的爆发力。而这具上身，伤口几乎数不胜数，个别伤疤甚至显得狰狞可怖。这种人，一条伤疤或许就是一个久远的故事。

　　而随后的一幕，才是更让这些拳手感到吃惊的地方。之间陈湖图似乎发力了，身体似乎在“咔咔”作响！幻觉？绝对不是幻觉，这是清晰的骨骼声。不知道要把硬功修炼到何等地步，才能出现这种类似于传说中“一条鞭”那种神乎其技的效果。

　　与此同时，一股庞大的威压仿佛充斥了整个拳场，哪怕那些拳手都是不错的练家子，而且个个意志坚韧，此时竟然不由得心生畏惧。他们知道，假如在拳台上正式比赛中遇到这种恐怖级的老妖怪，当场认输都不算丢人！

　　拳台旁，给陈湖图接着衣服的董虎竟然一个哆嗦，险些让衣服滑手。当初让他决意退出黑拳拳台的，就是遇到了一个强悍得令人心灵震颤的家伙。但是回想起来，似乎那家伙还是不如眼前这个老头子。

　　而随着“咔咔”声的结束，人们发现陈湖图似乎身体都高了两厘米。这一回，就不知道是真实还是幻觉了。因为一个强大的存在，给人带来高大的幻感不算意外。

　　但易军却清晰的观察出，这具身体肯定增高了一些！而且，由于身体尺度的些许变化，原本稍显松弛的肌肉，此刻也变得稍微紧绷了一些。

　　好强大的老头子！易军的瞳孔都猛然一下收缩。他忽然觉得，假如正面对决的话，自己未必能战胜这样一个神奇的老头子。出道以来，能让易军产生这种感觉的人少之又少。杀手传奇“魅影”算一个，当初遇到一个国外的超级变态算一个。没想到，这个近乎老朽的陈湖图竟然也能达到这一步。

　　面对这样恐怖的威势，铁狮三个几乎都有点撑不住了。甚至，鬼脚咬牙一阵子之后，干脆硬着头皮说了句：“陈大师，我看还是别比试了……”

　　直接认输，但竟然没人觉得鬼脚丢人。这是自知之明，所有人都知道，鬼脚、铁狮和鹰钩老三加起来，也多半不是陈湖图的对手。

　　陈湖图却摇了摇头：“混小子没骨气！”

　　易军难得亲眼看到这老家伙出手，当即笑道：“鬼脚，你特娘的别给哥丢人，反正老爷子最多让你摔两跤，怕个鸟啊你！”

　　鬼脚的脸稍稍一红，点了点头。刚才被陈湖图的威压给压制的昏了头，竟然错以为是正儿八经的黑拳比赛了。到现在才回过神来，这只是一个切磋。

　　当然，由此可见陈湖图的气势，已经把对手压制到了何等不堪的境地。

　　本来，铁狮三个还想着让陈湖图先出手，算是表示对人家一把年纪的尊重。现在看来，这想法儿纯属扯淡。三个人相互对视之后都点了点头，随即分左中右三路出击。拳台面积本来就不大，如此三个打击点都能全面爆发出最强的攻击力。

　　三道身影犹如狼群的围击，疯狂冲向了陈湖图。携卷着一股冲势，还算是稍稍缓解了刚才的压抑气氛。

　　但就在这时候，陈湖图的身体猛然一冲——打对攻，那股庞大的气势似乎再度陡然拔高。

　　变态！

　　而易军知道，这才是真实的陈湖图。

　　刹那间，人们似乎忘记了陈湖图的年纪，只知道看到的是一尊强悍的战神。

　　三个拳手疯狂的进击，可陈湖图的速度快得离谱。先是一拳荡开了铁狮那一拳之后，身体一个挪移就到了左边鬼脚的面前。鬼脚号称出脚如鬼影，但砰砰砰连续踢出三腿，却都被陈湖图的腿给准确挡住。鬼脚的腿传来了一股剧痛，仿佛自己踢到的不是人的腿，而是同等粗细的铁柱。

　　同样的，铁狮的胳膊也似乎在隐隐作痛。而这些，只是一个照面的功夫。


第376章 支撑和胜算

　　短短的几次交击，铁狮三人便已经感到苦不堪言。仿佛面对的根本不是一个人，而是一个魔鬼、一头凶兽。那种强悍的无力感，让三人感到无法自持。

　　短短一分钟的时间，几乎比一年还漫长，三个拳手的神经都紧绷到了近乎断裂的程度。而最终，心理素质稍差一点的鬼脚首先出了麻烦。由于小小慌乱而造成了短暂的失神，结果被陈湖图一腿扫了过去。“啪”的一声，鬼脚甚至毫无反应，就平趴在了地上。

　　随后的形势更是摧枯拉朽。陈湖图那双脚简直是杀人的长枪大斧，偏偏快得让人眼花缭乱。一个人同时攻击铁狮和鹰钩老三，对方两人竟然依旧找不到出手的时机。

　　终于，铁狮一不小心被陈湖图那一脚踢向了下巴。铁狮大吃一惊，慌忙用粗壮的双臂向下压制。可是双臂接触到那条腿的时候，忽然感受到了一股巨力，甚至将他的身体都带了起来，双脚都离地了。当然，铁狮双臂上也传来了一股剧痛。好在陈湖图好似拿捏着力道，并未让他受伤。

　　噗通！铁狮魁梧壮实的身体猛然后仰，撞到拳台的护栏上之后，险些一头仰着栽过去。还好，伴随着护栏的反冲，这具巨大的身体最重向前趴在了拳台里面。

　　鹰钩老三是个聪明的，脸色铁青的往后跑，跑到了拳台角落之后当即大喊：“行啦行啦，没必要再打了……”

　　确实没必要了。刚要纵身一跃过去的陈湖图忽然停止了发力，收发自如。笑眯眯的看着拳台上的三人，道：“都还不赖，竟然能支撑两分钟了。”

　　随着他这句话一说，仿佛所有的压制感陡然消失，一群人都“呼”的一声喘了口粗气。刚才这阵子打击，就像是一场狂风暴雨一般让人睁不开眼，连呼吸都自觉的屏住了。

　　而这时候，易军却在一边儿看着表笑道：“真他娘的丢人，一分钟五十八妙。鹰钩老三，你小子好歹也撑一下，别说咱们娇莲三个好手联手，都特娘没支撑两分钟啊。”

　　鹰钩老三擦了擦额头上的汗，讪讪的笑了笑，心里头却暗自腹诽：军哥你说的轻松，挨揍的又不是你。你没瞧铁狮和鬼脚那俩家伙，站起来都勉强，还疼得呲牙咧嘴。

　　这时候，易军更加不留情面的笑道：“不过真要是比试的话，你们输的时间会更短，因为陈大师每次出手都只有七分力气。”

　　易军没有继续打击他们的信心，因为他只说是出手七分力。而易军看得出，陈湖图出脚才是最生猛的，恐怕六分力都不到。

　　这个变态得令人发指的老家伙。

　　不过，从陈湖图后腰那道伤疤上，易军却似乎发现了点什么。一点灵感从脑中闪过，易军甚至觉得有点不可思议。

　　此时，所有的拳手都服了。而那个被陈湖图称之为潜力巨大的唐小龙，更是激动的浑身发颤——这才是真正的黑拳高手！没错，所有人都能看得出，陈湖图肯定是黑拳的路子，而且是凶猛到无法想象的那个级数。

　　由此，唐小龙对于陈湖图的指点更加渴望，已经有种迫不及待的味道。

　　大家甚至觉得奇怪，像老家伙这样的高手，假如真的打过黑拳的话，绝不改是籍籍无名之辈。

　　但是，此时的陈湖图竟然没有走下拳台的意思，而是扭头笑道：“不痛快，真不痛快！易军，来过过手。别跟老头子我装蒜，老子知道你的本事。”

　　此时的陈湖图已经没有任何前辈大师的风范，反倒像是一个地地道道、嚣张跋扈的现役黑拳高手，张扬凌厉。

　　所有人都极度期待，想知道军哥能在这个老怪物面前支撑多长时间。“支撑”，或许用这个词汇应该比较确切吧。

　　但是，易军的表现却让大家极度失望。这家伙笑眯眯的倚在座位上，翘着二郎腿抽着烟，吊儿郎当的笑道：“少来，我才不跟您老比试呢，输了多丢人，嘿。”

　　以前的时候，易军真想会一会陈湖图，因为觉得遇到了一个极为难得的对手，同时也能真正查探一下陈湖图的路数和实力。如今，查探实力这个疑惑已经彻底解开了，至于前面那个比试切磋的念头，已经有点不合适。假如只有他们两个的地方，易军或许会接受。但是在这些拳手的围观下，易军觉得不太好。要是自己输了，丢人是一定的，也会影响大家对于自己的信心。而要是赢了，陈湖图这一把年纪也不好看，恐怕也影响这老英雄的一世英名。

　　果然，眼力贼辣的陈湖图摆了摆右手的食指：“你小子又装，谁说你一定会输了。”

　　易军则笑了笑：“那胜算也不到三成。这么没把握的事儿，咱可不干，嘿。”

　　这两人的对话一出，一群黑拳高手都傻眼了。胜算？面对陈湖图这种超级怪物，竟然还敢谈“胜算”这两个字？可是听陈湖图那语气，似乎这老怪物还真没有完全的把握能击败易军。这两人交手，恐怕是半斤八两？

　　刚才还盘算着一旦交手，易军能“支撑”几分钟。现在倒好，连特娘的“胜算”这个词儿都蹦出来来。同时蹦出来的，还有十几个拳手那跌落一地的眼珠子。

　　看到易军不受挑拨，陈湖图也只能叹了口气：“哎，年轻人谦虚点虽然是美德，但也似乎缺了点应有的蓬勃朝气。”

　　这句话是说易军的，或许陈湖图觉得今天没能尽兴，有点意趣萧索。不过当这老头子走出拳台，又穿上了衣服的时候，顿时又变成了那股高深莫测老前辈的气质。而拳台上那个宛如魔神般的人物，好像根本就不是他。

　　易军笑哈哈的走到陈湖图的身边，拉着这老头儿就往外走。同时安排了唐小龙，说晚饭后到娇莲酒店里去找陈大师，好好听、认真学。唐小龙狠狠的点头，生怕错失了这难得的机会。

　　一个肯上进、肯求学的年轻人，总会比常人更有些前途的。

　　而走出了拳场之后，易军忽然神秘的笑了笑：“老爷子，您右腰上的那道伤疤，很怪。”

　　“哦？”陈湖图忽然一顿，扭头看了看易军。


第377章 传奇大师

　　本来是易军提出了一个疑问，但是在陈湖图的这个反应之后，易军反倒不再说什么了，只是心领神会的笑了笑。因为从陈湖图的神态之中，易军已经找到了答案——虽然这个答案令人吃惊的程度已经近乎疯狂。

　　这是陈湖图的大隐秘，易军哪怕猜到也不便轻易说出来。至于能否探讨下去，就全凭陈湖图自己的意愿。

　　而刚刚打了一场拳而酣畅淋漓的陈湖图，而且似乎猜到刚才易军不愿比试的具体原因，陈湖图好像对于易军有了种“可以深入交谈”的感觉。

　　于是，陈湖图慨然长叹一声，继而自嘲的笑道：“眼力劲儿倒是贼尖。没错，那就是我以前的身份，不过你自己知道就行了。”

　　易军笑得开心，但是笑声中也带着一丝敬重：“幸亏被我看准了，否则真要是上台跟你比试比试，还不得被你虐成渣，哈哈！”

　　陈湖图却笑着摇了摇头：“虐你？换做我二三十岁的时候还差不多，恐怕那时候你最多有一成获胜的机会。但是现在，真的是心有余而力不足了。黑拳出身的高手，都不可避免带有这样的副作用，我这种已经算是好的了。”

　　换做陈湖图当时，易军竟然最多有一成的机会！！

　　但是易军知道，陈湖图绝不是在说大话。因为陈湖图的真实身份，就是那个让黑暗的黑拳世界，都曾陷入一个最血腥黑暗时期的传奇大师——弗兰克陈！

　　当然，他自己当时更喜欢自称的名字，是——唐龙！

　　任何一个时期，真正统治黑拳拳台的一代拳皇，都绝对能跻身当时全球高手前十位。而如唐龙这种实力蛮横的，跻身全球前五都没有太多的疑问！

　　面对这样的人物巅峰时期，或许易军有一成的机会已经算是出奇强悍了。

　　所以易军在猜到这些之后，干脆就别跟这个恐怖的老家伙对战了。哪怕随着年龄而实力有所下滑，易军也不觉得自己能稳胜一个曾经全球前十、甚至可能是前五的传奇般存在。或许魅影差不多，但魅影若是遇到巅峰时期的唐龙，恐怕也会被虐。

　　当然，能被陈湖图提到“机会”，至少能吓死不少的人。机会，意味着竟然还有点希望击败巅峰状态下的唐龙，哪怕这种希望很微弱。遇到巅峰时期的唐龙，若还有一丝机会获胜，那么放在年轻一代的身上已经堪称不可思议了。因为易军不是体力为主的黑拳拳手，他目前的实力应该还处于一个上升期。

　　根据传闻，说是当初的唐龙在最后一战之中，被对手以类似狡猾的手段耗竭了体力，据说是横死当场。但是对于唐龙这种传奇级别的家伙而言，身上发生任何奇迹都不算太意外。

　　或许是大难不死，或许是主办方有所图谋，又或许是遇到贵人相助……但是唐龙最终活了过来，只不过隐姓埋名之后，那个令人恐惧的光辉名号倒是永远的成为了一座丰碑。

　　如今，不论他叫陈湖图也好，还是陈糊涂也罢，只是一个简单的代号。或许对于这样的男人而言，很多事看糊涂了更好。

　　在最深层次黑拳的拳台上，特别是以前那个时期，拒绝留下影像。无论是主办方，还是拳手本身，都不允许将自己的影像流落出去。大家所能知道的，只是那些顶级黑拳大师的一些基本资料。但是凭借这些，加之一些微小的细节，让易军猜测到了陈湖图的身份。

　　第一，也是最为关键的一点，是陈湖图的强大实力。一个黑拳高手到了六十岁左右的年纪，若还能保持这种恐怖战力的话，那么在他当初的巅峰时期，绝对是整个世界拳坛排名前三位的人物，甚至更高。而根据陈湖图的年龄判断，回顾那个血腥黑暗的时期，让易军联想到的第一个名字无疑就是“唐龙”。

　　第二，陈湖图的体型，和流传资料上唐龙的体型很相似。加之腰部那个伤疤，也是唐龙一个特征。易军研究过这些，记得清楚。

　　第三，陈湖图最强大的双腿，恰恰就是唐龙的最强武器。当初那双腿的诨号是“战斧”，即便是最精英的黑拳大师，也没几个能在那一腿之下而活命。

　　第四，唐龙的故乡是南方，这和陈湖图饮食习惯很吻合。无论实力再强或地位再高，故乡的影子总会有所痕迹。

　　第五，在众人提到心中的传奇唐龙大师的时候，都满怀敬意，唯独陈湖图似乎对唐龙不屑一顾。作为一个曾经的黑拳拳手，这种表现不正常。因为即便是唐龙的对手，在拳台下也会表示出对这位大师的基本尊重。能够有资格鄙夷唐龙的，恐怕也只有唐龙本人，不然就是过分的狂傲。

　　总之，易军的眼力够狠，脑袋也够快，发现的蛛丝马迹也很多。种种猜测联系到一起，那个令人窒息的名号终于呼之欲出。

　　只是不知道，陈湖图怎么会隐姓埋名跑到了岳东，而且是在赵天恒的身边。以易军的思维来判断，哪怕赵天恒确实是一位奇才，也不太具备招揽陈湖图这种高手的实力。当然，至少陈湖图的存在，让易军对赵天恒的评价又高了不少。

　　能在有生之年结实一位这种传奇般的人物，也算是有幸。易军笑呵呵的说：“不过要是在没人的时候，晚辈倒是有兴趣跟大师过过招，嘿。刚才跟着一帮子手下，我是怕自己输了丢面子。”

　　此时的易军，也有点见猎心喜。

　　而陈湖图却摇头笑道：“其实，你或许也担心我在其他人面前被击败吧？无所谓了，现在的陈湖图没有什么浮名。比如那所谓的‘华东六省第一’，呵呵，那是无聊的人强加的无聊名号。”

　　确实有些无聊。要是对于一个普通练家子，能得到这个名号或许会沾沾自得。但陈湖图这个有可能是当初全球前五的老妖怪，对于一个六省第一或许真的不屑一顾。

　　而陈湖图又笑着补充了一句：“其实你刚才真该跟我试一试。万一能赢的话，那个无聊的‘六省第一’的名头就盖在你的头上了。”

　　“您这是要把包袱扔给我吗？我还没那么傻，哈哈哈！”易军大笑。

　　陈湖图则笑了笑：“够精的家伙。确实，这个名头真让人头疼。似乎稍微有点什么名头，都会带来一些麻烦。”


第378章 黑拳之秘

　　当天的晚饭，陈湖图只和易军单独相处，这个曾经传奇级数的老头子酒量更加放开了点。

　　对于自己以前的身份和那些辉煌的事迹，陈湖图闭口不谈，易军也不去追问。不过对于功夫的探讨，却始终是两人主要的话题。

　　在易军看来，陈湖图虽然已经很强悍，但是和当年传闻中的黑暗拳皇“唐龙”相比，无疑还有点差距。

　　陈湖图笑道：“黑拳和咱们的传统功夫、特别是内家功夫不一样，它不会随着年龄的积累而变得更强。传统的内家功夫练到了极致，几乎是越老越强悍，六七十岁的老家伙依旧具有排山倒海的能量都不稀罕。但是黑拳不同，它需要的巅峰的体力啊。”

　　在那种高强度的对抗中，体力的重要性不言而喻。所以一旦过了二三十岁这个体能黄金期，再强的黑拳大师也会出现明显的实力下滑。像陈湖图这样离开拳坛后大彻大悟，转而兼修一些内家拳的黑拳大师，已经算是把实力保持极好的了。

　　要是传统的黑拳顶级大师到了六十岁的年纪，恐怕只能悲剧的沦为二流。身体机能的巨大限制，让他们变得越来越孱弱。当然，“孱弱”这个词仅仅相对于真正的高手而言。

　　但是毫无疑问的是，在这些黑拳大师最巅峰的时期，其他拳种的高手几乎都难以与之争锋。这些黑拳大师都是一些近乎偏执和疯狂的存在，身体的机能被最大限度的开发，人的本能潜力已经被挖掘到了极致。

　　一分钟出腿三百多次，全力一腿踢爆碗口粗的木桩——是踢爆而不是踢断，单拳挥出能砸碎人身上最坚硬的骨骼……在黑拳大师们身上，这些恐怖的能力并不罕见。

　　人的潜能是巨大的，科学界普遍的观点是，当一个人浑身肌肉的力量彻底开发之后，可以具备一辆大卡车般的力道。虽然这只是一个理论值，但也可以看出把这些潜能最大限度开发之后，一个人会变成何等恐怖的战斗机器。

　　所以武道圈子里才有那样一个近乎真理的评价——天下第一永远不会出现在黑拳拳台，但天下前十之中必然有黑拳的拳皇。

　　至于说天下第一永远不会是黑拳高手，这个也很简单。那些修炼内家拳的高手，实力会随着年龄的累积而不断增强。对于他们来说，时间就是不断积累的财富；而对于黑拳大师而言，时间就是一把黑了葡萄、软了香蕉的可怕杀猪刀。

　　比如当初的唐龙，哪怕冲击第一的位置或许也有希望。但是，传奇强者的两两相遇本就是可遇而不可求的事情，假如想要把大多数传奇强者都压下去，恐怕多少年已经过去。在同级数的恐怖战斗中，随着时间的流逝，黑拳拳皇失败的可能会越来越大。不等他们打出令人信服天下第一的名号，他们自身的身体机能就已经不足以支撑这个名头了。

　　这些，就是黑拳的真正隐秘。

　　不过反过来考虑，假如一个内家拳或内外兼修的年轻一辈，在二十多岁的时候就达到黑拳顶级的程度。那么随着年龄的不断积累，其实力便足以横行笑傲。就像现在的易军，其实已经达到了顶级黑拳的实力。因为他即使面对当年的唐龙，也毕竟有了一些获胜的希望。这种希望，已经能够代表着很多的东西。

　　陈湖图说了这些，感慨道：“其实，黑拳拳手最大的敌人还不是时间，而是他们自己的野心和对面的拳手。再强的高手——哪怕是当初的我，只要不离开那种地方，早晚也会倒下。”

　　这是一个真理，易军点了点头。

　　而陈湖图接着说道：“所以，那个唐小龙——呵、这小子的名号真无聊，我希望你能好好用。让他打两年拳吧，但最终让他撤出来。他的特质和我当年很相似，应该能有些小成就。但是留在身边使用的话，总比培养成一个冷血的拳台挣钱机器更有价值。”

　　陈湖图甚至等于是要收一个关门弟子，当然这也可能是他唯一的弟子。在有生之年，陈湖图或许不想让自己的全部心得陪着进棺材。

　　易军当然欣喜，难得有这样的高手帮着培养得力的属下。不过，易军还是笑道：“晚辈虽然眼力不如陈伯，但也应该不算太差。照我看，唐小龙比您当初应该差了不少。即便璞玉能打磨成良材，但玉质本身也是有差距的。”

　　“这种事，都是可遇而不可求的。而且不经历真正的、最深层次的黑拳拳台磨砺，也确实难以达到黑拳的巅峰。不过即便退一步来看，哪怕将来最终能接近你现在的层次，他也足以称之为地下世界的奇才了。”陈湖图笑道，“但是这种事不能强求，别指望自己的手下个个都是传奇般的高手。哪怕能聚集五个八个类似萧战雄那样的帮手，你就足以横着走了。至少在这华东六省，随便你怎么横。”

　　这倒是。

　　而易军有些得寸进尺的笑道：“既然大师这么看得起这小子，不如直接收他当徒弟得了。我调查过唐小龙的来历，这阵子也观察了很长时间，人品觉得过得去。”

　　“少来！”陈湖图笑了笑，“万一这小子混不出个人模狗样来，还不丢了我的面子。”

　　易军则咧嘴一笑：“您就别提什么面子了。华东第一高手的面子？似乎这名号您扔都来不及。当年唐龙的名号？还有谁知道您就是唐龙。”

　　陈湖图一怔，寻思着这话似乎还真有道理。随即哈哈一笑，“说的也是！”

　　唐小龙拜师在唐龙门下，这事儿有点传奇色彩。但是连唐小龙自己都不知道，自己所拜的这个师傅，恰恰就是自己的偶像，是自己梦想接近甚至超越的那个传奇。

　　在武道圈子里，不乏形形色色的奇谈轶事。就好像堂堂多林寺也会出现释无法和释无天那种怪胎，就好像一个一生严谨古板的老头子竟然调教出了易军这种顽浮货色……至于唐小龙机缘巧合之中拜入唐龙门下，也只是其中之一而已。


第379章 星河要恢复

　　当晚，陈湖图被易军安排入住在娇莲自己的酒店里。虽然娇莲酒店的总面积不大，房间也不多，但是房间的档次还算不低。加之陈湖图所住的这间，是整个娇莲里面仅有的两套最高档次的套房，故而一切条件都还算是很不错。

　　此时的娇莲酒店，入住的多半是寻常的客人，入住率一般达到七成，这在酒店行业里算是不错。只有一少部分人是地下世界的人物，或是躲债，或是躲避仇家的报复——比如二楼就有个被江口万籁声给追着砍的二货。但总体而言，还是以面向社会正常营业为主。

　　陈湖图进入娇莲酒店之后，就表示对易军的做法很赞同。当初的星河会所太追求高利润，导致了营业圈子就只限于地下世界。由此造成的一个最大的坏处，就是不可避免的变成了一个地下娱乐场、销金窟。而一旦有了风吹草动，就好像警方突击查处洪峰被杀案的时候，牵扯出别的事件就足以让星河垮掉。

　　而娇莲不同，基本上就是正规的营业模式。无非那些地下圈子的人有目的入住的话，会多收取一部分“安全费用”。

　　这安全费用是被易军划分了等级的，比如那个被追债的，在正常收费的基础上，每天多收几百块。而那个被万籁声给追杀的，每天多支付酒店两千块就行。七八十万能买一年的命，挺划算的，至少比当初的星河会所便宜了十倍不止。

　　而且，凡是有目的来住的地下世界的人物，入住之前必须把自己的问题给说清楚，别想着蒙混过关。要不然的话，仇家一旦追过来，娇莲会以“房间已满”等理由婉拒客人的入住。那样一来，你就等着仇家在娇莲外头砍你吧。

　　“就是挣点小钱，本着一个安全妥当。”易军笑道，“哪怕就是出了点什么小事情，在市里面稍微活动一下也能轻松摆平。”

　　陈湖图笑了笑：“很不错。回头我跟天恒老弟说一下，建议收回之后的星河也这么经营。不过，星河一旦重新经营了，会是娇莲的一个重要竞争对手。”

　　“有竞争不怕，只要是良性的。”易军笑道，“天底下的钱如海，能把人淹死，谁都不可能把一门生意给全部揽下来。我这店刚刚营业不久，入住率就始终保持在七成了，很不错的业绩。以后就是星河来点竞争，也基本上影响不大。”

　　陈湖图点了点头：“你看得开，这是大生意人的气魄。”

　　而既然提到了星河会所的重新营业，易军不免问道：“星河是被政府变卖处置了，赵先生（赵天恒）重新买回来，花了多少钱？”

　　“四五百万。”陈湖图报出了一个令人瞠目的超低价，笑了笑，“别人不敢买，买了也经营不下去，其中的道理你懂的。”

　　这倒是实际情况。但凡对星河有想法的，基本上都是地下圈子的人物，或者跟地下圈子有关系。这些人要是想买星河，能有赵家那种强悍的“竞争力”？即便是真的傻乎乎的买了，赵家也能让他开不下去。能够正常购买星河的，谁手里头没有几个亿。而能聚集这么多财富的家伙，也一般都不是纯傻子。

　　易军点了点头，问：“那么重新营业之后，究竟是谁来负责那里的经营？”

　　谁入主星河，谁就是新一任的岳东大枭，接替赵泰来。但是陈湖图来了这么长的时间，却一直没有说。

　　“你要是乐意，就是你。”陈湖图依旧含糊其辞的笑了笑，“当然，你既然不乐意，那就自有其他人。到时候总归会见面的，现在还在天恒老弟的盘算之中，并未最终确定。”

　　不说就算了，神神叨叨的。而易军不知道，陈湖图的神神叨叨是有原因的——担心易军从中作梗。

　　但是攀谈之中，易军也知道了星河的收益划分。当初赵泰来名为星河主人，而实际上只占有星河三成的股份。所有利润的七成，都源源不断的滚向了赵氏集团。也难怪，赵泰来赴倭国之前，并未露出让易军过分惊讶的财富，原来赵家才是最大的分赃者。不过在赵家的扶持下，赵泰来也得以稳定经营了二十多年，各取其利。

　　而这些钱一旦流入赵家，又会转化为这个庞大家族的实力。不过据陈湖图表示，星河所带来的收益，也只是赵氏集团总体财富支柱的一部分而已。支撑起这样一个庞大的家族，地面上的生意更重要。所以对于易军坚持发展正和房地产和正和保镖等地上或半地上业务，陈湖图也持肯定意见。

　　用陈湖图的话说，假如只是混地下盘子，那么地下世界的生意足够撑死你。而要想攀爬到更高的程度，仅凭这些产业会把你饿死。

　　而易军也已经得知，在此次的风暴之中，赵家损失的财富也不算小。作为幕后的势力，他们需要运作，需要在权力交织的世界里纵横捭阖。所以，哪怕星河不是赵家的主要收入来源，但是对于出现资金紧缺的赵家而言，星河的重新营业依旧是一个迫在眉睫的话题。

　　而一旦赵家重新扶持了岳东地下世界的代理人，那么势必就会逐渐剪除当初那些不顺眼的刺头儿。如君安保镖公司，如江口的万籁声，如广泽的魏开复等等。这些人在这场地下风暴之中投靠了陈丹青，也就是投靠了方正毅，赵家不会允许他们继续逍遥自在。据说，省城方洵明的那些势力已经被归拢，新的头目毫无疑问依旧是赵家的附庸。

　　“什么时候对君安保镖公司下手？”易军问。

　　陈湖图若有所思的笑了笑：“你想从中渔翁得利？”

　　易军没有隐瞒自己的想法，笑道：“一旦君安保镖公司垮了，正和保镖的位次会顺势前移嘛。原本的第三，恐怕就会变成第二了。”

　　“糊弄我呢？”陈湖图笑了笑，“正和保镖扩张的厉害啊，半年来高水平的保镖充实了几十个，原来的保镖已经出手转让了一大批，据说还有源源不断的培训。即便君安不垮掉，你们也已经和它差不多了。假如君安垮了，你们当即就会成为岳东第一保镖公司。”


第380章 保镖缺口

　　看来，赵家一直没有停止过对易军这边的关注，连正和保镖的发展都如此清楚。不过这虽然展示出了赵家对于岳东地下世界的一定掌控力，却不能改变正和保镖公司的强大发展势头。

　　正如易军一开始向白静初所说的那样，正和保镖公司的骨架扎得好，具有别的公司难以随便复制的优势。而且，塔沟武校对这边的支持力度也够大，别的保镖公司不具备如此雄厚而高质量的学员供应。

　　目前，正和保镖公司的保镖“出售”业务已经渐渐打开了局面。首先是一些江宁当地的大老板，原本“购买”都本着给军哥和白姐一点面子。但是在“购买”了一批不错的保镖之后，感觉确实很给力，而且让这些人觉得一出门就倍儿有面子。似乎在出去的时候身边不带两个保镖，你都不好意思跟人说话。

　　这种攀比效仿效应是很恐怖的，关键是这些人不差这点钱。花十万二十万的买个保镖，用起来比聘用的更加顺手。这些人聘请个司机还得花不少的钱，而这些保镖至少还能兼任司机的职务。

　　于是，江宁乃至附近数个城市，纷纷到正和保镖公司来洽谈“购买”业务。为此，白静初甚至不得不专门成立了一个营销部——这比当初承接保镖雇用业务的业务部还繁忙。

　　由此，正和保镖公司的老保镖已经几乎转手了差不多。只剩下了六七十个最精锐的，不但维持正常的雇佣业务，还得负责培训新的人手。期间，白静初迅速把“流落”到各个部门的武校学员都招了回来。原本那一百个学员之中，正和保镖只是抱着试试水的态度留下三十个进行培训，剩余七十个都利用关系安排在了各个单位做合同工。

　　记得当初易军向信用联社安排这些人的时候，几乎是欠了联社主任沈静宜一个人情，毕竟人家帮着自己的人安排工作了。现在倒好，用习惯了那些保安的单位，有的竟然不舍得放人了。沈静宜就是这样，直接打电话说易军不仗义，自己这些安保人员都用顺手了，多少也得留几个。

　　所以，出去的那七十个，陆陆续续也只回来了四十个左右。当然，这也说明了人家武校的素质，送来的学员都是很优秀的。这些人在没有门路的时候，压根儿进不去一般的单位。可是一旦在单位里发挥出了自己的才能，单位就不舍得让他们离开了。

　　甚至个别不错的保安，没多久就签订了长期合同。最拉风的是送到市人事局局长那里当司机的那个学员，由于脑子活络加之小伙子很勤快，竟然短短半年被局长给转正了，给了个事业编制，竟然端上了公家饭碗。

　　剩下的这四十个，回到正和保镖公司之后就被紧急培训了起来。因为现在的“订单”越来越多，已经有点供不应求的味道。甚至一开始培训的三十个学员刚刚完成实训，还没具体接手实际业务，就有人要购买了。

　　如今要是再往外“出售”保镖，要么就把这三十个学员“卖出去”，要么就把老班底剩下的六七十个卖出去一部分。但是，这两条路都行不通。

　　手下，老班底还得继续维持着临时雇佣的保镖业务。虽然这个不是正和最挣钱的项目了，但却是所有保镖公司的最传统、也是最基本的业务。你要是连雇佣保镖都无法提供，那么公司的名头儿从哪里来？说到底，这些人是用来树品牌的。此外，这些老手还得负责不断培训新的保镖。

　　但要是“出售”那三十个学员，就显得正和保镖公司有点饥不择食了。毕竟，他们的培训虽然都很优秀，但正式承接的任务还不是很多，也就是实战经验不是很丰富。要是把这些“半合格”的“产品”送出去，短时间内不会造成负面影响，但是时间长了会影响市场对“正和保镖”这个大品牌的评价。

　　所以易军也要求了：宁肯不挣钱、少挣钱，也得确保自己出手的保镖必须素质过硬。

　　这个策略是对的，也是具有长远眼光的。这就像是一家企业抱着宁缺毋滥的态度，宁肯忍受市场的火爆而痛下决心保证产品质量。

　　但如此一来，使得正和保镖公司眼看着一个个订单送过来，却又面临没有“产品”可以“销售”的尴尬局面。这些订单都是钱啊，买一个经验最低、格斗实力最差的，也就是说最低等次的订单，也是十万块。一大堆订单摆在那里，就好像眼看着三四百万票子摆在面前，偏偏捞不到自己的手里。

　　为此，女财迷白静初能不着急上火？现在她倒开始抱怨了，说易军当初就该把一百个学员全都培训起来。她好像忘了，当时易军一下子来过来一百人的时候，是她自己觉得这个数目还太多了呢。

　　不过女人跟你不讲理的时候，你是没办法把以前的事情扯清楚的。相反，只有女人才有资格随时拿出陈芝麻烂谷子的事情唠叨一番。你跟她讲道理，她会跟你耍赖；你要是跟她耍赖，她说你没肚量；你要是开始沉默不语显示肚量了，那好，她就开始跟你讲道理了……

　　总之，正和保镖公司面临着巨大的保镖缺口。虽然白静初咬牙又向塔沟武校买了几十个优秀学员，但远水不解近渴，这些未经培训的新手更不能往外卖。

　　所以眼前还有个最捷径的路子——从别的保镖公司入手。但是这么玩儿的话，只能是行业内恶性竞争。

　　不过，假如君安保镖公司要是垮了的话，那一下子可就涌出来好几百瞬间失业的保镖，而且都是有经验的老手儿。这些家伙自主择业的话，肯定难度不小。而且，他们不具备“正和保镖”这个已经打响的标签。

　　只要正和保镖公司把这些保镖择优录取一部分，灌输灌输正和保镖公司的理念，基本上就差不多了。至少，能够先承接一部分传统的雇佣业务，而把老班底那六七十个再“卖出去”一部分，缓解一下燃眉之急。

　　因此，当听说陈湖图马上要对君安保镖下手的时候，易军当即乐了。


第381章 搜枪

　　易军让白静初做好准备，先查探一下君安保镖公司的人事部门，看看哪个家伙业务比较精通、而且品质比较过硬。白静初还不理解，心急火燎的说你即便是挖墙脚，也得给咱挖现成的保镖，挖个搞人事的干什么！你瞧桌子上堆着的那些订单，好几百万的收益呢。

　　于是，大腐女又被易军笑骂了一句“头发长见识短”，结果搞得大腐女当天晚上以更加强势的“力度”将他“惩罚”了一番。

　　这还是后话，就在陈湖图和易军长谈的这天晚上，唐小龙来到了陈湖图住的这间套房。虽然不知道眼前这老头儿就是自己一辈子的偶像，但看到了白天那场恐怖的比试，唐小龙早就心悦诚服。

　　易军也在旁边，笑道：“傻小子，陈大师觉得你小子素质不错，有意收你为弟子，还不磕头。”

　　唐小龙一愣，说不出的惊讶。结果就这么一愣神，就被易军踢在了腿弯子上，噗通一下跪了下去。易军怕陈湖图反悔，所以比唐小龙本人还着急。要是陈湖图帮自己调教出一个黑拳大师，自己可就赚大发了。再退一步，哪怕唐小龙到不了那个层次，但只要是挂着一个师徒名分，就等于娇莲和陈湖图之间建立了更紧密的关系。

　　被踹了一脚，唐小龙也当即回过神来，傻笑着磕了三个头。

　　最终，这个关系倒是确定了，陈湖图也把自己一辈子的经验倾囊传授。就像陈湖图自己说的那样，黑拳没有固定的套路，提高实力的最根本办法，无疑就是更快、更强、更狠。

　　但是有关格斗的一些小技巧，倒不是一夜之间所能学完的。本来陈湖图只是想大体点拨一下唐小龙，但交谈之中看到憨厚的唐小龙很讨喜，而对于拳术的领悟又非常快，陈湖图的爱才之心也更深沉了些。加之现在又已经是师徒名分，于是陈湖图更进一步，第二天早晨回省城前，决定把唐小龙带走两三个月，好好培养一下。如此一来倒不是记名弟子了，真的成了实打实传授功夫的关门弟子。

　　易军笑道：“小子，你这次可是捡了个天大的造化。跟着老爷子好好学，将来跟着哥混大世界。”

　　临走前，陈湖图还交给易军的一个清单，所列的都是一些必须的锻炼器材。易军看了看，这简直就像是西伯利亚的黑拳魔鬼训练营，投资不小。不过咬了咬牙，还是决定搞一搞，毕竟规模小的很。到时候再遇到了合适的苗子，说不定还能继续培养使用。

　　而这个训练基地，易军就在了正和保镖公司里面。那里本来就有训练场地和很多训练器械，无非扩充一下内容，连正和保镖的精英也可以使用这些，不至于太浪费。

　　可是，白静初觉得浪费。大腐女嘴巴几乎能吊油瓶，愣说易军这简直是不务正业呀。不想着怎么挣钱，还有心思在这里增添训练设备呢。

　　“你就是太着急。”送走了陈湖图和唐小龙之后，易军笑道，“我这不已经让你去做挖人的准备了嘛，那个关于君安保镖公司人事部门的事情，怎么样了？”

　　白静初一支笔在桌面上胡乱敲点，显得有点心浮气躁：“咱们军爷安排的事儿，我敢不做嘛。都打听好了，他们人事部的一个副部长倒还算不错。我想明白了，你是准备通过他，了解君安保镖公司谁是真正的精英？可你知道了能怎么样，那些精英不是随便能挖来的。而且那种人手，挖过来的成本比卖出去都贵。”

　　“别急啊，把他先搞定了，回头就要招人了。注意，是招人，不是挖人。”易军笑道，“你先跟这家伙联系一下，看看他愿不愿意过来工作。哪怕他不愿意，至少也算先建立了关系，马上就能用得着。”

　　“马上？”

　　“马上！”

　　顿时，大腐女眼睛一亮，仿佛看到了大把大把的钞票。

　　……

　　结果就在仅仅三天之后，君安保镖公司就出事了！

　　当时，省军区紧急出动了上百人，荷枪实弹，开着绿色的军用大卡轰轰烈烈冲向了君安保镖公司！如此凶狠的架势，直接把君安保镖公司给吓了半死。别说是军方，哪怕是警方来了如此规模的队伍，都已经足够吓人了。

　　而军方来了之后，一个中校军官带着兵就冲了进去。和平年代，军人这样执行任务是极其少见的，搞得君安保镖公司不知所措。

　　这个中校说明了来历之后，当即就把君安保镖公司的经理给吓傻了！因为这个中校表示，省军区丢了两支军用手枪。而经过紧急排查，怀疑有可能藏在君安保镖公司！

　　我勒个去，盗窃军械？这可是天大的罪。

　　可是，在这批如狼似虎的军人的搜查下，还真的就在君安保镖公司的地下仓库里，发现了这两支军用手枪。而且，编号和那中校军官提前说明的两个编号一模一样！

　　顿时，君安保镖公司彻底傻眼了。其实那个经理知道，这两支枪是大约半个月前，从黑市上买来的。虽然持枪不合法，但是对于保镖公司而言，总有可能执行一些最要命的任务，私藏一些枪支弹药也是行业里不可避免的事情。如果事情不爆发，这就不是事儿；如果爆发了，这就是天大的事儿。

　　可问题在于，他们购买的时候是在黑市上，哪里知道这是从省军区里面盗取的？！

　　更要命的是，军方在搜查的时候，还顺便搜到了另外三支仿黑星手枪，数百枚子弹，甚至——还有一把狙击步枪！

　　什么都不用说了，单是这些东西就足够把君安保镖公司给掀翻了。三支仿黑星和一支狙击步枪转交给警方，就是天大的面子也保不住你。查封是一定的，甚至还有追查这几把枪究竟有没有杀过人。

　　而且，这公司被定性为“黑社会性质组织”也是不可避免。

　　特别是经过一番审问后，君安保镖公司负责人所供述的那个卖枪的人，现在根本找不到。你说是买的，那就是买的了？老子还就说你亲自从军区里面偷的！

　　刚刚出院不久的君易安，再度被送进了医院。清醒之后就赶紧托关系找门路，但没有一个人敢罩着他。包括跟陈丹青联系，陈丹青也只能说爱莫能助。开玩笑，难道你让姐带人去端了省军区不成？！

　　国家暴力机器一旦想要碾压一个根基不深的地下组织，势不可挡。

　　这次，君安保镖公司真的完蛋了。


第382章 招聘

　　很显然，这是省军区那边的一个小动作。省军区司令赵天远故意让人偷偷弄出去两把手枪，指示合适的人以黑市渠道卖给了君安保镖公司。而后中间人赶紧离开了岳东，最终就剩下君安保镖公司当这个冤大头。

　　盗窃枪支，甚至还是军用枪支，这事儿搞大发了。再加上私藏其余手枪、包括狙击步枪的事情，让人觉得君安保镖公司就像是一个无底黑洞一般。

　　表面上，省军区这边也有点责任，毕竟军械丢失了，但好在这军械尚未造成任何恶劣后果就已经找了回来。军区内肯定有替罪羊，但堂堂司令员赵天远找一个背黑锅的心腹铁杆不难，大不了用钱补偿这个铁杆，哪怕部队不安排转业了，赵家也能给他一口饭吃。

　　至于“偷盗”并私藏军械的君安保镖公司，这次则无人能救。哪怕省公安厅以前就受到省长杨百里的暗示，将方正毅属下的一些势力稍稍照应一下，其中也包括君安保镖公司。但如今案子已经摆在了明面上，谁也不敢照应。而且省军区那边把案子移交地方之后虎视眈眈，就看你警方是否敢于徇私舞弊。一旦出现这种情况，赵天远不介意把警方掀一个底朝天，毕竟他有这个死把柄。

　　最终，君安保镖公司被查封了，以君易安为首的一批高层全都被判刑。

　　……

　　就在君安保镖公司被调查审理的过程中，正和保镖公司却不声不响地在君安保镖公司对面的写字楼上，租赁了几间小小的办公室。短期租赁，只是一个招聘地点！

　　一开始在易军的安排下，白静初联系了君安保镖公司的那个人事部副部长。当时，这位副部长还不想跳槽，意志很坚定。但现在君安保镖公司都没了，那还意志坚定个毛。他带着一批很珍贵的资料，直接投奔了白静初这边。

　　这批资料里面，显示着君安保镖公司里面的人力资源情况。比如一个保镖已经从业了多少年，执行过多少任务，成功率多少，雇主的评价如何，以及个人的品德操守情况……全都包含在内。当然，每一个保镖的联系方式也都在其中。

　　有了这些资料，易军和白静初仔细筛选了一大批。君安保镖公司曾是岳东第一保镖公司，其实哪怕岳西也没有这么大的。岳东、岳西、苏省这三个省份里，君安保镖都可以称之为最大的一家。所以这家公司的在职保镖数量很大，基本素质也很高。

　　最终，易军和白静初从中挑选了近百位实力优秀的专业保镖。根据资料上的联系方式，白静初让人一个个的打电话，询问对方是否乐于到正和保镖公司来工作。

　　能不乐意吗？即便不一定满意新东家的待遇，但至少也要来试一试。他们老东家垮了，而这个行业的从业公司又这么少。这些保镖要是想继续在岳东吃这口饭，无疑就要找正和或龙腾，没有别的出路。如今正和这边主动给打来了电话、发出了邀请，大家当然乐于来看一看。

　　而且这些保镖们陆陆续续来了之后，隐约发现一同前来的这些老同事，基本上都是以前专业素质极好的业务精英。他们也觉得纳闷儿，心道正和保镖公司怎么就这么门儿清，凡是打电话邀请的都是君安保镖的骨干。但这只是一个小疑问，没人会过于深究，大家主要考虑的还是今后的饭碗问题。

　　这次招聘一共就两天时间，每半天一场，一共是四场。如此，近百位君安保镖被分别邀请了不同时间前来，每场二三十人。至于招聘的过程，一共也只有两个环节——

　　第一个是白静初亲自面试，跟这些保镖介绍相关的待遇，询问这些保镖的自身情况，做出一个基本的判断。经过初步判断，白静初发现那个被买通的人事部副部长还算靠谱儿，给自己的资料基本上都属实，除了极个别的家伙似乎有点瑕疵而被拒之门外。此外，白静初还做了一些保镖专业知识的基本考核，这些保镖也基本上都能过关，可见素质确实是不错的。

　　至于第二个环节，就是易军亲自主持的格斗实力检验。作为一个专业的保镖，新东家考较一下你的基本格斗技能是很正常的，普通人才市场上还要看你的各类证书简历呢不是？而格斗实力，就是他们最基本的工作技能。

　　第二个环节比较繁琐，毕竟需要一个个的验证。易军带来了好几个考官——萧战雄、李武周、陈衍奎以及红豆、文竹，易军本人则在一旁默默的观察着。来应聘的那些，男保镖分别和李武周或陈衍奎过过招，而陈衍奎和李武周也可以轮番休息一下。至于女保镖的人数本来就不多，基本上都是文竹来测试。

　　经过这番测试，易军发现对方的好手还真不少，不愧是岳东、乃至附近三省最大的一家。单是实力能够超过李武周或陈衍奎的，就达到了七八个。要知道，李武周和陈衍奎比之当初的董虎差不太多，而董虎号称正和的王牌。

　　而其中的一个，甚至跟萧战雄比划了几十招都没落败！这样的身手，在整个岳东地下圈子都是极高端。而在那个人事部副部长的标注之中，显示此人是君安保镖公司的“第一保镖”。

　　对于这七八个家伙，易军都做了重点标注，记录在案。当然，这个君安第一保镖更让易军感兴趣。这家伙名叫康普，算是易军发现的一个惊喜。这种人物，能派做大用场。

　　此外，女保镖之中也有两个和文竹差不多的，其中一个甚至跟红豆打成了平手——这在女保镖当中已经堪称奇葩了。因为，就连董虎也比红豆稍次一些。这个女保镖名叫边艳红，也是易军重点关注的对象。

　　在易军和白静初的两轮筛选下，原本一百个参加招聘的保镖，最终录用了近八十个。在保镖圈子里，这算是一个规模极大的招聘行动，也足以改变附近数省保镖公司的总体实力格局。


第383章 三省第一和更大野心

　　正向陈湖图所判断的那样，随着正和保镖公司连续培养了武校送来的那些学员，使得它原本的实力已经接近了君安保镖公司，至少超越了原来岳东第二的龙腾保镖。

　　而如今又一下子招收了君安保镖的八十人，且都是君安保镖的精英骨干，这就等于把君安保镖半数以上的实力给抽了过来。于是，哪怕正和此前已经陆陆续续“卖出去”不少的保镖，但此时现有的实力依旧略微超越了原来的君安。

　　此前，君安保镖就是岳东、岳西和苏省这片区域的最大一家。如今君安垮了，正和又超越了原来的君安，自然一下子就蹿升到了附近三省第一的位置！

　　要是按部就班的发展，这个过程会非常的缓慢，甚至有点不现实。因为一家保镖公司即便招收了大批的精英保镖，首先还要有经济实力和市场占有率相匹配。如果人数很多，但一个个都闲在家里，用不两年就会被拖垮。

　　可是正和保镖公司不同，它们根本不存在这种情况，甚至还出现了人手短缺的现状。每招聘一个保镖都不是负担，而是马上就能转化为滚滚财源。即便短期内不能把这些保镖都“卖出去”，至少在家里呆三月半年的不要紧。随着“正和保镖”这个招牌越来越亮，最终这批新招收的保镖依旧能“出手”。

　　而且有易军那源源不断的财富支撑——单是帮银行催帐的收益都能养住这些人，而且正和房地产的收益也很可观。哪怕短期内出现一点点“滞销”状况，正和保镖公司也绝对能撑得住。

　　究其原因，就是正和保镖来了一个大转型，彻底转变了经营思路。

　　至此，有了稳定的财力支持，有了可靠的发展前景，有了大批的精英人手，正和保镖公司一下子完成了一个大蜕变。

　　从原来的末流，竟然一下子成了龙头，这速度让白静初都觉得有点意外，当然更多的还是得意和欣喜。

　　白大腐女回到自己的办公室后，乐颠颠的盘算着即将到手的收益，心花怒放。取出桌面上的那一大叠订单，这妞儿拿着签字笔在上面一个个的写着名字，都尽量满足客户的需求。

　　一边写着，这妞儿还一边咬着笔头儿琢磨，来回翻阅每一个保镖的具体资料，争取做到最合适、最让顾客满意。现在“正和保镖”依旧在打品牌的过程中，易军和她都在坚持走精品路线。

　　根据两人的盘算，目前最紧迫的几十个订单，首先还是以正和保镖的老班底为主。正和老班底还有六七十人，但此前白静初要留下一批维持正常雇用业务的，不敢往外卖。如今人手充实了，她决定从中挑选三四十个卖出去。剩下的二三十个，作为正和的“种子”，一来维持住正和自己的风格，二来也要维持新学员的持续培训。

　　至于新招聘来的八十个精英保镖，目前先稍微培训一下，让他们融入到正和保镖公司这个整体之中，灌输一下正和的理念，完成从“君安人”向“正和人”的转变。其中最精华的一部分，比如那个康普和边艳红，则被易军抽调为教官，专门培训新来的学员，源源不断的造血。

　　当然，假如有什么特别重要和棘手的人物，这些教官随时可以临时充当最王牌的保镖执行雇用任务。但也仅仅是雇用，这批实力最强的家伙，正和保镖公司是不会卖出去的。

　　“军儿，我现在忽然有了个想法儿。”白大腐女咬着笔头儿说，“咱们现在是三省第一了，而一年内，咱们争取成为华东六省最强的保镖公司！”

　　“三年内，要跻身全国一流，争取和首都、沪海和南粤广川那三家齐名！”

　　“打破现有国内三巨头的格局，至少成为四家最大的保镖公司之一！”

　　“五年内，咱们要超……”

　　易军笑着打断了她的话：“你就别得瑟了，胃口倒是不小。你知道人家那几家的实力和背景怎样不？能把这种半地下产业打造到那个级数的，背后的实力太强硬了，咱们目前还不具备。不过能暂时通吃岳东、影响波及三省，已经是很了不起的一大步了。赶紧消化吸收这个胜利成果，把基础打牢稳了再说。”

　　“没志气，姐就是要立志做全国第一！”白大腐女的野心似乎和自信心同步爆发，最近凶猛的很，“有你这家伙在身边儿，我就觉得啥事儿都有可能实现的，你就是我的福星，哈哈哈！”

　　有了更强的实力，就总想完成更高层次的飞跃。野心的高度往往取决于当前实力的高度，站得越高就尿得越远。

　　易军笑了笑，不想给这妞儿的热情泼冷水。其实，能够沉浸在这种意淫幻想之中，也只一种小小的幸福，特别是这种幻想还有实现可能的时候。“好了，你要是真想走到那一步，我看还是首先考虑那个保镖培训学校的事情。这是咱们的长处，也是那三大保镖巨头所不涉足的领域。唯有走这个捷径，你才能尽快达到他们的高度。否则要是按部就班的发展，我看别说三年，三十年都够呛！毕竟人家起步早了二十年，而且个个背景雄厚。”

　　被野心充斥着的白大腐女狂点头：“嗯嗯，有道理！由于人手短缺，咱们这大半年来一直搞基本培训了，只是一个简简单单的‘训练营’。下面，就要着手成立‘正和保镖专修学校’了，嘿，我还等着一大批牛人向我俯首低眉喊‘校长’呢。”

　　“确实要加快，毕竟第一批的三十个学员都即将培训完毕了。”易军笑道，“那三十个学员，我想就让他们成为这个学校的第一期毕业生。后来从各单位召回的那四十个，估计短时间内也培养差不多了，算是第二期。”

　　这么干，使得人家白大腐女一下子有了七八十个“学生”呢。这对于满足这妞儿小小的虚荣心，具有很大的刺激力度。果然，这妞儿哈哈大乐：“回头给你个名誉校长做做。对了，你这么能打，还要兼任教导主任。”

　　“怎么又给我加担子。”

　　“你是头发短、见识长的纯爷们儿嘛。”白静初有点小小的报复般的快意，但随后又说，“另外还要给新来的八十个保镖，稍微做一做思想工作。”


第384章 正和保镖专修学校

　　给新来的这些做思想工作，是不可避免的一件事情。

　　以前，这些保镖承揽的都是专业的雇佣任务。哪怕被派驻到哪个客户的身边，但终究还是保镖公司的人。而这次被招聘进来之后，其中一部分马上就被转手卖出去，不知道他们会不会觉得别扭，是否具有不安的感觉。

　　果然，当天下午和这新来的保镖们说了之后，会议现场有点小小的骚动。在他们之中，那个实力接近于萧战雄的康普就是带头儿的，他代表大家问道：“白总，可我们是保镖公司的人啊，也是奔着‘正和保镖’这个专业招牌来的。要是这么‘转让’出去……总有点别扭的。”

　　一群来自君安公司的保镖纷纷点头。

　　而白静初则笑道：“当然知道大家是奔着正和这牌招牌而来，这也是对正和、对我白静初的信任。但我在这里放下一句话——不论大家走到什么地方，出去了多久，都是我们正和的人！”

　　这句话虽然在感情上让人有点暖和，但还是有点虚，让人觉得看不见、摸不着。

　　白静初知道他们的想法儿，于是笑道：“之所以这么说，是因为我准备出台一个制度，算是给大家一个保障，让大家吃一颗定心丸。”

　　按照白静初的思路，就是无论哪个客户要买正和的保镖，都要至少签订三年的使用合同，而且要保证最基本的薪酬保证。三年期间过后，假如这个客户不想继续聘用了，又或者财力匮乏不能支撑了，那么这批保镖可以无条件回到正和公司，正和依旧会接纳他们。要么继续在正和承担雇用业务，要么再由正和“转让”出去。

　　而要是客户三年之后继续聘用，没有异议，那么这个合同再度持续三年，连续两次。

　　也就是说，哪怕被转让了出去，正和保镖公司还会给他们九年的保障。

　　九年，是保镖行业的黄金时期。哪怕只是专业从事雇用业务的保镖，在做了这么多年的专业保镖之后，也会自动选择退出或转行了，至少大部分如此。哪怕他们留在君安保镖继续发展，估计这八十人到了九年之后，继续从事这个行业也不到十个人。对此，大家都有很清楚的认识。

　　所以说，即便走出了正和的门，依旧是正和的人。

　　有了这样一个保障，所有人也就没有了不安的感觉。要是九年之内依旧不能自谋新的出路，依旧没有大的发展，那么基本上就不怪公司不养着了，而只能怪自己没本事。

　　康普代表大家表示同意，而且笑道：“有这样一个待遇，算是有了基本的保障。而且转让出去之后，雇主发放的薪酬也应该比在咱们公司里面高一些。对于大家来说，是个不错的路子。”

　　一旁的易军笑着补充了一句，仿佛在开玩笑，但实际上很重要。而且，这种负面的话也适合他这个大老爷们来唱黑脸：“当然，谁要是在雇主那里不遵守职业操守，比如工作吊儿郎当，甚至偷鸡摸狗、祸害雇主的，那么咱们公司一旦调查清楚了情况属实，可就不执行这个福利政策了。其实就是在正和公司内部专业从事雇用业务的保镖，一旦被举报出现了类似的问题，我们也会解除合同的。”

　　一旁的边艳红笑道：“易总这句话就过虑了，别说在咱们正和，无论到了哪家保镖公司，甚至在任何一个类型的企业里面，出了这种事都要被清退的，不怪公司不留情面。这是咱们的职业道德，是必须遵守的。”

　　达成了这样一个共识，基本上人心也就稳了。

　　其实，这些保镖在君安倒闭之后，也可以自谋生路，自己去找老板。但是那样一来，他们就少了正和保镖公司这个九年的保护期。此外，人家社会上的雇主要是真的购买保镖，也肯定更加相信正和保镖公司，因为这里是个正规的单位。就好像一个人要雇用一个月嫂或保姆，肯定不放心社会上的闲杂人等，首先考虑的还是家政服务公司，这是一样的道理。

　　随后散会，而易军和白静初就刻意把康普和边艳红留了下来，到办公室里细聊了一下。易军直接笑道：“不管外面出多高的价，你们两个却是必须留在公司里的。当然，薪酬待遇在合同基础上，看年底的效益。”

　　这个无所谓，毕竟他们原来就是从事的传统雇用业务。但白静初却笑道：“你们两个，是军哥指定的两个教官。至于所谓的效益，就是看一共培养了多少优秀的学员。”

　　教官？康普和边艳红都为之一愣。

　　而易军把成立保镖学校的事情大体说了说之后，两个人也都报以了很大的热情。这是个不错的构思，而且以后他们算是彻底稳定了。只要正和公司还在，他们基本上不受年龄的限制——毕竟到了五十也能执教，不像专业保镖那样，过了四十就很难有路子了。

　　而且，康普这个老实人被易军指定为即将成立的学校的总教官，至于他的副手，则是边艳红。边艳红挂着的是个名头儿，而主要的任务则是培训女学员。虽然女保镖的业务量不是很大，可是客户一旦指定需要女保镖的话，往往却会付出更高的待遇，物以稀为贵。

　　此外，陈衍奎也被易军“还给”了正和，同样挂着一个副总教官的名头儿。现在娇莲里面的安保力量太强了，没必要把陈衍奎和李武周都长期借用着。因为除了易军和萧战雄，娇莲里面还一下子多出了十好几个黑拳高手。这些黑拳高手不是临时工，可都是娇莲的正式职工。

　　……

　　结果仅仅是三天以后，“正和保镖专修学校”就在保镖公司的训练基地内正式成立了！

　　这次，受邀而来的嘉宾不少，有地下圈子的重要人物，也有商界的大佬，甚至连陈湖图都派了赵家的一个代表来。此外，易军还把正和保镖公司以前的一些重要客户都请了过来。这些人，都是易军用来扩大影响力的。成立正规的专修学校，会让这些人更加相信正和保镖的专业水准。那么随着不断的口口相传，对于保镖出售业务也有极大的好处。

　　只是在这次到场的嘉宾之中，一个没有受邀的人物却突兀的出现了。


第385章 胡静来访

　　当常务副市长胡静那辆车开过来的时候，易军就感觉有点头大——这娘们儿怎么来了！

　　而胡静来了之后也不客气，惯性的笑容之中带着一丝忧郁：“怎么，不欢迎？”

　　“哪里的话，你这么忙，是怕耽误你的工作嘛。”易军笑了笑。

　　上次的朱玉贤事件，胡静是个牵线搭桥的。而且皇甫雷作为中间人，曾许诺帮着胡静跑路子，争取给她往上拱一级。这个官瘾不小的女人，在确定了方正毅的强大实力和与省长杨百里的紧密关系后，当即就同意了。

　　不过易军也知道，皇甫雷不会对胡静说得太具体、太深入。特别是朱玉贤试图谋害易军的事情太过于机密，更不会对胡静说。胡静的作用仅仅是把朱玉贤介绍给易军，也就这么点事情。

　　不过在皇甫雷横死大街之后，在朱玉贤的问题爆发之后，胡静才意识到问题的严重性。这不是一个简简单单的地下生意合作，肯定牵扯了太多隐晦而沉重的东西。以胡静的脑袋，不可能猜不透这些。

　　胡静升迁提拔的梦算是破灭了，受到的小小打击倒也不算什么，关键是觉得同时得罪了易军。她不确定易军和朱玉贤之间究竟发生了什么事情，问了两次，易军也只是浮光掠影的说了几句，就说是“朱玉贤以前的事情被捅出来了，很具体的事情也不是很清楚”，等等。

　　但是胡静能从电话上听得出，易军可能对她有些成见。她甚至主动邀请易军出来吃顿饭，结果易军竟然推脱说在外地。连续两次之后，胡静也觉得倍儿没面子，干脆就不跟这货联系了。得瑟，姐给你脸呢，你还不要！

　　至于易军这边，也是觉得有点不好意思再联系。再怎么说，朱玉贤是胡静的前夫，同时也是胡静指引到自己这边的。如今和朱玉贤之间搞到了这个地步，易军觉得再和胡静见面会有些别扭。

　　直到前两天，胡静去拜会老上司、退休的省委老副书记郑志龙的时候，才大为震惊。

　　要知道，白静初也是郑志龙的属下，连正和保镖公司都是郑志龙扶持下筹建的。关于最近省内地下世界波诡云谲的生态，郑志龙也询问过白静初的意见。谈话过程中，不可避免的谈到了娇莲的事情。而白静初把朱玉贤的事情说了之后，郑志龙当即有些不高兴。胡静是他的下属，也是他在江宁的代理人，怎么没头没脑的搀和到了这种事情里头！

　　另外，胡静委托方正毅一方，试图和省长杨百里建立这样的联系，这算什么意思？另投阵营？难道以为我这老头子退休了，就不放在眼里了？你能找到更牢稳的靠山是不错，但是不是该先给我打个招呼？

　　所以在拜会郑志龙的时候，郑志龙不冷不热的把胡静揶揄了一番。倒没有说太难听的，只是感慨自己人老不中用，很多事也懒得过问了。本来胡静还有难处要跟郑志龙诉苦，结果一肚子话到最终也没能说出来。她能感觉得出，老副书记那种源自内心深处的冷漠，有种拒人于千里之外的味道。

　　而且，郑志龙有意无意的提起了娇莲的一些事情，更让胡静大吃一惊。偏偏这老头儿说得不着边际，让她摸不清头脑。她只是知道，郑志龙可能猜到自己曾打算另投阵营，结果却没有成功。

　　顿时，胡静有种彻身冰寒的危机感！

　　老上司郑志龙对自己似乎不管不问了，省长杨百里那边的关系泡汤了，而胡静和新市长张允之关系不算和睦，和市委书记乔云龙……算了，乔云龙和易军那种关系更不用说。

　　而且，张允之的位置似乎越来越稳，对于自己也似乎越来越有些不顺眼。张允之是她的顶头上司，这让她觉得很无助。

　　总之，胡静觉得自己无依无靠，仿佛四面楚歌、十面埋伏。在这个官场上，似乎到处都是危机！当初有赵伟在前面挡着，上头有省委老副书记郑志龙罩着，一切都很安稳。而现在，她就是在孤军奋战一般。

　　解铃还须系铃人，胡静不由得想到了事情的源头易军。假如易军这边的问题处理好了，至少能先缓和一下和市委书记乔云龙的关系。有乔云龙在这里力挺着，至少在江宁的正常工作不至于太被动。

　　而且由于上次已经露出了苗头，知道易军、白静初和郑志龙有些不好说的关系。那么和易军搞好了关系，说不定也能在老副书记那里稍微缓和一下。

　　所以，她觉得自己哪怕有点厚着脸皮，也必须到这里来找一找易军。还好，听说易军和白静初要建立什么学校，这是个登门拜访的机会——虽然自己没有受邀。

　　看着已经几个月不见的这个年轻男人，胡静心里头很别扭，但依旧做出笑容：“净胡说，我看你才是大忙人。两次请你出去坐坐，你可都在‘忙着’呢。”

　　易军不尴不尬的笑了笑：“最近确实不少杂事，单是筹备这保镖学校的建立就不少费心思，娇莲的建设也很琐碎。改天，我一定好好的回请。”

　　“也不要改天喽。”胡静笑道，“那就今天晚上，请我去喝一杯——不会说还是没空儿吧？”

　　易军看了看现场，心道午宴之后、打发了嘉宾之后还真就没有多少事儿了。而且最近虽然在跟胡静打冷战，但在新码头那个物流基地建设上，这妞儿倒是没停过对自己的帮助。凡是正和房地产有需要的，她也没拦过。事不过三，要是再拒绝的话，恐怕就真的要伤面子了。

　　为了一点小小的意气，而跟一个实权派副厅级领导干部死磕，不是成熟的表现。所以，易军微笑着点了点头。

　　而看到易军真的有诚意了，胡静这才笑着一同走进了正和保镖公司的会场。一边走着，一边说：“张允之那边可能会有些小动作，你留心着点。”

　　易军顿时心头咯噔一下。

　　胡静刚才不说这件事，是担心易军以为她拿着这件事要挟他。直到易军有些冰释前嫌的意味了，她这才说了出来。


第386章 冠冕堂皇的报复

　　张允之，如今的市长位置已经坐稳了。虽然也曾意图拱走乔云龙而没有成功，但他自己的能量也算是不小。一个能凭借自身能力坐在二把手位置上的，一把手是很难将其一巴掌拍掉的。所以，即便和乔云龙的关系不怎么样，但他还是安安稳稳做自己的市长。

　　而且，张允之虽然没有帮陈丹青办成新码头的事情，可是关系终究扯上了。帮忙没帮成，但是陈丹青没怪他，依旧通过方正毅的路子，让张允之和省长杨百里建立了关系。

　　对于方正毅集团而言，能够帮一个正职市长一把、稳固一下这个难得的关系，终究是必要的。因为方正毅在这边有不少产业，也不可能事事都麻烦杨百里，所以张允之的存在同样对方正毅很重要。

　　对于陈丹青做这些，易军也不以为意，毕竟这是人家在考虑自己的生意和利益。

　　张允之倒是越来越稳了，而作为张允之的第一副手，胡静则觉得自己这个常务副市长有点越来越难做的味道。张允之的手段不弱，现在在整个政府班子里，大家基本上都听他的。剩下有些虽然是乔云龙的死党，但也不会鸟胡静这个常务副市长。

　　而且市政府是张允之的地盘儿，不是市委大院。在政府里面，乔云龙这个当书记的很多时候也难事事干涉。所以，张允之对市政府的掌控也越来越得力，胡静这个根基不稳的常务副市长反倒地位越来越尴尬。

　　记得张允之刚刚上台的时候，就曾要建设新的码头，结果被一群市委常委给否了，而且当时的陈丹青似乎也没有按照自己的意图办事。新官上任三把火，第一把火就被浇灭了，那种感觉是非常不爽的。只不过依照当初的形势，立足未稳的张允之也咽下了这口气。

　　事后，易军的正和保镖公司占尽了大大的便宜。以张允之的眼力，哪能看不出这是易军在背后搞的鬼。所以，他不仅想着还给陈丹青一点颜色，也想给易军一点脸色看看。要让你知道，你一个做生意、混地下圈子的人，终究是胳膊拧不过大腿。

　　张允之没有当即报复的另外一个原因，也在于此。当时正和在物流基地上还没有多大的投入，张允之要是没多久就报复回去，正和完全可以把那片地转手卖出去，挣一笔就走。虽然收益会小了不少，但还算过得去。可是现在，正和已经陆陆续续砸进去了一亿五，连各类设施都已经基本健全了。也就是说，等于已经捆绑在那里了。

　　这一招狠。

　　一边看白静初在会议室主席台上讲话，胡静一边给易军仔细分析当前的这些形势，这对于易军判断目前的走向很有用处。而到了最后，归结为张允之要进行的下一步动作——

　　胡静说：“张允之已经在市长办公会上研究讨论了，准备在新码头的附近，建设一座物流基地，这对你那个物流基地的杀伤力是非常大的。”

　　“易军你要知道，一旦市政府要建设这个，各类标准肯定比你的高、配套设置也比你的完善，政策支持帮扶更不在一个层面。我不是说你当初的设计规划眼界不够，而是受限于资金实力的问题。”

　　“因为你是做生意的，要最大限度的考虑成本，但是市政府不同。你拼死拼活往里面砸了一个多亿，哪怕你回头追加到两个亿，但是毫无用处。假如政府铁了心要做这个，砸进去五个亿也不会皱眉头——因为那是公家的钱，不用个人掏腰包。”

　　“你想想看，一旦一个标准更高、功能更完善的物流基地在你旁边建立起来，加之政府大力的宣传引导，你那个物流基地会是一个什么样的尴尬处境？”

　　后面的这些威胁，即便胡静不解释清楚，易军也能当即明白过来。这事儿，确实很蛋疼。

　　按照正常的规划思路，码头旁边要是有了一个大型的物流集散基地，按说就已经足够了。但是张允之的态度也很明确——这种重要设施关乎新码头的正常运营，主导权必须掌握在政府手中。所以，不能交给正和房地产这个民营企业。

　　而且张允之也说得很冠冕堂皇：“当然，咱们也不排斥人家民营企业。有了竞争，才更有活力。人家正和物流基地的存在，也是对政府这个物流基地的鞭策和激励，让咱们在管理运营之中更加感受到一种竞争压力，我看这是件好事。”

　　但是事实上，这种竞争存在吗？根本不可能。到时候，物流基地的大批仓储设施对外招租，那些市内的商户会选择哪一家的？要是新的物流基地是哪家公司搞出来的，那么哪怕它砸进去十个亿，易军也能干翻它。因为市内的那些企业，都要给军哥一些面子。大家对于地下大佬的畏惧，是本能的。

　　但是，假如这新的物流基地是政府建设并主管的，事情就完全不一样了。张允之根本不用做别的手段，只要象征性的在新物流基地门口设置一个警务室、里面哪怕只有两个警察，再在里面建设一个带有政府编制的管委会，就能让地下势力不敢在里面乱来。甚至，可以直接把码头管理处都设置在里面。

　　想乱来？那你就是冲击警方，冲击政府的办事机构。这种明目张胆的事情，再大的地下势力也会尽量避免做出来。更何况，易军又不是根正苗黑的地下势力，他本质上还是个做生意的。

　　这是张允之冠冕堂皇的报复和反击，貌似轻描淡写，却直击易军的软肋。此时的易军深深感受到，一旦占据了官方的这个制高点，做事会是何等的从容有余。

　　易军脸色不是太好看，问：“那么，乔书记对这件事就没有意见？”

　　“恐怕乔书记还不知道。不过即便知道了，好像也不便插手干预。”胡静说，“要说新码头的选址定位，关系到全市的经济发展，常委会讨论讨论还说得过去。至于单纯的建设一个建筑，这种事根本就不用让乔书记他们审议，张允之就做主了，乔书记也说不出什么来。”

　　也就是说，这件事对于全市而言，实在是一件小事，乔云龙再干预就是小题大做。偏偏的，这件对于江宁而言看似很小的事，对于正和而言却是件了不得的大事。

　　这事儿，有点头疼。


第387章 痒

　　正和保镖专修学校成立了，热烈而隆重。来自各界的人物纷纷祝贺，热闹非凡。正和保镖的员工也倍感振奋，心道这回正和保镖公司可算是长脸了，压制了龙腾保镖，加之君安保镖又已经垮掉，如今自己所在的公司一家独大啊。

　　整个典礼持续了一上午，来自塔沟武校的三十名学员成为第一期学员，大约再过半个月就毕业了。到时候，他们会再经历不到半年的具体业务锻炼，就可以成为一个合格的保镖。而无论他们今后走到哪里、攀爬多高，都有一个共同的名字——正和一期。

　　而第二批学员，也就是从各单位召回来的那几十个，就是正和二期。

　　其实在一般的保镖公司里面，很多都是招收一些练家子，而后简单培训两三个月就上岗了。但是，正和的学员却是武校毕业的优秀学员，经历了半年的培训，而后再加上半年的业务锻炼。相比之下，自然让大批嘉宾产生了绝对的信赖——很正规啊。

　　所以，现场就有不少人签约，又有几十个保镖被转让了出去。而转让的这些，已经基本上都是来自君安保镖的那一部分了。一个保镖十万到二十万不等，结果一上午就赚了几百万，直把白大腐女乐得合不拢嘴。

　　甚至，连一期学员都有了预定，不少老板已经表示，等他们半年之后实习结束了，直接去他们的公司就行。看这架势，不用等半年，连二期学员也会“销售”一空。以至于白大腐女一边应酬着，一边琢磨着赶紧去塔沟武校再招收一百个学员，组建一个规模不小的“正和三期”。

　　只不过考虑到现在的培训能力，估计最多再同时培训几十人，搞得她有些心急。现在的她，似乎永远都有挣不完的钱，偏偏又因为这些奶疼的限制而不能挣到手。

　　不过，还有让她更加心焦的事情，那就是胡静带来的那个不利消息。

　　去赴午宴的路上，易军并没有告诉她，担心影响她的心情。毕竟大批嘉宾都是来给面子的，白静初这个老总要是情绪不佳，会让人有些意见。一直等到了午宴结束，客人们纷纷离去——包括胡静和陈丹青都走了，易军才告诉了白静初。顿时，大腐女犹如火盆上泼了一盆冷水。

　　“那怎么办？”白静初愣愣的，她也能听出其中的重大利害，“那是咱们目前最大的一笔生意，总投资已经陆陆续续砸进去一亿五。该死的，张允之这是要釜底抽薪呀！一亿五，我得卖一千个保镖才能赚这么多！”

　　易军也苦笑道：“看情况吧，我先跟胡静合计合计。白天人来人往乱的很，也没能说得太细致。她说张允之已经在市长办公会上决定了，估计最终出台这个意见也就是近期内的事情。时间比较紧迫，我再考虑考虑。胡静约我今天晚上去吃顿饭，看看能商量出什么办法不。”

　　“哦，那行，这事儿千万别办砸了。”大腐女说完，忽然眼睛一斜，“不过，千万别惹一身狐狸骚回来哦，我可是要检查的。”

　　胡静，官场高层私底下也有称之为“狐精”的。

　　易军不禁莞尔，在大腐女的脑袋上敲了敲：“瞎说什么呢，她都四十了。”

　　大腐女却托着腮咕哝：“可是保养的不错哇，看起来跟三十出头儿差不多的，还能掐出水儿来。”

　　“要是比‘出水儿’，估计三个她也不如你一个……啊呀，轻点儿，哥开玩笑呢……”

　　……

　　当晚，易军就选择了当初所说的那家鳖汤馆，一种特色小吃。当然，里面也有乌龟汤——女人的美容院、男人的加油站。记得当初提到这个的时候，易军还被胡静拿布枕头砸过一次。

　　不过这次选择这个地方，主要是因为里头比较僻静，不容易遇见熟人，毕竟胡静的身份特殊。而之所以不容易遇见熟人的原因，反倒是因为这里的生意并不好，有点冷清。还说吃啥补啥呢，就是真需要补那玩意儿的，也不好意思明目张胆去这里啊，显然是说明自己某些地方“不行”嘛。就好像那些买猪腰子、羊腰子的，好多都说是替别人捎带的。

　　可见一个做生意的，对于顾客心理的把握是极其重要的。

　　开车带着胡静到了这里，连店里的几个伙计都暗自惊叹——哇日，这位顾客一看就壮如牛、猛如虎的，还用补啊！不过一看身边这女人的优美体型，我勒个去，她身边的男人确实要补补……至于店员只看到了一个体型，是因为胡静低头走得急。她是公众人物，不想被人认出来，直接就走进了一个小包间儿。

　　屋里的暖气倒是暖和，胡静一进去就脱了大衣，只穿着一件小小的羊毛衫儿，体型更加张扬的展露。易军就坐在她身边儿，点了一瓶儿本地的白酒。而经常有酒场应酬的胡静也不含糊，竟然和他一起喝白的。

　　一份合格的乌龟汤要炖四五个钟头儿，好在易军提前预定了。不一会儿，这碗汤就端了上来。

　　和老鳖汤不同，乌龟汤其实是把乌龟给剁碎了的。于是，乌龟那极富有象征意味的头部，在这里并不见得有多特殊。不过胡静还是拿筷子扒拉扒拉，笑眯眯的把那截乌龟脑袋夹起来，放在了易军面前的盘子里，笑得极其暧昧：“你来这里，不就是为了吃这点玩意儿嘛。”

　　易军看着这个相当萎靡不振的脑袋，摇头叹道：“假如吃了之后就跟它现在这样，那可就坑爹了。”

　　胡静饶有兴趣的看了看碟子，又侧头看了看易军的大腿根部，很以为然的点了点头。

　　这妞儿要是腐起来，似乎力度也很大。

　　易军笑了笑，也给胡静夹了一块儿，说：“其实吧，什么男人加油站都是店家胡咧咧的。根据老中医们的说法儿，这茜草乌龟汤只是滋补阴虚的，跟壮阳没有一毛钱的关系。女人适合吃这个，滋阴补肾，调经止血，还治阴痒……”

　　“你才……痒……！”

　　“哥最多就是心痒。”

　　顿时，胡静还给他一个意味深长的白眼儿。而易军的目光只是从她身上轻轻的掠过，就笑眯眯的盯在了那块意义特殊的肉块上。不知是没有留意，还是刻意的忽略，胡静今天出奇的穿了深灰色的紧身打底裤。当大衣早就脱下挂起来之后，这打底裤和上身的小毛衣勾勒出了一个诱惑力十足的惊人曲线。

　　女市长？这个名头儿恐怕会让普通男人望而却步、心生畏惧。

　　不过，在一个能量强大、野性难驯的男人眼中，这个名头儿其实极大加强了女人自身的诱惑力，是征服欲的一种强力催化剂。


第388章 滚！

　　当晚，没人知道胡静是否成功勾搭了易军，亦或是易军成功拿下了她没有。不过，两人的交情似乎恢复了不少。至少胡静喝得很投入、甚至有些过量，而且是易军将她扛上了车。

　　胡静当初介绍朱玉贤给易军，只是一个介绍人的身份。她不清楚朱玉贤的阴谋，而那么做的原因无非就是为了攀附到一个大人物、把自己的位置往上再挪一级。放在普通人身上，这种做法很常见。所以，易军也没有必要去忌恨她。

　　……

　　胡静向易军透露了口风儿，根据日程的安排，市长张允之会在第三天的下午，到新码头去视察。当然，附带的一项内容是敲定新物流基地的建设。一旦确定了下来，速度会快得多。等到第二年夏天新码头投入使用的时候，依照市里面全力以赴的那种进度，物流基地也会同时投入使用。而到时候，易军这个物流基地的前期工作都将是白费。

　　易军考虑了一晚上，认为还是走和谈的路子比较好。当初他没有直接得罪张允之，双方没有太多的利益纠纷。假如能够不伤和气的谈妥了，让张允之收回那个意见，才是利益最大化的路子。

　　这一次，易军没有让胡静帮着牵线，而是让乔云龙跟张允之打了个招呼，说是正和房地产的老板易军想要见一见张允之。张允之似乎有点不乐，但乔云龙终究是一把手，这点面子他还是要给。

　　所以在第二天的十点多，易军就直接把车开进了市政府大院。只不过一到里面，易军就知道今天这事儿恐怕有点悬乎。因为约好的是十点半，但易军却在旁边的小会议室里足足等了接近一个小时。直到接近十一点半的时候，才被工作人员喊到张允之办公室。

　　这是在晾着他，估计是磨磨他的火气。

　　而且易军知道，时间已经是十一点半了，看来张允之那根儿就没打算给他留下太多的时间，顶多就是敷衍了事的见一面，能在乔云龙那里有个交代就行。

　　推门进去，梳着大背头的张允之正在伏案批示着什么，甚至易军进门的时候，他连头都没抬。这也就罢了，甚至没说请坐，等于让易军干站在那里。

　　“易军？你找我有事？”张允之终于放下了手中的笔，摘掉了一副花镜。而随手又点了根烟，只不过根本没有给易军让烟的意思。“年纪轻轻门路挺广嘛，直接让乔书记打电话。”

　　好像是开玩笑一样，但易军听出了其中隐含着的不友善因素。笑了笑说：“主要是张市长日理万机，想见您一面不容易。”

　　“不会是说我脱离群众吧，其实不像你想象的那样哟。”张允之不冷不热的给了个软钉子，“说吧，有什么大事竟然劳驾乔书记亲自打电话。”

　　似乎，张允之每一句话都暗含着讥讽的味道，这让易军更觉得难以谈成什么。不过既然来了，还是要把原本的目的说清楚。“是这样的，听说我们市政府有意在新码头附近筹建物流基地，不过我们正和那边已经将物流基地建设好了，应该能满足码头运营之后的需要。而且根据当初新码头建设的规划，并没有政府投资建设物流基地这一项，我们才做了这个投资……”

　　张允之听他说完，没有回答易军的任何问题，反而冷冷地问：“你的消息倒是灵通，能力不小。不过，这件事刚刚在市长办公上研究，你是通过谁知道的？是谁这么不尊重工作纪律？”

　　戳，先给扣了这样一个大帽子。

　　而张允之用屁股都能猜出来，肯定是胡静告诉了易军。但是，他现在就是找一个把易军赶出去的理由，仅此而已。而且易军不指明是胡静，张允之也不好借题发挥。

　　易军只是笑了笑：“这个似乎不重要吧。”

　　“不重要？你这是在干预政府决策，当然也有人帮你干预政府的决策。确切的说，是干涉！”张允之冷笑。

　　话说到这份儿上，易军只能用最后的手段，也就是被他自己所不认可、但却又是社会上最通用的那种。“张市长，我就是个生意人，也只想好好做自己的生意，仅此而已。当然，要是张市长能行个方便，其他的事情都好说。比如我那物流基地那边，百分之五的股份？”

　　易军本不想做这种事，但形势比人强，不得不低头。而且假如市长能在新物流基地入股的话，那么政府那个物流基地的设想自然就消失了，而正和的物流基地今后的发展也会更安稳。

　　但易军没有想到的是，张允之竟然出乎预料的强硬。他感觉到张允之会不给面子，但万万没想到不给面子的程度竟然会到了这一步！只听张允之怒道：“你这是在行贿！你把我张允之当什么了？自以为有两个臭钱就了不起？给我出去！”

　　大义凛然，占据了道义的制高点，竟然让易军有些站不住脚。说实在的，易军这辈子都怎么没送过礼、行过贿，这次无奈之下做了一回，竟然砸锅到这种境地。不得不说，行贿也是讲究艺术的，向他这样玩儿真的是自找不自在。

　　而恰好这时候，张允之的秘书推开了门，说车已经准备好了，看张市长什么时候去参加一个重要招待。其实这是张允之刚才就安排这个秘书了，说十分钟后就来打断这次会面，因为他只给易军留不到十分钟的时间。不过看到张允之似乎在发飙，那个秘书有点傻傻的站在门口儿。

　　目前的形势很明显了，事情再也没得谈，看来也就只能走正当途径了。易军摇了摇头，说：“既然这样，那就算了。不过新物流基地的建设和当初的规划方案不一致，导致我们正和房地产投资几乎泡汤了，对此，政府应该给个说法儿，至少……”

　　“滚！”

　　张允之的嗓门儿似乎是在咆哮。由于门被秘书打开了，以至于整个楼层都能听得到。

　　易军的脸色铁青。


第389章 剑走偏锋才能无往不利

　　张允之的情绪出奇的亢奋，这有点超乎正常。但易军却知道，这不但是因为张允之有种报复的快意，更主要的是抓住了主动权——你竟然到市政府来行贿！就凭这一点，张允之就好似立于不败之地，占据了道德制高点。

　　人无完人，易军也不可能做事始终稳赢不败、滴水不漏。事后他也承认，今天这件事确实有些唐突莽撞，同时也低估了张允之。

　　但就在当时，易军的情绪却险些爆发。不过易军勉强压制住自己的怒火之后，也已经认识到：张允之这是在等着自己爆发！因为这事儿只要扯开了、闹大了，张允之肯定大张旗鼓，说易军要向他行贿。如此一来，易军一点都不占理，反而让张允之白白落得一个清官的名声。

　　但要是一句话不说转身就走，易军却又会颜面尽失。因为伴随着那一声粗暴而高调的“滚”，整个楼层都能听到。官场上的小道消息都长着翅膀，易军相信不出两天就能传遍整个江宁官场。

　　这对于易军名声的打击很大，也会带来不少的负面效果。以前大家都知道军哥（军爷）有大能，出入市委、市府两个大院如履平地。但这件事传出去之后，恐怕这个神话般的传闻就会被击破。到时候，易军在各个部门办点事的话，就不会像现在这么畅通无阻。

　　所以，易军强制性的压住了自己的怒火，反而平静的笑道：“张市长，这可不是接待群众的应有态度，咱们边走边瞧。”话音虽然很平静，但是语调不轻，基本上附近几个办公室能够听到。

　　张允之一愣，没想到易军竟然会这么说，于是冷笑道：“公然到市政府来行贿，竟然还这么理直气壮，底气十足啊！”

　　易军却撇了撇嘴：“什么？索贿不成就倒打一耙，您这官儿当的可真有水平。”

　　戳，明明是自己倒打一耙，反倒说张允之倒打一耙，成了张允之“索贿不成”。

　　张允之大怒，猛然一拍桌子就站了起来，犹如一头被捅了屁股的老虎。他忽然意识到，刚才易军跟他说物流基地股份问题的时候，门还没有开，附近的人可能都听不到，只有他和易军两人知道。

　　这时候，不管他们两个怎么辩论，事情都不会有什么结果。相反，易军是个做生意的，哪怕说输了也没多大问题。而他张允之却是一个正厅级的官员，一旦被人在外头胡咧咧，影响可就大了。

　　这等于是易军往他嘴里塞了一只活苍蝇，偏偏又不好吐出来。而易军也不等张允之发飙，当即大笑着走出了门。他这串张扬的笑声，至少让江宁官场知道——我易军依旧是以前的易军。

　　当然，办公室里留下一个几乎想要砍人的张允之。

　　……

　　今天这件事，易军做得不算地道。但也是没办法的事情，毕竟他被张允之逼进了死角。回来的时候，易军还在车上的时候就接到了乔云龙的电话——由此可见这消息传播速度有多快。

　　“易军，今天这事你做得可有些莽撞了。有人传闻你向张市长行贿，结果被他赶了出来。”乔云龙说，“不过奇怪的是，也有人说是张市长向你索贿不成，结果反过来诬陷你。众说纷纭，也搞不清真真假假了。但无论如何，这件事你做得不是很鲜亮，至少和他彻底撕破了脸皮。”

　　易军点了点头，道：“嗯，这件事是我没考虑周全。”

　　这个桀骜张扬且不失睿智的军哥，竟然如此直白的承认了过失，乔云龙倒也没说什么。反正这件事传开了之后，对于张允之也是一个小小的打击，易军也不算彻底吃亏。

　　乔云龙只希望易军注意着点，不要让张允之狗急跳墙。毕竟乔云龙和张允之都算是江宁市的主要领导，实力最强的两个正厅级领导，很多事要是弄得纯表面化了，不符合稳定形势的需要。

　　对此，易军也都答应了下来。也就是说，明着跟张允之干架是不行的，也是得不偿失的，看样子还得动点小阴谋。易军忽然觉得这世道真他妈混蛋，本本分分的办点事可真难，偏偏那些剑走偏锋的招数才能无往而不利。这，不是逼着老子走歪门邪道嘛！

　　而乔云龙的电话是第一个，当天下午胡静又把电话打了过来。电话上，这个风韵犹存的娘们儿无尽的抱怨，说易军怎么就这么不小心，说张允之在下午的政府领导班子会议上，指桑骂槐的说了一顿，说“某些同志工作没有一点组织性、纪律性，政府会议的内容随时都传到了别人的耳朵里”。

　　很显然，这是张允之在说胡静把消息泄露给了易军。好在易军并没有承认是胡静说的，所以张允之也最多做到指桑骂槐这一步，也不能空口无凭地批评胡静。但是从张允之心里，肯定进一步和胡静对立了起来。要是情况没有改观的话，胡静今后的日子会更加不好过。

　　所以，这妞儿很难缠地跟易军抱怨了一通。好在胡静也不是个不讲理的，在易军象征性的道个歉之后，也就罢了。反正这妞儿知道，张允之早就瞧着她不顺眼了，无非是把这个不顺眼的程度加深了一点而已，性质上没有太多的变化。

　　回去之后冷静了下来，易军考虑了很多、很久，也和岚姐、白静初商量了不少。最终，商量好了一个小小的对策。商量结束了之后，白静初当即动身启程，而易军则去自己那个物流基地去准备了准备。

　　直到了第二天的中午，白静初才从省城回来。同时赶到了物流基地之后，对着易军做出一个“OK”的手势。易军笑了笑，点了点头，随即继续在物流基地内没事儿闲逛游。说是看看建设情况，其实就是等着下午张允之的视察。今天下午，张允之要在新码头检查工作，同时也会现场考察政府投资的物流基地的现场。估计在这个现场上，就会立即敲定了这个方案。


第390章 欢迎莅临指导

　　当天下午，张允之按照既定行程到了新码头来视察。原本只是小规模的，但他这回特意扩大了规模，不仅仅让规划局、建设局、交通局、市政局等相关部门的一把手到场，甚至又临时让几个副市长和秘书长也一同前来。

　　看样子，张允之是要一锤定音，不仅要在现场形成一个意见，甚至有可能把具体建设任务和节点目标都直接分配下去。

　　果然，就在张允之象征性的看了看已经渐渐成型的新码头之后，就带着一大堆官员走了出来。在新码头面前，东边就是正和房地产的物流基地，而西边就是一片预留的空地。这片空地大约四五百亩，本来在原规划之中是准备做货物周转场地的，但现在就是被张允之指定的新物流基地。

　　这片空地，等于就在易军那个物流基地的大门前。

　　如同众星捧月，张允之在这片场地上走了一趟，把自己的意思坚定不移的说了说。随后，就象征性的询问几个副市长的意见。而除了胡静，其余几个副手谁不表示支持。就在昨天的会议上，张允之刚刚因为这件事而指桑骂槐骂了胡静一顿，现在的几个副市长谁也不会扫了张允之的兴致。

　　当然，也有人已经传出，其实前天张允之和易军在办公室里的冲突，也是因为这件事而起。既然当时都闹到那个份儿上了，大家更会小心谨慎。而几个局长更是众口一词，称赞张市长这个想法有远见、具有重大意义。其实到底有什么狗屁意义，谁也没谱儿。

　　基本上没有什么反对意见，张允之当即做出现场要求：新的物流基地要克服一切困难和压力，务必保证和新码头同步启用！虽然时间紧了点，但是各部门要具有高度的政治意识和责任感，把这件事放在江宁经济社会发展的高度来看待。

　　调子提得很高，更重要的是随后的几个安排：政府投资兴建的这个新物流基地，将来要享受大量的扶持政策，包括来此租赁的商户在基地内三年内免税，包括区内道路建设要直通这个物流基地。最后这一招非常狠，这条区内道路既然直通了这里，那就不能和易军那个物流基地直通。到时候，谁要是在易军的物流基地入住，货物出门运输都极不方便。

　　看似是对政府物流基地的政策帮扶，但实际上大家都知道：这是针对正和的，针对易军的！有这样几个政策，非得把易军的这个物流基地给活活的挤死。

　　所有人都觉得，张允之这回是真的发狠了。除非极个别的官员为易军的前景感到担忧，其余的则都暗叹这位军哥真的是自不量力——你一个做生意的，哪怕是地下圈子的大佬，但怎么就跟市长杠上了呢？这不是自找没趣嘛。

　　就在大家各怀心思听张允之安排工作的时候，市政府秘书长无意间一回头，顿时有点眼睛发直。他甚至不相信自己的眼睛，还忍不住在眼睛上揉了揉。没错，不是自己看花眼了，确实是易军的那个物流基地在搞什么东西。

　　只见背后不远处，易军正指挥着几个工人，在自己的物流基地大门上悬挂一条大红色的横幅。那条横幅上，赫然写着“欢迎领导同志莅临检查指导”！

　　我勒个去，这位军哥是在自讨没趣吧，还是脑袋被驴踢了！

　　莅临指导？你以为张市长会有心思去“指导”你的发展？

　　当然，随着这位秘书长一声咳嗽，身边几个人也看到他的神情不对，纷纷扭头观看。到最后，所有的官员都把脑袋拧了过去。当然，所有人也都有点发愣——这个军哥难道是个莽夫？竟然做出这么不知深浅的事情来。你明明刚跟张市长撕破脸，现在谁去你那里“莅临指导”啊。

　　表情最丰富的当属胡静，这妞儿甚至脸都有点绿了。她甚至想对身边的几个副市长说，老娘不认识易军这个极品货，真的不认识。我戳，易军啊，你小子做事儿也太没遛儿了吧，咱们丢不起这个人呀！张允之要是看到了，肚子里还不笑话死你呀！

　　果然，张允之都忍不住一笑，当然笑得有点冷。“哦，竟然有人等着咱们去检查指导呢。”

　　随即，几个善于拍马屁的当即随着笑了笑，虽然笑得有点假。当然，随着这几个人的笑声，其余的人也都陪着笑了笑。官场上，笑的时机都是有学问的。比如这时候，最先笑的那几个肯定能在张允之心里留下一个小小的好印象。

　　到最后，张允之看着活宝一样的易军，不屑的嗤笑了一声，大步走向自己的车。而其余的官员见状，也都纷纷向自己的车里走去。

　　但就在他们明明扭头走的时候，易军还回头看了看这些官员，甚至笑着挥了挥手。

　　可是随后，这货竟然又把脑袋扭回去了，继续指挥工人悬挂横幅。领导们都走了，你还“欢迎莅临指导”个屁啊！但人家易军就是指挥得一丝不苟，连声音都能听得见：“喂喂，右边儿高了点儿……扯直了，别皱巴……”

　　扯直个屁，扯淡还差不多！一群人心里头嘀咕着。

　　而张允之则几乎忍俊不禁，险些要捧腹笑了出来。以至于走到车里之后，还朝易军看了一眼，嘴角流露出一股讥讽的意味。他知道，今天当着市里面大大小小的官员，易军的面子栽了，栽大了。可是易军这小子还真不识相，竟然还在那里折腾。恐怕是为了掩盖自己的失落，才继续在那里装模作样吧，张允之如此想。

　　可就在这时候，张允之的电话响了。电话是市委书记乔云龙打来了，紧紧张张的在电话上安排了一番之后，乔云龙最后说了句：“老张你在那里等着，我这就带人过去，咱们一会儿先碰个头儿。”

　　顿时，张允之脸上的笑容僵硬、固化了。不知道他脑子里想的是什么，只能看到他的神情很不正常，以至于他的司机都不知道是不是该开车离开。


第391章 郑志龙来了

　　看到市长的车没动，其余大小官员也都在车里面傻愣着，不知道发生了什么。一大群汽车黑压压停靠在那片场地上，好似一群呆鸟。

　　此时，张允之的脸有点发红，半是羞愧半是恼怒。刚才乔云龙打来了电话，说是省里面的“航运发展调研团”已经乘船过来，最多再过半个小时就会抵达江宁这个新码头！

　　这是个很诡异的调研团，事先没有得到任何风声，甚至都到了江宁地界，江宁的书记才接到了消息。

　　但是，张允之绝不敢忽视这个调研团的能量。这个调研团不是正式的政府机构，但省委的副秘书长、省交通厅厅长等人都在其中。按照高半格接待这个不成文的规矩，上级就是来一个副厅级干部，地方上都要有正厅级干部陪同，这显示的是对上级机构的尊重。

　　而这次，那个副秘书长和交通厅长都是正厅级官员，所以到了地方上之后，市委书记和市长同时陪同都不过分。

　　更重要的是，这位副秘书长和交通厅长还不是这个调研团的团长。因为这个调研团的负责人，竟然是已经退休的省委副书记郑志龙！

　　别小看一个刚刚退休的老领导，他身上剩余的能量依旧能随随便便击垮一个厅级干部。单是他在岳东省官场上留下的那个圈子，就能让乔云龙、张允之这个级数的人物极度小心谨慎。

　　这个由郑志龙带队的调研团，沿着大江逆流而上，直到江宁。昨天，郑志龙临时和省委、省政府打了个招呼，说是对航运发展有了些新的看法，想要沿着大江走一圈，而后给省委、省政府提出一些新的建议和思路。

　　对于一个老领导不顾辛劳发挥光和热，省委当然非常重视。而实际上，是因为省委、省政府也不敢轻易得罪了这个刚刚退休的老头儿。虽然不明白老头子为啥忽然想折腾一下，但折腾就折腾吧，别让这个脾气不好的老领导有意见就行。把这位爷伺候好了，本身就是一项工作。于是在研究了一下之后，省里面临时派出了一个省委副秘书长陪同着，同时一路上沿途调度。而牵扯到航运问题，省交通厅厅长更是全程陪同。

　　不过根据郑志龙的安排，事先没有跟江宁市打招呼。直到所坐的船一路直上进入江宁境内，那个省委副秘书长才打电话给乔云龙，说是郑书记来了，但安排了不要大张旗鼓的接待。

　　上头是这么说，但地方上敢不大张旗鼓吗？乔云龙急忙跟张允之联系，结果一问，发现张允之恰好就在郑志龙停船的第一站。好，大家都别回去了，就地待命，这倒省了临时集合了。而乔云龙也已经带了几个人，风风火火从市委大院向这边赶来。

　　“郑志龙，这老家伙……”张允之有点抑郁的想了想，通盘考虑着事情的前因后果，总觉得有些不对劲。而当他的眼睛再次看到易军悬挂的横幅的时候，顿时浑身一震——这王八蛋易军，他“欢迎莅临指导”的领导，根本不是张允之等人，恐怕恰恰是郑志龙这个调研团！

　　而且这时候，张允之才考虑到一个小细节：制作一个横幅虽然不花钱，但至少需要时间。正常情况下需要两天，哪怕加班加点也至少要一天多。也就是说，易军昨天就知道郑志龙要来了？可是……市委书记乔云龙才刚刚知道消息！

　　这极有可能意味着一件事——郑志龙这群老虎，就是易军给引进来的！

　　就在刚才，张允之还嘲笑易军悬挂条幅呢，大批官员也随之阿谀奉承的跟着嘲讽。但现在看来，他们嘲讽的太早了。到时候等郑志龙的船一到，众官员忽然发现易军根本就不理会张允之，只是为了接待省里面的这群大佬，大家会是什么表情？

　　张允之，你刚才有点自作多情了！所有的官员，肯定都会这么想。

　　这时候，张允之有点丢脸，可又不能去解释什么。他深深的叹了口气，让秘书转告陪同的那些官员原地待命，说是省里的老副书记郑志龙马上就到了，大家等一等。而且，乔书记随即就会赶过来。

　　听了这个安排，大家都默不作声，老老实实在车里面等着。但是这些家伙缩在车里面，心却都跳动的厉害。他们这才明白，人家易军恐怕是等着接待郑志龙这群更大的神呢！而至于张允之这群毛神，那位军哥压根儿就没放在眼里？也确实，记得刚才大家要走的时候，易军还挥手笑了笑呢，但挥手之后就继续指挥着挂横幅去了，根本没跟大家近距离说句话。

　　一辆车里，一个局长笑眯眯的看着易军那个物流基地，跟自己的司机说：“这回，张市长的脸面有点挂不住了。”

　　那个司机也是个激灵人，想明白了这件事，笑道：“估计张市长很憋屈，局长，他不会发火儿吧？”

　　“发火儿也得回家再说，现在发火儿，火气对着谁？对着郑书记？对着乔书记？呵呵，他不能不憋在肚子里。”

　　其实，所有人都几乎和这个局长一样的心思。这些人在官场上打磨久了，知道郑志龙这个退休老领导的能量，依旧不是一个市长所能抗衡的。

　　而最乐的莫过于胡静，这妞儿在车里面干脆把半高跟的鞋子褪掉，笑眯眯的倚在后排休息一会儿，脑子却转得飞快。张允之小小的吃瘪丢脸，让她有种莫名的小痛快。不过她也由此想到，易军的手伸得够远，竟然一下子请来了郑志龙这尊大神。而想当初，郑志龙正是她胡静的背后靠山。只不过随着自己“另投明主”没有成功，郑志龙将她疏远了。想到一会儿就要面对郑志龙，她琢磨着该怎么做。

　　不一会儿，乔云龙的那辆黑色奥迪也开了过来，同时又带了几辆车。乔云龙一下车，所有人再也不敢在车里面等着，呼啦啦全都走了出来。不管怎么说，乔云龙才是他们的一把手。

　　而乔云龙二话不说，就直接向前走了一段——竟然直奔易军的那个物流基地。在那物流基地的门口儿，易军刚好把横幅挂好了，而且又弄来了一堆盆装的鲜花，摆放得整整齐齐。


第392章 郑志龙

　　乔云龙不知道刚才的那个小过节，否则肯定不会当众和易军表现出一股亲热，因为这等于是小小的扇了张允之一巴掌——市长刚在易军面前丢脸，书记就跟易军去热乎，这不是扇巴掌吗？

　　出于对同僚的面子考虑，市委书记乔云龙也本该故意和易军保持一点点的距离，至少不该显得太热情。

　　可问题的关键在于，乔云龙是真的不知道刚才那个小过节！张允之不好意思去说，而别的人也不敢随便说。

　　不过，乔云龙这个一把手走到哪里，其余人都得跟着去哪里，甚至连二把手张允之都无法例外。

　　所以，就在易军让张允之丢脸之后不久，乔云龙就带着满脸的笑容走向了易军那个物流基地。当然，身后跟着心态复杂的大批官员，以及更加复杂的张允之。

　　“易军，你准备的可真及时！”乔云龙远远的说，因为他看到了那条幅和一片鲜花，就知道易军得到调研团的消息，比他这个市委书记更早，而且早得多。“怎么样，这物流基地建设的速度不慢嘛。”

　　易军笑了笑：“都是领导关心支持，咱们政府方面也没少给帮扶。”

　　关心个屁，帮扶个毛，刚才正在考虑怎么弄垮你呢。乔云龙也知道张允之和易军之间的不痛快，当然心中暗骂易军这小子说话真损。这不，旁边一批市政府领导班子成员都有些不自在。

　　乔云龙表面上却笑道：“你小子不地道，郑书记来江宁这么大的事，你既然提前知道了，也不跟我先打个招呼？！”

　　“您提前不知道？”易军假装无辜，免得说郑志龙是自己请来的——虽然大家都已经认定就是这货请来的，“昨天省航运协会那边给了我一个消息，就这么多。连航运协会都知道了，我以为咱们市领导早就接到通知了呢。领导们别站着啊，郑书记的船到这里还有十五分钟的样子，咱们先在里面的会议室里歇一会儿，喝点茶，瞧这天冷的。”

　　似乎无意间一说，却让一群人心里头发寒——市委书记和市长都不知道的事情，可易军却了如指掌。这就罢了，关键这家伙连郑书记的船几点几分到这里都清清楚楚。由此可见，整个调研团都在和易军保持着随时的联络。偏偏的，这种联络又绕过了市委和市政府。

　　而且，乔书记和易军这么热情的攀谈，好像是无话不说的朋友，其间甚至有说有笑的插科打诨，让这些官员情绪更加复杂。似乎乔云龙的行为，就像是和易军故意商量好的，专门让张允之难看。

　　张允之的脸也确实难看，但也只是不动声色的站在乔云龙身边，没有爆发一丝一毫的火气。

　　大家没进去喝茶，一同到了江边去等。十几分钟，一晃眼就过去了。终于远远的江面上，出现了一只小型但配置不低的客船。此时，乔云龙和易军的电话同时响了，显然是客船上调研团的人在跟两人打电话安排一下。不只是有意还是无意，没人跟张允之联系。

　　不一会儿，那艘客船终于在一个临时的停泊点停靠了岸边。省委的那个副秘书长走在最前面，但走下船之后还不忘了转身，说明对立面那个老头子的重视。

　　紧接着，一个精神矍铄、白发过半的老头儿下船了，看这样一个精神头儿，退休实在有些可惜。依照他的精力，恐怕再工作十年也没多大的问题。这个老头儿，就是郑志龙！

　　一身深灰色的大衣，脚底下是一双干净而造型简洁的皮鞋，半白的头发梳理得一丝不苟，浑身上下显示出和他年龄所不符的旺盛精力。特别是那双眼睛似乎具有聚焦功能，仿佛能把人看穿。在那双眼睛上面，是两道粗黑的眉毛，眉毛尾部略微的上扬。

　　一下船，乔云龙和张允之就带头迎了上去，分别和郑志龙打招呼。郑志龙和乔云龙握了握手，但面对张允之的时候只是点了点头，这让张允之有些怪异的失落，当然也让一些注意观察细节的家伙们似乎察觉到了一点什么味道。

　　随后，乔云龙等人就和那位副秘书长、交通厅长相互寒暄，大家都是同一个级数的同僚，而且对方来自省里面，乔云龙和张允之这样的东道主要表示出足够的热情。

　　但是，郑志龙却似乎热情不高，反而扬了扬眉毛看着这个庞大的阵势：“我这只是调研调研，这么大的排场干什么。还有那边，扯什么横幅，花哨！”

　　郑志龙的脾气大是很出名的，现场不少人都清楚。不过这时候，易军和白静初却上前了一步。白静初笑道：“要是一点气氛都没有，怕您骂呗。”

　　郑志龙笑了笑，竟然出奇的没有说什么。这让一群人感到震惊，心道敢在郑志龙面前这么插科打诨的人可不多，偏偏郑志龙还没有生气。

　　而这时候，郑志龙朝乔云龙丢了句话：“一切从简，咱们不是来旅游的。不用市委和政府招待了，中午我们就在正和的这座物流基地里吃顿便饭。走，咱们先大体转一转，静初和易军也陪着转转，我也想顺便听听企业界的意见。”

　　顿时，以张允之为首的一批人头皮发麻。连饭都不用市里面安排，却偏偏在正和里面吃，这是什么意思？至少已经表明了，郑志龙和白静初、易军等人的关系相当不一般。

　　张允之甚至已经预感到，这个脾气不好、但是遗留能量依旧巨大的老头子，这回是来帮着易军出气的。至于这股气像谁撒，那是明摆着的事情。

　　不过，张允之也是个眼睛欢的，当即顺着郑志龙的意思来说：“那行，我让人弄点咱们江宁上好的本地酒，本乡本土的。”

　　“张市长，老爷子半年前改喝花雕了。”白静初颇有深意地笑了笑，随即跟着郑志龙的步子离开了。

　　而这句话，透露出了两个意思——

　　第一，白静初对于郑志龙的了解，几乎已经渗透到了生活层面。

　　第二，张允之你至少半年多没有到郑书记那里去过了。也是，郑书记都退休了，你这个大忙人自然懒得去窜门拜访喽，人走茶凉。

　　现场的都是人精，不少人都听出了其中的意趣。而张允之则目射凶芒，但又仅仅是一瞬间的事情，随即嘴唇动了动，也跟着向前走去。


第393章 老领导的威势

　　一路走来，乔云龙在郑志龙身边陪着，另外那位副秘书长和交通厅长则在另一边。本来，乔云龙这边还有张允之的位置，但实际上却不是这样。

　　新码头的建设，具体的运作应该是市政府的事情，所以郑志龙一开始要求张允之介绍一下。张允之把大面上的东西说了说之后，随即就开始招架不住了。因为他不懂太专业的东西，偏偏郑志龙就像是个怪物，对于交通航运、总体规划等问题研究得如此精通。这时候，张允之才骇然联想到，当初攀爬到副省级之前，郑志龙做过五年的省交通厅厅长，而且还做过三年的省发改委主任！

　　在这种工作上面，哪怕不考虑官位和声望，单纯以见底和学识来看，郑志龙也可以称之为岳东省内的行业内专家。

　　于是，往往是郑志龙提问一个问题，张允之就吞吞吐吐说不清楚，反倒是一旁的交通厅长“帮着”解释着。但具体到太具体的东西，这位厅长也不可能了解太深——毕竟人家不是江宁本地的官员。问江宁市几个承担具体业务的局长吧，偏偏这几个货又不是很专业的，而且平时的精力一般不用在具体业务上。在郑志龙这个专家面前，一个个漏洞百出。到最后，干脆就不敢吱声了。

　　其实，胡静作为分管这一块儿的副市长，相对而言还是比较有研究的。但张允之近来一直压制着胡静，根本不给胡静任何表现的机会。所以，没有张允之的许可，胡静也不会随便张口。

　　倒是乔云龙知道其中的奥妙，而且看到张允之确实已经把面子丢大了，这才笑道：“张市长以前是抓党务的，接手这一块儿不是很长时间。胡静同志，你给领导介绍介绍。”

　　张允之像是抓到了救命稻草，当即讪笑道：“对对，我以前是抓党务的，这方面的专业知识比较欠缺，以后要多学习，多学习。”

　　于是，张允之自动让开了一个位置，反倒是胡静站在了郑志龙的身边。

　　而事实上，胡静老早就是郑志龙的嫡系，和当初的赵伟一样。只不过胡静是一根暗线，大家都不清楚。

　　由于胡静“另投阵营”的事情，郑志龙多少还是有点心中不快。但是就现在而言，胡静的介绍倒是中规中矩，至少表现出了一个稍微合格的专业水准。郑志龙一边听一边走，时不时的点点头。对于码头的建设以及未来的构思，郑志龙都还算比较满意。

　　终于，众人在转了一大圈之后，又回到了汽车停着的地方，也就是易军那个物流基地的不远处。郑志龙忽然看了看对面的空地，问：“这片地方，留着做什么的？”

　　胡静似乎有点为难的看了看张允之，而后说：“这片地方刚刚研究了，准备……建设一处物流基地。”

　　这时候，现场所有人都能猜到，这个脾气不好的老省领导肯定会发飙。

　　果然，郑志龙一听之后就当即冷哼：“这是谁想出来的馊主意，脑袋让驴踢了？嗯？！”

　　这么难听的话一说出来，所有人都脸色微变。张允之的脸色更不好看，但又不知道该说什么才好。

　　郑志龙的眼神盯着胡静，而胡静显然也不能当着众人说“这是张市长的想法儿”。尴尬而难受的沉默了一会儿之后，乔云龙笑着说：“这个……应该是市政府的集体研究意见。老领导有什么要求就请指示，有不足的地方，我和允之同志会想办法补足或改正。”

　　“真要只是‘不足’，那倒也就罢了。”郑志龙指着那片空地，又回手指了指易军的物流基地，怒道，“一个物流基地就足以承载这座码头的需要，而且这边已经建成了，还要再做一个？重复建设就是浪费，是最大的浪费！不知道你们这么做的意图究竟是什么，但你们可以拍拍自己的胸口，自问这些钱一旦投下去，是否能对得起你们那紧巴巴的市财政！是否对得起几百万江宁百姓给你们交上来的税收！”

　　所有人都知道，这是张允之试图在打击报复易军。如今被郑志龙这么劈头盖脸的尿了一顿，张允之心中在怒骂，但脸色却奇差，额头上还有汗渍渗出——这么冷的天竟然还会出汗，可见张允之已经紧张到了何等程度。

　　没错，郑志龙是退休了。但是这样一个曾经位高权重的老头子，掌握的能量太大了，留下的政治能量也太雄厚了。别的不说，就凭他一句话就能拉着省里面两个正厅级干部搞什么调研，就足以显示他在岳东省官场依旧具备恐怖的影响力。

　　随后，郑志龙看了看四周，似乎语重心长，但态度却依旧强硬：“同志们呐，我们都是党的干部，无论做什么决策之前都要慎重。”

　　“我们有普通群众所没有的权力，但同样也具备普通群众所不具备的破坏力。级别越高的领导干部，做瞎了一件事，产生的破坏力也就越大。”

　　“就以咱们面前这个什么混蛋物流基地来说，这不是胡闹吗？明明已经满足新码头建设需要了，却还要拿着几个亿往里面砸？这几个亿的钱不是哪个人的，是国家的，是群众的！”

　　“乱作为还不如不作为，宰卖爷田不心疼！”

　　最后这句话说得刺骨诛心，让张允之坐立不安。乱作为，这句评价其实是很严重的。

　　而到了最后，郑志龙还是又“摆正”了自己的位置，对乔云龙说：“当然，我现在只是一个退休了的老干部、老党员，不能干涉你们市委市政府的决定。这就是我的一个意见，希望你们能考虑一下。小刘！”

　　小刘？正是那位省委副秘书长！姓氏前面加了个“小”字，一下子就把一个老领导的权势和资历彰显无遗。而在官场上，资历这玩意儿是很重要的。

　　那位刘秘书长当即点头微笑道：“郑书记有什么安排？”

　　郑志龙说：“把我的这些意见和建议系统整理一下。基础设施建设的监督与控制，不能乱来，否则造成的损失过于惊人。这是篇大文章啊，整理出一个基本意见后我再看一看，回头请杨省长和楷标同志也看一看。”

　　张允之心里头咯噔一下，而易军却意味深长的笑了笑。这货知道，市政府这个混蛋物流基地基本上要胎死腹中了。


第394章 我怕以后没机会

　　杨省长，自然就是杨百里。虽然张允之目前和杨百里有了些关系，但不见得太稳固。面对郑志龙这种强势人物的抨击，杨百里基本上不会为张允之遮风避雨。

　　至于所谓的“楷标同志”，其实就是分管全省基础设施规划和建设工作的副省长褚楷标。这个褚楷标更是郑志龙一派，当初郑志龙退下去之前，帮着将褚楷标提升到了这个显赫的位置。如今，他几乎就是郑志龙那老班底目前的领军人物。

　　而在称呼一位堂堂副省长的时候，连姓氏都免了，直接说“楷标同志”，更显示出了郑志龙的威势。

　　要是换做平时，检查时候说一套、检查之后做一套的现象很正常。但是，当郑志龙非要把这个话题延伸开来做一片“大文章”，并且要请杨百里和褚楷标都“看一看”的时候，那么意味着张允之就是再借来几个胆儿，也不敢在背后乱来。

　　更何况，乔云龙又趁机横插一脚说：“郑书记的教育的是，江宁的同志必须在这方面深刻反省。对于老领导提出的这些问题，市委要当做一件大事来抓。我看，就从这个新码头极其附属设施的建设开始，当做一个典型。依旧是市政府那边主抓，但市委会派出一个工作组进行监督。希望以点带面，为今后的基础设施建设工作做出一个好的榜样。”

　　我戳！张允之心中暗骂“乔云龙算你狠”。乔云龙就这么轻描淡写的，虽然貌似只是拍一拍郑志龙的马屁，但却不经意间直接插手了新码头的具体建设。按说这种事，最多在立项确定建设的时候，经过市委研究一下——就好像当初确定选址的时候。至于具体的建设工程，都是市政府掌控着。

　　可现在倒好，乔云龙借着这个机会，竟然见缝插针的要派驻进来一个工作组！

　　可以想象，只要市委的工作组一进来，那么市政府那边的指挥部立时就变成了一个空架子。党委大于政府，这是明摆着的事情。到时候，那边指挥部想要有什么动作，都要经过这个工作组的“研究”。而这个研究所产生的意见，还不都是乔云龙的意见？

　　但是，面对这样一个窝心事，张允之却不敢说什么，只能认可了这个既定事实。怎么，省领导刚刚批评你们市政府乱作为、纯属胡闹，现在还不允许市委派来工作组监督一下了？

　　当然，易军心里头一块石头落了地。乔云龙这么一插手，不但意味着政府的什么物流基地不能建设了，而且以后这个新码头但凡有对易军不利的地方，乔云龙都能直接干预。如此一来事情就好办多了，毕竟郑志龙这尊大神不是随随便便就能请得动的。而只要乔云龙有了干预的借口，那么张允之肯定就掰不过乔云龙的手腕，二把手在一把手面前的劣势是天生的，几乎不可逾越。

　　此外，在场所有的官员都知道，前天张允之和易军产生了剧烈冲突。而张允之建设新物流基地的计划，就是要给易军致命一击。两人之间的关系剑拔弩张，出于一种隐性的对战状态。而现在看来，至少这一轮交锋之中，易军完胜。

　　……

　　送走了郑志龙，张允之表面上也认了这口气。但易军知道，自己今后恐怕和这个市长大人更没有什么调和的可能了。在一个城市里，被这个市长盯住了肯定会如芒在背、如鲠在喉。所以，不得不防备着这个张允之有什么后续的动作。

　　但是想到这里，易军忽然发现自己对于张允之并不是很了解。他只是知道，当初张允之是江宁市委副书记，后来在那场江宁地下风暴中烧高香更进一步，成了市长。至于后来，肯定就是在陈丹青的介绍牵线之下结识了省长杨百里，使得目前的位置更加巩固了些。

　　所以，易军觉得有必要跟陈丹青联系一下，问问其中具体的情况。

　　联系上了陈丹青，哪知道陈丹青却首先说：“正要找你，刚好你把电话打来了。”

　　易军问她怎么了，但这妞儿却说见了面再说。而易军能够在电话上听得出，这妞儿的情绪似乎不是很高涨。而且，陈丹青这次约定的地方是在她住的那栋别墅里，而不是外面某个酒店或酒吧、咖啡厅。一旦做事反常了，就意味着可能有心思。

　　易军直奔陈丹青的那栋别墅，时间是下午五点多。因为陈丹青说了，要请易军在家里吃顿饭。而且，是她亲自下厨。

　　这妞儿今天是怎么了，太不正常了。

　　依旧是几个保镖在外头，不过现在都已经很易军认识了，笑着打了个招呼就请易军进去。看到几个保镖都没有什么异样的情绪，易军才稍微放松了一点，这至少证明陈丹青本人没有遭遇什么大麻烦，否则保镖们不会这么轻松。

　　进门之后，陈丹青并未在客厅里。易军大大咧咧的坐在了客厅的沙发上，不一会儿陈丹青就从二楼上走了下来，其形象让易军大跌眼镜——

　　一身灰白相间的格子睡衣，下面踩着一双棉拖鞋，一头秀发也只是蓬松着随意绾了一下，懒懒散散的竟然有了点宅女的味道。这妞儿，还是那个驰名岳东地下世界的大姐大吗？

　　虽然有了种别样的风情，但依旧让易军觉得小小的别扭。愣了足足三秒钟，这才问：“你这是啥打扮，怪怪的。”

　　“休息呗。别问那么多，我去做饭，让你尝尝我的手艺。”陈丹青笑了笑，这就奔厨房走去。说实在的，他除了吃过岚姐和青青做的饭，胭脂也偶尔给他做过，如今还真没吃过别的女人做出来的味道。

　　看着陈丹青走进厨房的背影，有点微微瘦弱的感觉。直到一手香飘飘的饭菜端上饭桌的时候，易军才知道这妞儿下厨的本事还真不赖。“行啊，今天怎么这么大发慈悲，竟然让我有幸尝到丹青大美女亲手做的菜哇，哈。”

　　一边说着，易军一边毫不客气的打开了一瓶酒，同时夹了两筷子菜。

　　陈丹青微笑着看易军的吃相，道：“因为，我怕以后会没机会了。”

　　于是，那块可口的排骨险些把易军噎死。


第395章 离别之夜

　　“怎么会没机会，你开什么玩笑？！”易军一愣。

　　陈丹青笑着往易军的碟子里夹了点菜，说：“我决定了，出国。”

　　这个奇怪的决定，显然出乎了易军的预料。他在稍稍顿了一下之后，问：“这是你的想法，还是方正毅的决定？”

　　这是一个本能，他甚至没有问陈丹青出国去做什么。因为易军以前就判断过，方正毅假如对自己动手，以前不会让陈丹青出手，现在更是小心谨慎到了必须避开陈丹青。

　　因为有陈丹青在江宁，万一被她察觉到了什么猫腻，方正毅不能保证她是否会向易军透露消息。虽然方正毅对陈丹青一向比较信任，但在这种大事面前，一个老侦察兵头子会非常在意计划的成功率。可以把这个理解为怀疑，也可以理解为谨慎。

　　总之，陈丹青就是易军的一个警报器。假如方正毅将她调走，基本上就意味着方正毅即将出手。

　　陈丹青是个合格的大姐大，在地下世界里拥有足够的智慧。当初和易军在一起的时候，她有时脑袋会有些乱——那是一种羞于说出口的少女情怀。而如今即将离开，让她站在了一个旁观者角度的时候，自然能审视出一些端倪。于是苦笑道：“是方爷提议我出去进修一段时间，当然，我自己也同意。”

　　果然是方正毅要求的。

　　是福不是祸，是祸躲不过，易军不在乎方正毅会怎么对付自己，只要知道了他已经有了这个动机，那就已经足够了。剩下的，就是易军如何小心防备着。

　　所以，易军也没有继续追问这件事，而且笑道：“也好啊，你瞧这阵子的腥风血雨，你一个女孩子家别掺和。对了，你要去哪个国家？而且是什么‘进修’？”

　　陈丹青点了点头，倦意慵懒的笑容让这个一直高傲的女子有了种另类的风姿：“去倭国的早麦田大学，补充一点企业管理方面的知识。方爷的意思是岳东地下世界的开拓阶段已经结束，我这个急先锋也该休息一下了。而且，他觉得我今后更适合在方氏集团里面搞一些经济管理工作。当然，大半年前集团的主要负责人被剑痕所杀，也是方爷觉得高端管理人员人手欠缺的主要原因。”

　　方氏集团这样的企业不同于普通的企业，最高端的管理者必须出自方正毅的地下势力核心集团，而不能简单的从外界来聘请。因为坐在那个位置上的人，会高频率的接触到方正毅核心圈子的很多秘密。由此看来，陈丹青倒真的比较合适。

　　对于陈丹青而言，这或许是一条很不错的出路。在地下圈子里，这几乎意味着一个职业定位的大转型。到时候，哪怕她所在的地下势力出了大问题，她本人也只是一个经营者，而不是一个地下世界的悍将，相对更加安全一些。当然，遇到剑痕刺杀集团经营者那种极端事件，只能说是一种意外情况。

　　对于陈丹青的这个转型，易军由衷感到欣喜。而且，今后就是和方正毅那边有什么剧烈冲突，至少也不用跟陈丹青直接对立了。两人都有类似的想法儿，现在竟然都陡然间有些轻松。

　　而易军想了想之后，忽然又考虑到一个问题：“赵泰来和白鹏就去了那里，而且同样是早麦田大学所在的城市。到时候万一遇到了，你们可别掐起来。”

　　“不可能吧？白鹏那小子临走前骗了我一把，我不找他算账就便宜他了。”陈丹青说着，忽然露出一个妩媚的笑容，“至于万家生佛赵泰来，他可是在娇莲里面宣布退出地下圈子的，而且你军哥就是证人。他要是敢找我麻烦，那可是不给你军哥脸面哦。”

　　易军也笑了：“行，回头我跟他打个电话说一声。其实我倒是看得出，赵泰来是真的心态老了，退出圈子一半是形势所迫，一半也真是因为心力交瘁。至于白鹏，我想他更会给我一点面子。”

　　“这才算差不多呢。”刹那间，这个高傲的女人竟忽然宛如一个娇滴滴的小女子，在配置一身慵懒的睡衣，显出一种特殊的娇媚。

　　易军小心翼翼的忽略掉了这一点柔意，而是感慨道：“真没想到，一个在地下圈子里打拼了好几年的女孩子，一转眼就成了留学生了，嘿。就怕你到了那里之后，连语言都是障碍。”

　　“小瞧我是不是？”陈丹青蛾眉一扬，“人家本来就是交通大学毕业呢，连倭国语都还算不赖哦，至少比英语的水平高了点，嘿。至于本专业的知识，或多或少学一点就行，其实我是把这次进修当旅游休假的。”

　　说着，她竟然又俏皮的吐了吐舌头。

　　戳，还是名牌大学毕业生？易军甚至忍不住问：“你？”

　　“不像？”随即，陈丹青张口就来了一连串的倭国语，易军这个外行自然听不出真假。但至少在发音上，听起来跟电视上那种倭国人说话差不多。

　　易军笑了笑：“好吧，回头传一身和服照个照片发过来，让哥瞧瞧你是否有点做倭国小娘们儿的资质，嘿。对了，那边儿的风气开放，可得继续守身如玉。水灵灵的一颗小白菜，千万别被猪拱了。”

　　陈丹青恨恨然拿起筷子，竟然把夹给易军的菜又夹了回来，好似小小的惩罚：“竟敢我想成那样儿。你……才是猪！”

　　顿时，屋子里的气氛被陡然推升到了一个极度暧昧的境地。易军乜斜着眼睛抽了抽这妞儿，不知道她口中这“猪”的含义，究竟是单纯的骂人，还是和他自己口中那种“拱白菜的猪”属于同类。而在易军看来，陈丹青说完之后双手轻轻拍打微红俏脸的姿态，可能意味着真相更加倾向于后一种判断。

　　而这时候，易军才忽然意识到，陈丹青穿着这身懒洋洋的睡衣，是不是早有准备了？

　　陈丹青已经小小的恢复过来，抬头看了看易军的眼睛，顺着易军的目光又低头看到自己的睡衣领口儿，突兀的问道：“是不是嫌这领口儿还是太高了点？”

　　易军顿时败退。


第396章 白菜和猪、而且是野猪

　　其实，陈丹青的睡衣领口儿也不算太高。当那两道有意无意的侵略眼光被打退了之后，陈丹青才笑眯眯宛如一个打了小胜仗的女将军。而后，就是拼命的给易军倒酒，逼着他必须喝下去。

　　“我就是酒量再好，也架不住你这么劝啊妹儿！”易军看着桌子上的一个空瓶子，而另一瓶打开的也已经又下去了三四两。更重要的是，这些白酒都是陈丹青灌易军的，而这妞儿自己却只是浅浅的喝那杯拉菲。

　　陈丹青笑道：“就是要灌醉了你，让你没有了力气，才免得被你这头傻猪给拱了。”

　　易军笑了笑：“你记不记得武松喝酒的那句话，好像是喝一碗酒，就有一碗酒的力气；喝十碗酒，就有十碗酒的本事。”

　　“你有武松那本事？”

　　“就算是武松活到现在，说不准哥也能把他揍趴下。”易军哈哈大笑，爽快的又喝了杯，“其实真要是怕被拱了，还不如不喝了。天色也不早了，我也该回去了。”

　　陈丹青笑靥如花：“想得美，还得留你陪我说话呢。”

　　于是推了杯盘，根本都没收拾，就拉着易军直接上了二楼。那里有一个露台，但是却被陈丹青用钢化玻璃给封闭了。

　　天空漆黑如墨，夜色清凉如水，在这个寒嗖嗖的季节，屋内的暖气显得异常突兀。

　　渐渐的，漆黑的天空竟然零零散散飘起了雪花。纷纷洒洒的落下来，窗外一片零落。而在玻璃屋顶上，已经慢慢的堆积了一层雪白。但是随着屋内暖气的充斥，导致屋顶玻璃又把那些雪花迅速的融化，只留下模模糊糊的水渍。而后，是新的雪花落下，再融化、再落下。

　　在那雪花飞舞的世界里，这片暖意融融的小房子如与世隔绝。

　　陈丹青有些兴奋的看着外面的雪白世界，但却又看不真切，视线被零落的雪花所阻挡，仿佛一切都变得虚幻不真实。“江宁，我终于要离开这里了！”

　　像是一种解脱，而易军知道她的意思。由于立场的问题，特别是在皇甫雷被杀之后，陈丹青不得不一直戒备着易军。偏偏的，这跟她内心深处的感受截然相反。这种身不由己的逆反情绪，让她几乎是在煎熬。而现在，她终于可以不问这些琐事了。

　　陪着她站在巨大的落地窗前，易军确信院子里的保镖能够看到他和陈丹青的身影。虽然隔着雪花，但至少轮廓是清晰的。

　　可是，陈丹青似乎丝毫不在乎，也不管那些保镖事后是否会向方正毅报告，就这么猛然一个转身，一下子扑进了易军的怀里。一动不动，像是一个熟睡着的树袋熊。

　　或许是借着一股酒劲儿，又或者是这妞儿彻底想开了、放开了。

　　有可能被人看到情况下，易军觉得有点手足无措。咬了咬牙，将她一口气抱回了卧室。尚未松手放下，陈丹青却在他怀中解开了他保暖衬衣的两粒纽扣。迷离的醉眼抬起，看到易军像木头一样没有动作，她轻轻笑骂了一句“猪”！

　　“白菜！”易军将她放在了软绵绵的大床上，而后一下子扑了上去。

　　陈丹青仰躺在床上，心情敞开着咯咯直笑，几乎笑得有点发傻。而她那敞开的胸怀，已经恰如她敞开着的衣襟。易军眼神猛然收缩，像是被那片如玉如脂的雪白所刺激。他猜得没错，里面确实没有内衣。

　　被灌了一斤半白酒的他虽然没有喝醉，但所谓酒壮怂人胆，酒劲加上这种刺激，使得他的眼神之中出现了一些狂躁。

　　洞穿！那是不可能的。就在他策马扬鞭之际，身下却似乎遭遇了一道小小的阻隔。易军忽然意识到，这是他有生以来第一次遇到这种温柔的阻挡。

　　在女人身上，男人都有一种奇怪的破坏欲。

　　而越是完整的，就越想破坏掉。

　　于是，易军的神经更是受到了猛烈的冲击。当然，陈丹青也随即受到了一种有生以来第一次的恐怖冲击。

　　本来还在咯咯发笑的她，陡然间疼得一个哆嗦，然后就啊的一声骂了句“野猪！”十指狠狠抓握在他的胳膊上，几乎能把血抓出来。

　　……

　　窗外依旧大雪纷飞，覆盖了整个世界。四个保镖中的两个在执勤，其中一个刚才就看到了玻璃露台内的身影。他能看到，陈丹青的身影扑向了易军。

　　这货呆呆的问旁边一个保镖头目：“大哥，我好像看到青姐她……”

　　那个保镖头目默不作声。

　　刚才那人则喃喃说道：“哥，这事儿要不要……向方爷汇报？”

　　那保镖头目只是摇了摇头：“那是你的事，反正我……什么也没看见。”

　　“哦，哦哦，那我也没看见。”那保镖叹了口气，忽然自言自语了一句，“军哥真是艳福不浅。”

　　而保镖头目撇了撇嘴：“你要是有军哥那本事，你的艳福比他多十倍。”

　　……

　　而半个小时之后，近乎虚脱的陈丹青慵懒的缩在被窝里，身边是那个略有倦意的男人。她这时候才知道，哪怕再龙精虎猛的男人，在这一刻都会有一种本能的松弛，无论是肉身还是精神。

　　不过回顾刚才的激烈征伐，回顾两人间那场史诗般的绮丽战争，她不得不感慨，把第一次给了这样一个如龙似虎的男人，实在是一种巨大的折磨。那种变态的持久和蛮横的冲撞，简直不是人受的。除了最后十分钟有种被抛入云端般的飞升感，前面的时间简直就是在受刑。

　　想到这里，她不由得恨恨然，张开嘴巴就在男人健壮的胸口上咬下去，顿时落下了一个清晰的牙印儿。

　　“你不仅仅是头猪，而且是头不折不扣的野猪！”陈丹青恨恨的说。

　　易军咧嘴笑了笑，在她光洁如玉的脊背上拂下去，而后在她翘起的臀部轻轻拍了拍。刚才，仿佛是对一件完整的神器造成了破坏，相反却有种破坏之后的酣畅淋漓。

　　陈丹青把脑袋拱了拱，钻进了他的胳肢窝里。没来由的，忽然说了句：“过两天我就走了，你自己保重。假如……假如谁敢找你麻烦，朝死里虐他！”

　　易军感觉的出，陈丹青在说这句话的时候，身体似乎有些微微的颤抖。这是立场上的细微转变，但却跨出了本质的一大步。易军不由得想到了一句话，“女大不中留”。当然，最该感慨这一句的，恐怕应该是方正毅。


第397章 温文尔雅孔宪屏

　　陈丹青之所以过两天再走，是因为总要把这边的事情交接一下。方氏集团在江宁还有产业，同时江宁也是他们在岳东的一个重要基地——甚至比岳东省城更加重要。之所以这么说，是因为如今岳东的地下世界，就数江宁是一块不可掌控的地域。

　　当然，假如赵家能在省城扶持出新的星河之主，那就另当别论。

　　所以，确定了陈丹青要离开之后，方正毅就加紧派来了新的人物来掌管在江宁的一切。而在这几天里，陈丹青所要做的就是和新来的主管进行交接。

　　该来的终于来了，但是来的人却让陈丹青稍微感到一些意外。来接手酒店和运输公司管理的，是方正毅集团的一个核心人员，这一点很正常。可是，这个主管仅仅是负责生意的经营，对于地下圈子里的事不能插手。所以，方正毅同时派来了两个主管。

　　至于那另一个主管，才是让陈丹青最为奇怪的——因为她在方正毅集团里面这么多年，竟然不认识这个人！

　　这件事很不正常。随便派来一个不认识的人，就能接管方正毅集团在江宁的所有地下能量？这是不可思议的。

　　这个陌生人名叫孔宪屏，个头儿不高但却是个很精壮的男人。乍一看好似个公子哥的模样，但眸子里投射出一股寻常公子哥所不具备的精明与老辣。不经历过风风雨雨的磨砺，不会有这样的性格特征。

　　而且本能的，陈丹青觉得这个孔宪屏是个极度危险的人物，虽然表面上这个二十多岁的青年总是一脸笑意。

　　“青姐你好，我叫孔宪屏，刚跟着正毅叔做事。”孔宪屏简洁的自我介绍之后，又笑道，“可惜青姐要走了，否则还能多跟着你学学。”

　　陈丹青笑了笑，回报了一个善意的笑容。不管这孔宪屏是不是危险人物，但至少是和她站在同一个阵营的。而且对方又是如此的满是善意，她也不想在临走前跟对方闹个不痛快。

　　所以陈丹青笑道：“可别这么客气。短短时间就让方爷这么信任，肯定是个有本事的。我在这边做的不是很好，希望你能有所突破。对了，在江宁这边咱们主要有三方面的势力可用，一个是运输公司留下的那批兄弟，这段时间我也已经加强补充了不少。此外，就是康子和老七，这两人也算是咱们这一条线上的。晚上我准备一场酒，让他们和你认识认识。”

　　孔宪屏笑着点了点头，依旧尊重陈丹青的一切安排。但陈丹青隐约觉得，这孔宪屏似乎很不屑于康子和老七这些人。

　　“还有一点需要交代的，就是跟娇莲易军的关系。”陈丹青笑道，“这是江宁地下世界的奇人，在整个岳东地下世界也算是一个另类奇葩。假如没有‘非常的必要’，就尽量跟他维持现在的关系。说实在的，和他保持了不错的关系，可能是我在江宁所有工作当中，唯一的一点小成绩。”

　　能够和易军维持了生意上的合作和个人上的友情，确实是陈丹青在江宁唯一的工作亮点。这一点，确保了方正毅的势力能够一直扎根立足在这里。

　　但是孔宪屏临来之前却得到了方正毅的指示——易军就是他们在江宁的最大敌人！甚至在整个岳东，易军也是方正毅的第二号对手。至于第一号的，当然还是赵家那个庞然大物。

　　不过方正毅还安排了他，和易军为敌这件事不要让陈丹青知道。陈丹青要离开了，让她毫无想法儿、一身轻松的离开就是了。

　　孔宪屏云淡风轻的笑了笑：“谢谢青姐的指点。来之前我也了解了，易军确实是个人物。假如能维持不错的关系，倒是给正毅叔省了不少的心思，而我在江宁也更好做事。”

　　这是个温文尔雅的青年，似乎能让人产生一种天生的好感。

　　随后，陈丹青又稍稍的安排了一番，同时把企业的管理权移交给了新来的另一个主管高良东。当天晚上，就把她在江宁的主要手下、主要朋友都喊了过来，一起喝场酒，算是把人脉关系也移交了出去。

　　而为了尽量撮合新来的主管和易军保持相对平和的关系，这个邀请名单上也有易军和岚姐、白静初，甚至包括了萧战雄。可易军接到电话之后，笑称他自己去就行了，无非就是认识认识。

　　陈丹青之所以希望维持这样的平和关系，是觉得易军目前依旧不是方爷的对手。无论是政治力量的比拼还是经济基础的积累，都不在一个重量级。要是双方发生了冲突，她不确定易军是否能撑得住。而在地下世界的比拼之中，撑不住的结果会很凄惨。

　　虽然她也已经猜到方正毅可能要出手，甚至暗示易军必要时候可以迎头痛击，但她还是想尽最后一点努力。哪怕最终的冲突不可避免，也最好把时间往后拖一拖。按照易军现在的爆发式发展速度，多积累一段时间就意味着多一些抵抗力，尽量缩小易军和方正毅之间的实力差距。

　　“就你自己来？怕露馅儿了？”已经从“姑娘家”成功蜕变为“女人”的陈丹青笑了笑，“放心，我会帮你保密的，保证不在岚姐和白姐面前露出马脚。”

　　易军嘿嘿然笑了笑：“哥才不是怕这个呢。”

　　“哦，很爷们儿嘛。那行，看来上飞机之前，我应该把咱们俩的关系告诉她们两个，免得她们被蒙在鼓里呢。”

　　“咳咳……别闹。”

　　其实，昨天易军一夜未回，而且去之前就说了是和陈丹青商量点事情。那么今天早晨到了娇莲的时候，岚姐已经猜到了七七八八。不过她什么也没说，依旧忙自己的事情。已经和他们住在一起的白静初也没打电话质询，就到她的正和保镖公司去做事了。事情出奇的平静，以至于易军现在都还在担心，晚上回家之后是否会面临两个女人的联合清算。

　　“嗯，今天晚上在丹青的宴会上可以喝点酒，喝醉了也行。”易军琢磨着，“回家之后倒头就睡，争取做到刀子捅身上都不醒。”


第398章 底蕴？

　　这时候，易军和岚姐都在娇莲，只不过分别在各自的办公室。这货莫名觉得自己有点心虚，于是仅仅隔着一道墙，还是拨通了桌面上的办公电话。

　　“姐，陈丹青要走了，方正毅派来了新的主管，晚上要在华泰酒店办一场宴会，我可能回家晚点儿。”

　　岚姐笑了笑：“别喝那么多，路上的雪还多着呢。你别自己开车了，让战雄陪你去。”

　　听岚姐的语气，似乎一如既往的平静，易军才乐呵呵的说：“他要是去了，恐怕也会被灌下去不少的酒。”

　　其实，更重要的原因是出于本能的防备。易军现在还不知道孔宪屏和高良东究竟是什么人物，所以还是把萧战雄留在外面比较合适。

　　“那就让青青陪着你，这丫头开车技术不错了。”岚姐笑得很有味道，“让她陪你去吧，姐放心。”

　　“哦哦，好的。”易军听了这句话，竟然莫名的轻松了很多！

　　岚姐最后那句“放心”，恐怕是说有青青在身边“监视”着，会避免好多事情的发生吧？这句话很隐晦，但却能让易军听出其中的味道。

　　关于易军和陈丹青的事情，岚姐肯定能猜到的。假如一直不说破，岚姐也肯定能做得到。但要是一直憋着堵着，恐怕岚姐和易军心里头都会有点小小的芥蒂。时间长了，小小的芥蒂会发展成一片阴影，最终是双方都不痛快。

　　当然，岚姐也不会明着挑破这件事，然后装作啥都不在乎——那就成了鼓励这家伙了。这种事肯定不能鼓励的，岚姐又不傻。

　　所以，她只是暗示着自己“可能”知道了这件事，但也没有多说别的。自己男人也是个奸猾如鬼的家伙，肯定能听出其中的味道来。

　　果然，就在放下了电话之后，岚姐轻轻的笑了笑：“混犊子，怎么就把陈丹青拱了，那妞儿咋看都没青青顺眼呢……”

　　自言自语的说了句之后，就继续看手头儿上那些报告、报表。

　　……

　　当晚，易军就和青青坐同一辆车，直奔陈丹青开宴会的地方。青青那玲珑的身体坐在了路虎那宽敞的驾驶座上，不过开车的技术倒还算说得过去。这丫头嘴里面嚼着根棒棒糖，也不怕把那两排好看的牙齿给吃坏了。

　　“哥，昨天晚上你咋没回来，去哪里了？”晕晕乎乎的丫头晕晕乎乎的问。

　　“哦，办点小事喝多了。”易军稀里糊涂的回答着，赶紧又转移话题，“对了，一会儿要是有人劝哥喝酒，你帮着拦着点啊。”

　　“嗯，没问题。”青青目视前方，但是思路却不受易军的影响，因为这丫头的智商远远高于她那有点萌的外在假象，“幸亏是老子跟着你，不然又回不了家了。昨天不回来就罢了，也不说给家里打个电话。”

　　“忘了，下次记住了。”易军尴尬的笑了笑，“别说话了，分心。好好开车啊，路上积雪还多着呢。”

　　青青哼哼着点了点头，貌似没有异常。但是易军却清晰的感觉到，耳边有咔嚓咔嚓的动静，那是狂野小美女把棒棒糖嚼碎的声音，带着一股莫名的力道。易军忽然觉得，这丫头是不是把棒棒糖当成他的骨头了？

　　……

　　等易军和青青到了华泰大酒店的时候，陈丹青和孔宪屏、高良东都在大厅里等着。他们没必要迎接所有的客人，但军哥这位客人是必须亲自迎接的。无论孔宪屏带着什么任务前来，表面上的功夫还是要做足做扎实。事实上，他做得也很不错。

　　陈丹青简单介绍一下之后，孔宪屏就首先把手伸出来，笑道：“久仰军哥大名了，幸会。今后小弟在江宁混，希望军哥多帮忙、多指点。”

　　易军也把手伸出去，两个男人简单的握了握手。易军的第一反应，是这家伙的手肯定有力道。别看这孔宪屏长得面如冠玉，但掌心之中却满是茧子。而且手骨也很粗壮，很特异的那种壮，倒是和娇莲那些黑拳高手有些类似。

　　电话上，陈丹青已经告诉了易军，说这个孔宪屏这个年轻人就仿佛是横空出世一般。以前在方正毅的阵营里面，从没听说过有这么一号人物。陈丹青也打电话给方正毅了，结果方正毅说是最近一个月才刚招收的。

　　招收进来才不到一个月，就获得了这种等级的信任？陈丹青不理解，易军则是不相信，背后肯定有些猫腻。要么，就是方正毅手中还有一批势力一直潜伏着没有动用。直到被剑痕杀了个七零八落之后，才不得已调动了这批能量。这批势力连陈丹青都不清楚，却一直悄悄运作着，也只能这么解释了。

　　而随后，更让易军感到小小惊讶的事情发生了。就在不远处，一个黑衣保镖模样的人物进入了易军的视线。这家伙貌似只是一个普通的保镖，但浑身上下就透露出一股不同寻常的凌厉。对于陈丹青这种普通人而言，或许只能看出这个保镖很能打，仅此而已。但是易军却老辣的看出，这个保镖的实力，甚至可能不亚于当初的“惊雷手”皇甫雷，甚至更高！

　　趁着酒宴中间的时间，易军还曾悄悄问了问陈丹青，是否知道那个保镖的来历。陈丹青摇了摇头，说以前也没见过这个人，只是跟着孔宪屏一同来的，恐怕是方爷派来保护孔宪屏的。

　　这特妈就奇怪了！

　　众所周知，皇甫雷是方正毅集团的第一高手，这已经是几十年来的共识。可是，这个保镖又算怎么回事？而且易军感觉出，孔宪屏本人都不简单，真正的格斗实力也可能很可观。

　　假如这是方正毅潜藏着的底蕴的话，那就只能说明这个岳西大枭太能忍了，出奇的能隐忍。

　　而且，假如方正毅还能继续拉出几个这样级数的高手，那么附近六省地下世界都没有他的对手，至少在高端战力上会是这样。易军不惧哪个高手的单体实力强悍，但却知道对方的底蕴一旦离奇的雄厚，则会对自己造成巨大的麻烦。

　　不由的，易军觉得自己应该重新审视一下方正毅和他那个集团了，太离奇了。


第399章 霸气的爱情宣言

　　当天的这场晚宴，并未激发出任何火花。究其原因，还是孔宪屏这小子的亲和力确实不低。见人三分笑，对谁都很客气。哪怕是他并不屑与结交的康子和七哥等人，向他敬酒的时候他也客客气气，甚至席间还回敬了一杯。对于这样一个年纪轻轻的位高权重者，没有人能产生什么不快。

　　甚至，康子和七哥还莫名的产生了一种错觉——今后跟着这位孔哥混，恐怕比跟着青姐会更加舒坦一些。

　　这当然是错觉，至少易军能看出来，孔宪屏不是个省油的灯。

　　正是由于没有爆发出任何火花，晚宴结束的也比较早，大约不到九点钟就散席了。孔宪屏亲自把易军送出了酒店大门，直至上了那辆路虎。

　　其实，易军很讨厌这种不温不火、四平八稳的对手，因为这样的对手很难缠。

　　……

　　由于多少喝了点酒，回去的时候还是青青当司机。这丫头本本分分的系上了安全带，嘴里又不知怎么的弄出了一根棒棒糖。“哥，老子讨厌那个孔宪屏。”

　　“怎么了？”易军笑问。

　　“不知道，就是不喜欢。阴阳怪气的感觉，不舒服。”青青哼哼然说着，“年纪轻轻的，装啥老成呀。”

　　易军却笑着在她脑袋上拍了拍：“其实，知道要装一装，就已经比那些飞扬跋扈的二世祖强很多了，哪怕装得不像。当然，这个孔宪屏装得还算可以，中规中矩，哈哈哈。”

　　“反正就是瞧他不顺眼。年轻男人里面，老子就瞧你们三个顺眼。有男人味，有人情味，有兄弟情分。”青青咕哝着。易军知道，青青说的这“你们三个”，肯定就是易军、萧战雄，以及那个身在军营的赵子玉。不过青青话锋一转，忽然问：“哥，你究竟瞧着什么样的女人顺眼？”

　　易军愣了愣，忽然发现自己还真没有仔细考虑过这些。反正他瞧着青青、岚姐、白静初都挺顺眼，湘竹泪也顺眼，陈丹青也顺眼……戳，难道这意味着，自己是个饥不择食的？

　　看到他回答不出，青青做了个鬼脸儿：“肯定是个见了女人就想要的花心大萝卜。”

　　易军嘿嘿笑着，不尴不尬的说：“其实吧，咱们青青就很顺眼啊，岚姐、静初也都看着顺眼，嘿。”

　　“那……陈丹青那样的呢？”青青不依不饶。

　　易军咂了咂嘴：“也行啊……”

　　“那……你说那个什么湘竹泪呢？”青青眨眼问。

　　“哦……不错啊……”

　　“草，那还不一样是个花心大萝卜。”青青恨恨然踩了油门儿，摇头晃脑。但是，那车速显然已经超出了这丫头的能力所及。加之又是积雪未消，这让易军都忍不住捏了把冷汗。

　　“喂，丫头你干嘛，开慢点！”

　　“少烦老子，老子乐意！”青青继续保持那高车速，“最多就是一起撞死了，反正在黄泉路上你还陪着老子呢。”

　　易军脸色铁青，心道这丫头果然满脑子奇思妙想，只不过这种奇思妙想除了惊人的创意之外，没有一点可取之处。

　　好在经过易军的再三呵斥，这妞儿才终于放慢了车速。易军不怕死，但毫无价值、毫无疑义的玩儿命却是让任何人都受不了的。他在青青的脑袋上敲了敲，“犯傻了啊你，这丫头，真不让人省心。”

　　青青气鼓鼓的瞪了他一眼，然后继续慢慢的开车，但易军感觉她这时候依旧憋着一肚子气。

　　终于，汽车在黑暗中再度行驶了十来分钟之后，到了两区交接不远处的偏僻地带，估计这妞儿一肚子的火气也终于憋大了，“嘎吱”一声把车停住，轮胎在雪地上留下一道深深的车辙。

　　遥望四周，清冷寂静。地面上的积雪反射出月光，有点微微的刺目。

　　可就在这时候，青青把车窗落下来，对着外头空旷的黑夜大声喊叫——“易军，老子喜欢你，可你是个混蛋！！！”

　　呼……青青一下子洒尽了胸中的郁闷，似乎短短一句话都让她几乎脱力。柔软的身体一下子倚在了靠背上，呼呼的喘着粗气。

　　身边，易军已经被搞惊呆了。这个敢爱敢恨的妞儿，能让所有人彻底无语。

　　而这时候，青青忽然又深深的吸了口气，把脑袋扭了回来，竟然对着易军露出一个鬼脸儿般的笑容：“好了，老子没事了！”

　　易军依旧无话可说，但青青的那句另类的、霸气的爱情宣言，却把他震撼得一佛出世二佛升天。“老子喜欢你，可你是个混蛋！”简简单单几个字，似乎蕴含了很多的意味。

　　路虎继续往前走，车内的气氛似乎更加微妙。已经一吐为快的青青不觉得有啥，继续摇头晃脑的开车，而副驾驶上的易军如坐针毡。

　　“哥，老子是不是没她们好看呀。”青青问，但情绪显然已经平复了很多。

　　“不是。”这倒不是恭维，平心而论，青青绝对是同一个级数的小美女，自然条件甚至略胜白静初、陈丹青，和湘竹泪都有一拼。

　　“那就是因为老子是个穷打工的？”

　　易军更是摇了摇头。开玩笑，赵氏集团的千金大小姐，哪怕能继承赵家五分之一的财富，恐怕都能在财富值上干翻了湘竹泪。虽然青青讨厌赵家，但这个财富继承的可能并非没有。再说了，易军也从不以财富衡量哪个人的地位高下。

　　“那……是因为老子很让人讨厌？”青青大大咧咧的说。

　　当然也不是。其实所有人看到青青之后，都会第一时间喜欢上这个狂野的小丫头。有时候她有点刁蛮，但不是无理取闹的刁蛮。那种小小的蛮劲儿，其实有种另类的杀伤力。

　　看到易军依旧在默默的摇头。青青终于恍然大悟：“哦，那老子明白了。不是老子有问题，是你脑子有病呀！哼！”

　　说着，汽车再度有了加速的趋势。这一次当然又被易军喊停，不仅仅是因为路滑，更重要的是，他看到对面驶来的那辆车似乎有点不正常。

　　路本来就窄，可对面那车愣是在中央行驶，两旁留下的空隙已经不足以让一辆车通过了。而路虎的车灯亮着，对面不可能看不到。而此时两辆车的距离，已经不足一百米了！

　　“赶紧停车，前面那车有问题！”易军急忙呵斥。


第400章 大迷糊

　　满肚子郁闷的青青只顾着乱开车，直到这时候才注意到对面驶来的那辆猎豹越野车。而经过易军一提醒，青青才大吃一惊——对面那辆猎豹距离自己已经只有五六十米了，可依旧正面开了过来！

　　嘎吱——青青紧急刹车了，但是速度却更快了！紧急之下，刹车踩成了油门儿！她可不是个专业的驾驶员，甚至连个男驾驶员都不是，只是一个驾驶技术还说得过去的小丫头而已！

　　易军则大急，赶紧帮着她刹车制动。其实，一开始的时候易军并不是很担心，哪怕对方是故意来找麻烦的，他也不怕。因为这辆路虎的玻璃都是防弹的，不怕对方射击。而要是比拼撞车的话，眼前这速度也不算啥。而且，对面的猎豹和这辆路虎相撞的话，肯定占不了便宜。

　　易军本想着在刹车之后，让青青赶紧躲在方向盘下，而他自己见机行事，要么冲出去把对方给做了。可他哪里想到，青青紧急之下没有刹车，反倒一下子冲了出去！

　　两辆车的车头已经不足二十米了，对面那辆猎豹“嘎吱”一声停下了，依旧牢牢的停在路中央。

　　这时候，猎豹里面传出了哈哈大笑的声音。

　　易军一听这熟悉的笑声，当即骂了声“混蛋”。但是，他现在也没能第一时间帮着青青控制住车子。等到终于刹车的时候，两辆车已经几乎贴在了一起。而由于地面上积雪很多，即便刹车了也会往前滑行。于是，不可避免的撞车了！

　　“哈哈哈哈……啊啊……”对面车里的笑声忽然变成了“啊”声，再往后就是两车相撞发出的那道剧烈的轰鸣，“咣”！！！

　　由于猎豹已经停下了，而路虎的冲势不小，结果那猎豹愣是被撞得一个大趔趄。

　　还好，青青没被撞到，只是小脸儿吓得煞白。对面，猎豹里面已经走下来一个人高马大的汉子，青青回过神之后就一下子把脑袋伸出了窗外，怒道：“你丫怎么开车的，找死呀！”

　　易军则砸了砸脑袋，又在青青的肩膀上轻轻拍了拍：“别骂了，自己人。”

　　“啊？”青青一愣。

　　这时候，易军已经走下了路虎，双手抱起在胸前，眼睛看着路虎那已经撞坏了的保险杠：“混蛋玩意儿，一来了就给老子送了这样的见面礼？！！！”

　　对面，那个身高接近一米九、体重接近两百斤的壮汉咧嘴笑着，挠着脑袋：“哥，玩儿呢。”

　　“玩儿你个头，不怕要了命啊！”易军笑骂着，竟然一下子冲上去，在这个壮汉的胸口上狠狠的砸了两拳。这两拳可真不轻，爆发出了沉闷的声响，放在常人身上恐怕能砸趴下，就是萧战雄挨了这两拳恐怕也得嗷嗷直叫。不过落在这壮汉身上之后，这家伙却只是呲牙咧嘴一下，随即和易军来了个狠狠的熊抱！

　　后面，青青已经看呆了——这是搞毛呀？

　　易军则乐呵呵地把这壮汉拉过来，对青青说：“丫头别怕，很你雄哥一样，他也是我兄弟。以后，你喊他猛哥就行！……猛子，这是青青，你们认识认识。”

　　韩猛！

　　当初易军手下五虎之一的“烈虎”韩猛！

　　“猛哥……一看就猛……”青青喃喃的说。

　　没错儿，韩猛这壮汉简直就是一个铁塔，气势雄浑。两条腿往地上一站，简直就像扎了根的树桩子。理着个简洁的平头，大鼻子大眼睛大耳朵厚嘴唇，轮廓如刀削斧劈般分明。一笑起来憨声憨气，仿佛一头体力充沛的非洲犀牛。

　　“哈哈，小妹妹，刚才没吓到你吧，对不住哇！”韩猛咧嘴大笑，“我刚跟老四（萧战雄）打了电话，说大哥（易军）已经从这条路开车回来了，就想拦着给个惊喜。我操，我还以为是大哥开车呢……”

　　这个混蛋，在首都请假之后就一股脑开车过来，一路风驰电掣，直到刚才这才到了江宁。先跟萧战雄联系了一下，听说易军去吃饭了，而且说是已经从酒店返程。于是，韩猛问清楚了是哪条路，当即就迫不及待地开车过来，并且安排萧战雄先别跟易军说。按照韩猛的想法儿，要在半路上给易军一个“惊喜”，那就是面对面的来一次惊险大刹车。

　　其实以前他们玩儿过，几个人的车技都毫无问题。这一次，韩猛还以为是易军开车呢，于是到了那么近的距离才刹车。以易军的车技而言，控制住路虎停下来毫无难度。

　　但是他没想到，开车的不是易军，而是青青。

　　于是，这货大老远的从首都跑过来，二话不说就送给易军一个小小的车祸。

　　“混蛋玩意儿，你就没让我省心过。”易军笑着又在他胸口上砸了一拳，“走，快到我那KTV了，咱们去喝两杯再说！胭脂也在呢，你们都见一见。”

　　“嗯嗯，早就等不及啦，操。”韩猛笑嘿嘿地，一摇三晃走进了猎豹，掉头就往回走，“说好了啊，今晚上不喝醉不行，必须都喝醉！我车里带了两箱子红星二锅头呢，正宗地道的！”

　　于是，两辆车一同赶回了娇莲。停在了娇莲旁边之后，韩猛就啧啧赞叹说：“还是大哥厉害，瞧这产业多大！我操，我这两箱子红星二锅头可寒碜了点，嘿！”

　　“寒碜个毛，当初咱们哥儿几个不都喜欢喝这个。赶紧搬下来，到里面去说话。”易军笑道。娇莲里面不缺酒，但是缺自己兄弟远隔千里带回来的酒。

　　可是当韩猛把后备箱打开的时候，易军就笑眯眯的问：“小子，你确信自己带的是红星二锅头？”

　　韩猛愣了愣，往里面一看，当即破口大骂：“王八蛋，老子明明要的是红星二锅头，那混蛋老板怎么给我装了牛栏山二锅头？我操！”

　　身后，青青呆呆地点了点头。前几天易军就说过，这个即将从首都赶回来的猛哥，是个出了名的大迷糊。现在看来一点不假，这货无论大事小事都迷糊。

　　迷糊糊的韩猛，笑眯眯的萧战雄，傻乎乎的纪嫣然……青青觉得，军哥身边以前这个组合很有味道。

　　但青青不知道，以前还有个彪霍霍的巴特尔，以及一个冷冰冰的秦英杰。只不过，这两位永远不会再相见了。


第401章 三兄弟

　　韩猛一个胳肢窝挟着一箱子酒，大大咧咧跟在易军的身后，嘴巴咧得比裤腰都大。而刚刚走出了停车场，就远远看到一群人在夜色之中等着呢。当然，萧战雄和纪嫣然是少不了的，此外还有岚姐。

　　二话不说，韩猛大步跑过去要给萧战雄也来一个狠狠的熊抱。不过跑到面前的时候，忽然发现自己两只胳膊都夹着酒，左右各看了一下，骂了句“我操”，一下子把酒递给了萧战雄。当萧战雄接过来两箱子酒之后，韩猛又一下子蹿到了纪嫣然的面前。

　　这货半弯着腰才和纪嫣然平视，这个狗熊一样的大块头险些把纪嫣然给吓坏了。而他则上看下看左看右看，点着头哼哼唧唧：“嗯嗯，五妹很好哇，很好哇，想死哥了。”

　　纪嫣然迷迷糊糊，脑袋里有闪过一丝亮光，点头说：“三哥我也是有印象的。”

　　韩猛在电话上知道纪嫣然失忆了，现在一听这句话，当即哈哈大笑：“瞧吧，哥的人品一直不赖的，哈哈哈！”

　　萧战雄乐呵呵的站在韩猛身后，说：“别得瑟了，还不跟岚姐打招呼。”

　　电话上，萧战雄早就把岚姐的身份悄悄跟韩猛说了，韩猛也是当嫂子来看的。顿时这货笑呵呵地说：“岚姐你好，兄弟韩猛。来之前给你捎了首都的点心呢，可是，嘿……”

　　“忘了带了是吧？”岚姐笑了笑，“走，都进去说话。”

　　韩猛拍了拍脑袋：“倒没忘，不过一路上急着赶过来，没心思停车吃饭，结果……被我当饭吃了，嘿。”

　　众人大笑，岚姐和青青则觉得这大块头可真是一个难得的活宝。

　　……

　　一行人直接走到了娇莲后面的酒店，里面已经给韩猛安排了房间。岚姐和青青陪着他们说了一通之后，就到旁边的房间里休息，也没有回家。而当房间里只剩下易军、萧战雄、纪嫣然和韩猛之后，韩猛这才叹道：“哥，究竟是不是‘魅影’那娘们儿干的？她姥姥的，老子真想跟那娘们儿掐一架试试。”

　　“消停点，现在还不确定。”易军沉吟道，“不过，早晚会跟她算算账的，至少战雄这腿是她弄伤的。而且这个‘魅影’既然被称作杀手界的传奇，那么恐怕你我都够呛，所以别盲目了。要不然，你们二哥……”

　　“怕鸟，二哥当时肯定是中埋伏了，要不然肯定能干死那娘们儿。”韩猛似乎对二哥巴特尔的实力相当信服。“算了，还是按照大哥的路子，咱们一边调查着，一边等五妹恢复。这两条路无论哪一个出现突破，咱们就动手。到时候，大哥你别拦着我。”

　　易军冷笑：“真要是确定了凶手，我会亲自去……胭脂你也去睡吧，你要注意休息养精神，我和你三哥、四哥再说会儿话。”

　　如此，纪嫣然也到旁边去休息了，房间里更是只剩下了三个老爷们儿，说话更无顾忌。几个人胡乱侃江宁这边的情况的时候，忽然提到了那个孔宪屏，易军说：“等你回去之后，再查一查这个孔宪屏的资料，看看有没有什么线索。太特妈诡异了，方正毅身边要是真的一直有这样一股力量，当初早就该留在身边，那么剑痕老爷子也肯定难以从容而退。”

　　“我请假一个多月呢，这时候回去调查东西，肯定会让同事们怀疑的。”韩猛挠了挠头，“要不，我偷偷溜回去一趟？”

　　“那算了，暂时也不着急。”易军笑了笑，“反正你小子在这里的话，我也放心了很多。至少你和战雄都在，哪怕我不在娇莲，这里头也出不了什么事情。”

　　韩猛顿时把胸膛拍得山响：“放心好了！谁特妈敢找咱们麻烦，我操，打残了再说！”

　　易军笑道：“我也只是感觉这个孔宪屏要对咱们动手，等他露出了蹄爪，咱们才好动手。”

　　“哥，这可不是你的风格。”韩猛摇头晃脑，“当初你教给我们几个的理念，可不是这样的。那时候你说过，只要发现了潜在的威胁，打残了再说。”

　　看样子，这个理念灌输的效果很不错，韩猛甚至比易军本人记得还清楚。

　　易军却摇头叹道：“可是最近一两年哥也反思了，当初咱们那些做法究竟对不对。就好像当时，只发现了魅影可能威胁到咱们，于是战雄就冲了过去，最终延延绵绵导致了多大的损失，胭脂死里逃生，老二和小六则……或许，哥当时也的那种理念也不对。”

　　一个爷们儿承认失败或错误不丢人，这比硬着头皮拧死理更需要勇气。

　　可韩猛却摇着脑袋说：“管他呢，我是懒得考虑这些的。不过，我还是喜欢以前那种做法，快活洒脱。你们不知道啊，我现在被安排到了现在这个岗位上，都能闷死了，好像全身都快长蘑菇了。哥，要不我也把工作辞了算了，像老四和五妹一样跟着你混。”

　　易军一瞪：“作死啊你，能在公安部有份工作很不错了。再说了，你不是在那里还泡了个小警花嘛。对了，啥时候把那没进门儿的弟妹也带来。”

　　韩猛嘿嘿一笑：“你和老四不是要保密现在的身份嘛，我没敢让她来。只要没跟我成为两口子，她就别想知道你和老四的事情。”

　　这货，关键时候倒精细了不少。

　　不知不觉，三兄弟竟然喝下去了六瓶儿白酒，简直是三个酒桶。而时间也悄悄的流逝，已经到了凌晨四点。一肚子酒气的韩猛拍了拍健壮的肚皮，忽然晃了晃脖子说：“哥，我那八极拳又有了点突破了，咱们比划比划不？”

　　易军笑了笑：“算了，天不早了，睡一会儿。”

　　韩猛本想显摆显摆，结果却没机会，恨恨然：“一定是怕我超过你！”

　　萧战雄则笑道：“激将法也没用，反正你是撵不上大哥的。”

　　“我操，还是瞧不起哥啊！论格斗实力，哥当初可就是咱们五虎第一了，比大哥差不了多少！现在，咱又突破了点呢！”一身酒劲儿的韩猛倒在床上就睡。

　　不过萧战雄这话要是传出去，恐怕能吓死他们的对手。也不知道，这群货当初该是何等的嚣张。


第402章 星河新主人

　　韩猛来了两三天之后，就和易军身边的朋友打成一片。别看他憨头憨脑，但人缘还真不赖。

　　陈丹青走了，易军亲自把她送到了省城机场。哪怕距离上飞机的时间不多了，这妞儿还暗示着易军在省城某酒店开了间房。对于自己那次堪称失败的“第一次”，陈丹青一直耿耿于怀。传说中的酣畅淋漓没体会到，当时就只感觉到撕裂的疼痛和可怕的撞击了。所以离开之前，这妞儿说啥也得感受一下，那种事要是做和谐了，究竟是啥味道。要不然白白送出去了自己的第一次，亏。

　　而这一次，她算是彻底体会到了。当浑身软如一根面条一样蜷缩在床上的时候，食髓知味的陈美人干脆产生了一个想法儿：“我不去倭国了，以后整天跟着你……”

　　当然，这种想法儿肯定是不现实的，陈丹青自己也清楚不能留下。因为方正毅和易军之间爆发冲突的可能很大，她必须规避开，否则两头儿不好做人。心中暗自羡慕了一下岚姐和白静初，叹了口气去了机场。

　　而这时候，易军却没有从省城回来。这货最近命犯桃花，一个走了一个又来，这次打电话的是湘竹泪，而且这妞儿竟然就在岳东省城！

　　“竹子？你在岳东省城？”易军打着电话开着车。

　　湘竹泪嗯了声，说：“你来星河会所找我吧，我就在这里呢，见了面细说。”

　　“星河？……”易军一愣，脸色大变，“等等！那地方不是还在筹备重新营业吗，你怎么……难道，你就是星河的新老板？！！！”

　　这个消息太出乎预料了，连易军都有些措手不及。而湘竹泪的回答是肯定的，“是”。

　　我勒个去，这算是神马事儿！易军把车速提高了点，他要弄个明白。当初陈湖图说过，由于易军不肯接手星河，赵天恒正在物色新的人选，但怎么就物色到了湘竹泪的身上了？

　　难道湘竹泪……竟然也是赵家的属下？这特妈就有点扯了啊！

　　想当初，易军明明听湘竹泪说过，“竹影”是她自己的，而表面上那个价值几十亿的华兴集团倒是有背景。限于太过于机密，易军也没有仔细打听华兴背后那位强势人物的具体身份，因为这是混社会的规矩。但易军至少知道，那个背景是湘竹泪的老师，绝对不是姓赵的！而且，那个背景是华兴所在苏省的人物，也不是岳东的。

　　赵天恒把苏省的地下巨鳄给请了过来？这似乎有些不可思议。地下产业也是赵家的一个巨大经济支柱，不可能随随便便交给一个外人来打理。

　　汽车一路直奔星河，这座曾经被查禁的会所此时再度有了人气。内部的装饰在改变，但易军知道只要那“止步碑”还在，那么不论建筑本身改成什么样子，整个星河会所的本质是不会变的。

　　星河最后面的主楼前，四辆豪华奔驰依旧是个陪衬，那辆加长版的幻影也继续挥洒着一如既往的霸气。当初这几辆车嚣张跋扈驶入星河的时候，尚且还是星河里面最强势的客人。而如今时光荏苒，一转眼就反客为主，简直令人眼花缭乱。

　　不过联系到上次湘竹泪强势进入星河的情景，易军脑子里也忽然闪过了一丝线索——或许，湘竹泪当初能够肆无忌惮地在星河里面大展雌威，恐怕也是因为她和赵泰来的背景是同一个，至少关系不错，所以赵泰来才拿她没有办法？

　　进入主楼的最高层，湘竹泪并没有使用赵泰来当初那间佛香佛色的房间，因为这个心高气傲的女人不信佛也不信邪。相反，她还让人直接把赵泰来那个极具象征意味的房间给拆了，直接变作了一个会客室。佛像和香炉等一切物件都被搬走，却悄然换上了几盆青翠欲滴的盆景竹子。风格大变，也意味着星河的改朝换代。

　　易军被湘竹泪的那个女秘书引领着，到了约定的房间。推开门之后，女秘书恭敬的离开了，易军一眼就看到湘竹泪熟悉的身影。漆黑的眼睛朝他看了看，说：“很意外？”

　　易军把大衣往门口儿一挂，直接走到了湘竹泪那张红木办公桌前，双手按在桌子上和她直视：“你怎么接下了这块烫手的山芋？怎么事先不跟我联系一下？”

　　湘竹泪依旧平淡的说：“跟你联系了也没用，只能让我的心更乱，因为我知道你不会同意。只不过，我必须接手。”

　　“原因呢？”易军问。

　　湘竹泪盯着他那个架势看了看两秒钟，露出了一个淡淡的笑容：“拜托你坐下说好吗？跟兴师问罪一样。我还不是你的女人呢，对不对？哪怕将来成了你的女人，我也不会被你管着的。”

　　真是位率真个性的妞儿。

　　看到易军叹了口气坐下，湘竹泪才说：“其实我以前也不知道，自己的老师竟然和岳东赵家有这么深的联系。我甚至不知道，老师他竟然是苏省徐家在地下世界的代言人——这才刚刚知道。”

　　顿时，易军几乎明白了一切。

　　苏省徐家，那是一个不弱于岳东赵家的大家族。而更加重要的一点是：赵天恒娶的那个年轻老婆——也就是青青的后妈，正是苏省徐家的三小姐！

　　也就是说，这是两个联姻的家族。不是普通的联姻，而是赵家家主和徐家嫡系小姐的联姻，这种联姻是非常稳固的。因为，徐家的女人就是如今赵家的主母。更何况，这个女人又已经为赵家生下了一个小公子（青青那个同父异母的弟弟）。假如不出意外的话，这个小公子将来还会是赵家的家主。

　　如今，赵家一手扶持的赵泰来垮了，而且在岳东省内也找不到新的、合适的扶持对象，手头上混迹地下圈子的能人极度欠缺。或许正是为此，才不得已从徐家把湘竹泪“借调”了过来？

　　湘竹泪本身就是苏省地下世界的重量级人物，只有苏省省城那位大枭才能与之匹敌。好在湘竹泪不是传统的地下大佬，她也算是捞偏门儿的，这才没有和那位大枭产生直接冲突。但即便如此，那位大枭的手也伸不进苏北那几个城市，就是因为“竹影”在苏北，华兴在苏北。

　　如今，湘竹泪携带者苏省地下世界的半壁江山，又一举拿下了岳东的地下盘子，这是要大干一场了？至少从地下版图上看，她这个地下王国的疆域已经远远超越了那位苏省大枭，也隐隐超越了当初的赵泰来和现在的方正毅。放眼华东六省，她竟然一举成为了最大的实力派——只要能稳得住眼前的盘子！

　　很风光？但易军却隐约觉得不妥，很不妥。


第403章 这才是原来的你

　　扩张，这是方正毅等人才有想法儿，易军知道湘竹泪不该有那个兴趣。而且湘竹泪没有大面积管理经营地下盘口的经验，她那种动辄派杀手去刺杀的手段，根本不适合管辖如此辽阔的地下疆域。或许以她的聪慧，会试着慢慢的转型，但这个“慢慢的”是要命的，因为方正毅恐怕不会给她充足的时间。

　　回想这一年多来的征伐，方正毅以极其惨重的代价，硬生生干趴下了赵泰来，慑服了江宁之外所有的大佬。这个狼一样的男人辛辛苦苦打下了一片江山，难道会允许湘竹坐享其成？

　　所以，在自身实力存在欠缺、外头又有一头饿虎垂涎觊觎的形势下，“岳东大枭”这个貌似风光的位置，其实只是一个随时可能喷发出暴烈岩浆的火山口。易军坐上去不会安稳，湘竹泪也是如此。所以当初易军毅然拒绝了陈湖图，但没想到赵家又玩儿了这么一手。

　　或许，这也是赵天恒和陈湖图的老辣之处。赵天恒和陈湖图应该能看得出，在如今的微妙形势下，易军才是阻挡方正毅的最佳绊马索。虽然易军不配合，要做一个自由自在的单干户，但是当湘竹泪受到方正毅冲击的时候，易军真的能袖手旁观？易军和湘竹泪的关系，连赵泰来都略知一二，赵天恒和陈湖图不可能不清楚。

　　赵泰来受到冲击，易军大可以抱着枕头睡大觉，又或者嗑着瓜子儿看热闹。但方正毅要是把屠刀伸向了湘竹泪，那么根本不需要赵家提出要求，易军恐怕都会挽起袖子冲进战团之中。

　　所以，这是强迫着把易军绑在了同一辆战车上。而且，湘竹泪和易军要是配合起来的话，也确实堪称眼下最优秀、最强有力的组合。除了这对组合，或许别的人都不具备跟方正毅死磕的能力。

　　湘竹泪饮了口绿茶，淡淡的说：“或许，赵家通过徐家让我来这里，也有拉你下水的打算。”

　　易军拍了拍脑门儿：“我的妹哟，既然都看明白了，你还主动趟进来？这是要玩儿死哥哟。”

　　至始至终，易军都没有把自己当成一个涉黑分子。因为他比任何人都清楚，在这个阴森圈子里越走越深就意味着距离灭亡越来越近。赵泰来是个异数，金盆洗手之后得到了善终，但这是金盆洗手换来的。假如不这么做，他会横死街头。而且即便是这样，他身边死了多少人？十三太保一个不留！此外，老兄弟剑痕大师的结局也已经可以预见，只是时间早晚的事情。

　　再者，钱齐云和谢璞是什么下场？方洵明呢？楚啸云呢？

　　包括岳西的方正毅，假如不及时收手的话，也会在风光十年、二十年后，重新走上赵泰来今天的老路。

　　连当初豪横东三省的乔爷都难免一死，而这些人的能量比之乔爷还有点差距。

　　而且，即便是在短暂的胜利阶段，也往往伴随着浓浓的血腥气。方正毅目前是短暂的胜利者，但手下也已经相继陨落了皇甫雷、柳星阳等一批核心。只要有争斗，就必然有损失。杀敌一万自损八千是个常态，哪怕你用兵如神炉火纯青，也无非让八千变成六千、三千。

　　但是，哪怕是杀敌一万自损一人，易军都玩儿不起。方正毅有那个狠劲儿，拿着皇甫雷和柳星阳等人的命去换取攻城拔寨的酣畅，但是易军呢？易军用谁的命去博取这样的财富？岚姐？白静初？青青？湘竹泪？萧战雄？……任何一个人的舍弃，都是易军无法承受的。

　　地下世界，这就是一个貌似金气扑鼻的陷阱，谁跳进去越深，谁就越发的不可自拔。偏偏的，这种财富、地位和权势的诱惑就像是毒品，拉扯着每一个受诱惑的人，脚步不停地从黑暗走向更加的黑暗，直至毁灭。

　　所以，易军不想玩儿这种死亡游戏。玩儿不起的话，哥就不跟你们玩儿。

　　但是现在湘竹泪的角色急剧变换，等于强制性把易军扯进了这场死亡游戏当中。

　　湘竹泪浅浅的笑了笑：“你也有着急上火的时候呀，很有趣的神态。”

　　“有趣你个头哇。”易军咬牙切齿，“跟赵家和什么徐家说一声，退回去！甚至我老早都想劝你，把‘竹影’都扔一边儿去，老老实实做正当生意。”

　　湘竹泪：“那么……我可就成了个一穷二白的穷女人了。”

　　“穿金戴银香车锦裘，不管你要啥，老子养你一辈子！”

　　湘竹泪破天荒的大笑一通，这可不是她的风格，但确实显得很开心。“走一步算一步好了，其实你应该知道，‘无奈’这个词的意思和辛酸。我也不想掺和进来，但是形势比人强。老师是我的恩人，从小把我这个孤儿一手抚养大，老师的命令我不能不听。”

　　一个孤儿被从小抚养大，其实也跟生身父母差不太多了。易军知道，湘竹泪确实有她自己的无奈。

　　而这时候，湘竹泪眼波一转看了看易军，说：“不过，我也不想让赵家和徐家任意拨打他们的如意算盘。”

　　“你想怎么做？”易军问。

　　湘竹泪冷笑一声：“他们这么做，无非是想着把你也拉进来，不是吗？所以，无论形势发展到哪一步，你都别插手。你依旧做你的旁观者，不要考虑太多。”

　　“你这是废话！”易军怒道，“假如方正毅把刀架在了你的脖子上，我还继续旁观？！”

　　“我就是这个意思。”湘竹泪点了点头。

　　易军知道这妞儿很倔强，这才是她应有的本色。不过对于易军而言，这种想法显然是不现实的。“胡扯！假如方正毅敢动你，我会灭了他整个方氏集团，鸡犬不留，不计代价！所以，你倒不如想着怎么劝说一下你的老师，改变原有的想法。”

　　湘竹泪笑着托着下巴，直勾勾的盯着易军：“这才是原来的你，血性、疯狂、霸气，满是男人味……很迷人。”

　　易军只能败退了：“竹子，现在不是犯花痴的时候。”


第404章 纨绔公子

　　“我从不是个犯花痴的女人，相反我很现实。”湘竹泪依旧盯着易军，似乎要看透他的一切，“我只是知道，你适合当我的男人，也配当我的男人。你在我身边，会对我的事业有帮助，对我的性命也有帮助。”

　　“我不管什么情啊爱啊的东西，浪漫、专一、温柔、体贴这些东西更是骗骗小女生的鬼玩意儿。”

　　“只要我看到你的时候觉得顺眼，觉得安全；做事的时候能帮我分担压力，让我不孤单，这就足够了。”

　　“你觉得我说的这些，还不够现实、不够理性？”

　　“易军，我们是同一路的人，估计两条命运线不论怎么扭曲，到最后总还是会交织在一起。别不相信，这是女人的第六感。而作为一个杀手头子，我的第六感比普通女人更准确一些。”

　　湘竹泪的理论很乖僻，不过真的够现实、够理性的，已经理性到了平铺直叙的境界。

　　易军最怕面对这个女人，原因就是这种超直白的理性。一个年轻的女人家，仿佛很多情愫都从灵魂之中抽出剥离了。除了偶尔的感动，简直就像是一尊神像。而且易军知道，即便自己偶尔给她一些感动，也无非让她感觉到自己判断的准确，感受到了更多的安全感、存在感，就是这样。

　　易军叹了口气：“竹子，跟你明说吧。我一直躲着你，就是害怕你的这种直接。你知道吗，这会很打击男人的自信的——虽然哥以前不肯承认这一点。”

　　湘竹泪笑了，似乎很满意易军的这个答案。但是，这笑容并没有收去，反而更加的灿烂了些。而且，眼睛里流露出了真正花痴般的神采，甚至连身体都有些风中细柳般的摇曳，风情万种，向易军走来。

　　易军眼睛瞪得大大的，心道你这是吃错药了？

　　而湘竹泪轻轻把脑袋扎进他的怀里，脸颊贴在他胸膛上，一只玉手在他那壮硕的胸肌上轻轻的拂拭，撩动心弦。

　　易军如临大敌，浑身不自在。“竹子，别……”

　　刹那间，所有的温柔烟消云散，湘竹泪也从他怀里站了出来，随即迈着一如既往的优雅步子走回自己的座位，不动声色的说：“刚才那种，就是你们男人所谓的温柔吧？别怀疑我做得像不像，毕竟伪装是我杀手这一行活命的本钱。不过，你确信适应那样一个湘竹泪？”

　　“忒不适应了……别扭。”

　　“这不就得了？”湘竹泪道，“我就是我，谁也改变不了，连我自己也不愿意去改变。简单、干脆、直接、现实……或许还有点小小的蛮横，这就是湘竹泪。”

　　易军脑袋都有点僵化了，湘竹泪确实是他的命中克星：“不是小小的蛮横，是大大的……”

　　“嗯，随便你怎么说。”湘竹泪有点小得意般的扬了扬眉毛，“所以，你要试着慢慢的适应我。当然，初吻都给你了，你也别想着拍屁股一走了之。你要敢当陈世美，我就敢做潘金莲。”

　　这话听起来挺别扭，好像一个恶霸强抢民女。更别扭的地方在于，这是个女恶霸强抢民男一般。

　　如果一个男人在易军面前这么强势，恐怕早就被易军拍灭了。可是，对面坐着的是湘竹泪，易军连动动手指头的想法都没有，老实得像是一头阳痿的驴子。“还不至于陈世美啥的吧，就亲过一次而已。”易军喃喃的说。

　　“没关系，马上就让你具备充当陈世美的资格。我觉得你已经提前通过我的考核了，所以随时可以上我的床。现在有点忙，要是有兴趣的话，晚上你可以留下来。”湘竹泪一边说着，一边从旁边的电热水器里接热水，漫不经心，“对了，我可是‘原装’的哦，太便宜了你。只是你不是‘原装’的，这和我的完美主义风格有点抵触，真是件讨厌的事情……”

　　对于湘竹泪的这个观点，易军无言以对。他只能说，晚上确实还有事情，必须要回江宁。湘竹泪说随便你，毕竟那床上早晚都给你留着位置，随便你啥时候来。

　　最后，湘竹泪有点打了胜仗一般问道：“那么你真的确定了，假如我和方正毅有冲突，你不会袖手旁观。”

　　“这不是废话吗。”易军当然纠结。

　　湘竹泪微笑着点了点头：“那我可就不客气了，谁叫你是我男人呢。”

　　头大，无语。

　　易军准备告辞，而这时候敲门声恰好响起。门开了，依旧是那个女秘书，但身边却站着一个气场十足的青年男人。不等女秘书说什么，也不等湘竹泪说“请进”，这个男人就直接闯了进来。一看那一步三摇的姿态，以及一身做工精致的服装，就能看出这是一个典型的纨绔公子哥儿。浑身上下的服装鞋子以及手表等玩意儿，加起来恐怕不下两百万的装备。

　　一副皮囊还算不赖，高高的个头儿，俊逸的脸型。

　　对于这种有钱烧得慌的公子哥儿，易军向来避而远之。正准备离开，不料这公子哥儿很不友善的把易军从头看到了脚，似乎有些不屑的说：“竹蕾，这就是那个什么易军？”

　　湘竹泪并不掩饰对这个公子哥的鄙夷，只是敷衍着点了点头。

　　不过，这公子哥儿能随意喊出“竹蕾”这种亲昵的称呼，可见也不简单。要是平常人这么喊湘竹泪的名字，恐怕早就倒霉了。

　　这个公子哥儿摇着脑袋笑了笑：“我以为是什么三头六臂的玩意儿，一看也不过如此。竹蕾，你的眼光有问题，怎么就看上了这样一个地下小混混？”

　　站在那里被人随便点评是件很不舒服的事情，如果全是这种负面评价则更加不舒坦。易军冷笑一声，扭头儿问湘竹泪：“竹子，这位是？”

　　“徐家大公子，徐长宇。”湘竹泪说。

　　易军不屑的笑了笑：“原来又是个靠爹吃饭的货。我先闪了，你们聊。”

　　跟这种人争风吃醋有点小儿科，易军懒得计较。反正以湘竹泪的实力和手段，这种人想要追求她也只能是水磨工夫慢慢来。当然，湘竹泪不会喜欢这种货色，易军能够确定。

　　但是易军忽然离奇的想到，假如湘竹泪真的跟别的男人在一起，会是什么样的情况。想到这里，他发现自己心里头竟然有股酸酸的味道。

　　假如自己真的不在乎她，那么肯定不会有这股酸意。那么就是说，其实自己心里头……在乎？

　　嗯，应该是的。

　　不过，易军刚才的那句话，狠狠的刺激了这个徐长宇的自尊。


第405章 吃醋的男人没理智

　　一般依仗家里权势而飞扬跋扈的年轻人，最忌讳别人说他们靠爹吃饭，虽然他们就是在靠爹吃饭。他们都想拼命的在世人面前证明，自己是有本事的，站在比别人更高的位置上也绝不是家族的因素。

　　家族给了他们一个高起点，但他们没有选择向更高的位置攀爬，而是乐于向下俯视那些碌碌的苍生，以此感觉自己内心深处的优越感。

　　这是一种可怜的心态。

　　当然，越是可怜的心态，就越忌讳被人揭穿，更何况是在自己心仪的女人面前。

　　“等一下，有种你再说一遍！”徐长宇神情一寒。

　　易军本已经走到了门口儿，听到徐长宇的呵斥之后便停了下来，扭头笑道：“听不出来是骂你的？喜欢让人把骂你的话多说两遍？犯贱啊你！我刚才说，你是个靠爹吃饭的货。好了，这下你满意了？”

　　徐长宇顿时脸色铁青，一肚子火气。但是他忘了，是他先对易军言语不敬的。这种人就是这样，总以为尿别人一脸是给别人面子，而当别人尿他们的时候，马上又会勃然大怒。天生的优越感，带来了不切实际的自尊心。

　　“好，你有种！”徐长宇双眼爆射出怒焰，“你等……”

　　“等你个头啊，不服帖现在就扑上来咬老子一口！王八蛋，什么破台词儿，狗血电影看多了吧你！”易军笑咧咧的点了根烟，似乎真等着徐长宇扑上来咬。

　　徐长宇脸憋得通红，但理智告诉他不能扑上去。开玩笑，自己的保镖还在星河外面等着呢。他既然提前就知道易军的名字，肯定也打听过易军的特点。身手究竟多高不好说，但至少知道易军是个练家子。单打独斗去跟一个练家子打架，那是自取其辱。再说了，他们这样的公子哥怎么会亲自打架，那都是他们手下那些下人们才做的事情。

　　看到徐长宇并不敢扑上来，易军倒是不屑的笑了一声，骂骂咧咧的走出了湘竹泪的办公室。

　　背后，徐长宇的目光能吃人，当即取出电话打给了自己的保镖：“那个易军出去了，给我拦住好好教训教训！”

　　湘竹泪脸色一寒：“这算是什么意思？徐公子，易军是我的朋友！”

　　“朋友？给我戴绿帽子的朋友？”徐长宇冷笑。

　　不得不说，这种以自我为中心的存在感太强。不管湘竹泪是否答应了他的追求，但他已经视湘竹泪为自己的禁脔。

　　事实上也差不多，因为徐长宇盯上的女人，基本上都能手到擒来。如今，被他胯下那根棍子征服的女人多了去，而那些女人无非是想从他身上得到自己想要的东西。说到底，那算不得什么征服，只是“交易”的另一种体现而已。

　　这种情况不会出现在湘竹泪身上，但以往的无往而不利让徐长宇没有意识到这一点。

　　果然，湘竹泪冷冷说道：“你的自我感觉太良好了，请你离开这里，我还有事。”

　　但是，徐长宇却没有打算离开。他这次是真的瞧上了湘竹泪，被湘竹泪的容貌气质深深折服。甚至，还曾涌出了为湘竹泪而从一而终的想法，虽然连他自己都不确定这种信念能坚持多久。不过，这已经是他难得动了真感情的一次。

　　而这时候，门再度开了。徐长宇回头一看，竟然还是易军。

　　易军走进来之后，先是对湘竹泪说了句：“忘了拿我的车钥匙了。”

　　随后，易军又走到徐长宇面前，狞笑：“怎么，刚才我似乎听到一只疯狗乱叫唤，说是让人在门口儿堵着老子，还得好好教训教训？孙子，爷爷我没听错吧？”

　　易军的身体几乎呈现出一种欺压态势，令徐长宇有些紧张。但是，想到自己背后那个庞大家族，顿时又来了一股子强大的底气。虽然心中依旧有些担忧，但表面上还是装作镇定：“小子，你知道我徐家……”

　　啪！一巴掌抽在了徐长宇的脸上，毫不留情，直接把这家伙给抽倒在地上。看到他要试着站起来，易军上去又补上了一脚：“王八蛋，刚才说你是靠爹吃饭的，你特妈跟受了刺激一样。怎么，稍微有点事儿，就马上又想起你爹了？徐家，什么狗屁玩意儿！”

　　湘竹泪知道易军的脾气，所以本来想拦着，但是没有拦住。看着地上痛苦哀嚎的徐长宇，湘竹泪脸色不佳：“易军，别跟他一个见识。”

　　“他也配！”易军冷哼一声，“小子，赶紧告诉你的那些狗腿子，让他们继续堵着我，昂！”

　　这一回，易军是真的走了。徐长宇艰难的爬了起来，再也做不出什么贵公子的气势。这次，他在湘竹泪的面前已经颜面尽失，哪里还有什么心思纠缠。冷哼着怒视一眼湘竹泪，转身而去。他这回学乖了点，没有在这里打电话。但是他相信，自己的保镖已经在门口儿严阵以待了，易军必然出不去。他的保镖不简单——不止是身手不简单，更重要的是身份不简单！

　　两个男人都走了，湘竹泪知道易军这回闯了祸。徐家，不是简简单单的财富积累。给易军拨打了电话，说：“你太冲动了，徐家不是好惹的。连老师都仰仗着他们，你也不想想。”

　　已经到了主楼门口儿的易军边走边笑：“管他呢，谁叫他先骂老子了，王八蛋，打残了再说。”

　　这是他以前的理念，韩猛那货记得清楚，而易军这时候似乎也重新拾起了。

　　湘竹泪却问：“仅仅是因为他骂了你？”

　　“嗯。”

　　湘竹泪则非常直白的说：“可是，我觉得你是因为看到他缠着我，所以吃醋了。”

　　“哪有的事儿啊！”

　　“我的第六感一直很准确。”

　　“唔……就算是你说的那样好了……随便你怎么想……”

　　听到易军这么吱吱呜呜，显然是大男子主义作祟。但是，湘竹泪却笑了。

　　“对了，忘了告诉你了，徐家那个死了的老头子是个中将，徐长宇他爹也是金陵警备区司令员。给徐长宇开车的，多半是军队里的好手，你注意着点。能不能打得过是一回事，关键招惹了他们会很麻烦。”想到这里，湘竹泪有点担忧的说。

　　易军似乎不在意：“管他呢，我早就知道这个徐家的底细，青青告诉过我。”

　　“知道他们的军方背景，你还这么没理智！”

　　易军笑道：“吃醋的男人没理智嘛。”

　　这货终于认账了，湘竹泪不知道是该继续担忧，还是该小小的幸福一把。


第406章 可恨的一路相随

　　易军安排了湘竹泪，让她别掺和进来。毕竟徐家算是湘竹泪的后台，免得以后不好做事。

　　但是，湘竹泪还是紧急给徐家打了电话，说明了星河会所里发生的这件事。以前她并不和徐家接触，都是老师秘密跟徐家联系。但现在由于赵家需要她来主持岳东地下世界，所以徐家也必须浮出了水面，并且和她产生了直接的联系。

　　也正是因为产生了联系，徐长宇才认识了湘竹泪，并且第一眼看到就惊为天人，发誓必须拿下推倒。

　　负责和湘竹泪联系的，是徐家一个管事的。但是面对大公子被打这样的事情，这管事的也管不了这事儿。他知道大公子的脾气，向来是惹是生非的主儿，偏偏徐家主母很疼爱他。所以这管事的跟湘竹泪说先稳定着局面，他马上去向徐家的长辈汇报。

　　……

　　易军的车就停在主楼不远处，这是湘竹泪给的特权，就好像当初赵泰来掌管星河的时候，湘竹泪也能开车直冲到这里。

　　但是，即便是徐长宇，也没有获得这样的一个特许。说到底，徐长宇只是家里的年轻一辈，并不能掌握家中的权力。而湘竹泪则是给徐家挣大钱的，身份不一样。就好像赵天恒的孩子要是见了赵泰来，也得喊一声叔伯——虽然青青和赵泰来不认识。

　　所以，当徐长宇走到楼下的时候，一下子注意到了不远处正在开车的易军。对于一个处处被捧在掌心中的公子哥而言，天然以为自己处处都要高人一头。如今看到易军拥有这样一个特权，心里顿时知道在湘竹泪的心中，自己的位置比易军差得远。妒火中烧，表情的扭曲扯动了脸上的肌肉，顿时又狠狠的疼了一下。

　　更可恨的是，易军竟然把车故意开过来，从车窗里露头笑道：“小子，练跑步呢？要不老子带你一程？哈哈哈哈！”

　　易军当然不会带他一程，但也没把车开走。车速简直是龟速，和常人步行差不多。而且这车速和徐长宇步行的速度完全一致，徐长宇走快了点，易军的车也快了点；徐长宇走慢点，易军的也车慢下来；徐长宇恨恨然不走了，于是车也停在了原地，嗡嗡嗡的倒也不熄火儿。

　　一边紧密陪伴着徐长宇，易军还一边把脑袋扭向车窗，似乎很欣赏徐长宇走路的姿势。那种审视的目光，让徐长宇浑身不自在。

　　这是活气人啊！

　　但是，徐长宇又不敢冲到车里面去打。刚才易军那一巴掌快如闪电，他算是已经领教过了。跟这种人打架，纯粹是找虐。

　　但要是把保镖拉进来吧，偏偏星河不允许车辆开进来，而且他那保镖还没有进入星河的通行证。来之前家里人就安排过徐长宇，说湘竹泪是给徐家和赵家照顾大生意的，不要给她的生意添乱。而且，一个世家公子哥儿要是在那种会所里惹出麻烦，传出去名声不好，也给家族的脸面抹黑。

　　其实易军也看出来了，赵家和徐家都非常重视星河，重视湘竹泪，所以不允许徐长宇在里面胡闹。星河是大产业，赵家正要重树其“地下禁地”的威风，自然要带头维护星河的尊严。要是重新开业前又发生了打斗事件，那么这个会所就别开了。

　　徐长宇满腔悲愤，继续咬着牙往前走，等着出了门再说！

　　而易军就笑呵呵的一路相伴，时不时还问一句“抽烟不”，能把徐长宇给羞趴下。

　　终于，徐长宇看到了那块止步碑，也算是看到了希望。他这段短短几分钟的耻辱旅程就要结束了，易军的末日也来了！因为就在止步碑不远处的停车场上，四个精干的保镖已经严阵以待。虽然穿着普通的便服，但身后那辆黑色的轿车，却挂着一个鲜红刺目的军牌！

　　徐长宇没把握让四个保镖打赢，但无所谓，他甚至希望易军把四个保镖给打傻了。那样，易军就是打伤了现役军人，到时候会给易军带来数不尽的麻烦。

　　“喂，那就是你的保镖？”车窗里，易军一边徐徐开车，一边吐了口烟气。

　　徐长宇的信心拾起来一些，扭头冷笑：“怕了？”

　　“你觉得呢？”易军笑了笑，悠悠抽了口烟。

　　徐长宇觉得诡异，似乎这小子还真不怕，也不知道他哪来的胆量。要知道，一旦和军队的人发生了冲突，连解决纠纷都要进军事法庭，地方上的公检法根本无权管辖。而在军事法庭上，易军这种地下混子能有好处？

　　徐长宇觉得，易军这货恐怕是无知者无畏，纯粹的二货傻大胆。

　　但是，易军随后的出奇表现，顷刻间倾覆了徐长宇的这种判断。只听易军忽然笑道：“对了，老子还有件东西忘拿了，byebye！”

　　我戳！徐长宇脸都绿了。眼看就要教训易军了，结果这货竟然回去了，你特妈刚才不是很勇猛吗！

　　但是不管徐长宇的脸绿成什么模样，易军的车竟然真的调头了，反方向驶向了星河主楼。

　　徐长宇望着易军那辆路虎的车屁股，咬牙切齿。扭头走出了星河的止步碑位置，当即跟那四个保镖安排一番。王八蛋，有种你别出来，老子就跟你耗上了！

　　易军不管他，笑眯眯的又把车停在了主楼下，慢慢悠悠的走了回去。推开了湘竹泪的门，笑道：“妹儿，哥又回来了。”

　　湘竹泪顿时明白了，哑然失笑：“你……不会是半路又怕了吧？汗，那刚才逞什么英雄……咦，不对，这不是你的风格。”

　　“谁说不是咱的风格，谁规定了英雄不能孬种一回。”易军似乎不知耻地笑了笑，“哥忽然觉得，今天晚上留在这里也不错。你不是说晚上要是不走的话，就能爬到你的床上嘛。老子在里头风流，让那小子在外头风寒，似乎很不错的想法儿，嘿嘿。对了，你最好打电话告诉他，咱俩晚上就睡一张床。”

　　“去死，烦着呢！”湘竹泪恨恨的说——没事儿的时候你不来，这时候明明人家一点心情都没有，你倒热情高涨了。

　　“嘿，对了，有摄像机吗？”易军又问。

　　“什么意思？”湘竹泪一愣。

　　“留个纪念呗。”

　　“滚蛋！”


第407章 为他们感到羞耻

　　湘竹泪已经给徐家打了电话，想必徐家应该会约束一下徐长宇。毕竟湘竹泪在这边刚刚开始展开工作，被徐长宇给搅和了就不好了。

　　所以，湘竹泪说让易军在星河会所里面稍等一会儿。但易军真就是一个认孬的主儿？不可能。他只是因为看到外头有军人等着找自己麻烦，所以才做一点必要的准备而已。

　　而在星河会所外面，徐长宇也已经几乎气炸了肺，就等着易军从星河里面出来。他身边这四个保镖，可都是他老爹那个警备区里面的现役军人，而且都是他老爹的贴身警卫，实力出众。哪怕打不过易军，至少徐长宇自己能趁机溜掉。而且一旦易军真的打了现役军人，到时候肯定吃不了兜着走。

　　而这时候，徐家主母——也就是徐长宇的老妈，也已经把电话打给了徐长宇。这娘们儿是个极其护犊子的，从小把徐长宇看做自己的掌心宝。如今听说自己儿子被人打了，能不心碎？于是，她告诉了徐长宇，就让那四个保镖狠狠教训教训易军，只要打不死，随便怎么打都行！

　　看样子，是徐家那个管事的把这件事告诉了徐长宇的老妈。

　　有了老妈的撑腰，徐长宇更加有信心了。这家伙不仅仅是靠爹吃饭，其实更加靠妈吃饭。

　　在焦灼的等待之中，终于看到易军重新开着那辆路虎出来了，依旧是慢慢悠悠。徐长宇心中冷笑，只等着易军把车开出来。而四个军人保镖也已经做好了架势，随时准备全力出击。

　　但是，路虎开到止步碑前的时候，却又停下了！徐长宇的心都已经吊在了嗓子眼上——戳，这家伙不会又赖着不出来了吧？

　　这时候，易军终于走下了车，点着一根烟的同时，还朝着徐长宇笑了一下。徐长宇的胸腔子都快被气炸了，哪里还容得下这口气。刚才他老妈都说了，“尽量”别打乱了星河会所的生意；但假如易军真要是赖着不出来，那么即便冲进去把易军揍了，也无伤大雅，大不了最后她给徐长宇把事情给兜下来。

　　有了老妈的这个尚方宝剑，徐长宇自然胆子壮了很多。狞笑一声，当即朝易军走了过来——躲在星河止步碑后面？哼，小爷照打不误！

　　可是这一次，易军并未退缩，而是大步走了出来，仿佛一个刚刚走出星河大门的客人，没有任何的异常。而看到易军这么淡定从容的走了出来，徐长宇这孬孙反倒又怕了，刚走了两步之后又退了三步，双手一挥：“上！”

　　有了这句“上”，四个军人保镖当然就不客气了，如四头饿狼一般围了上来。这四个人的实力，没有一个算是真正的高手。但作为最注重配合作战的现役军人，他们的相互协作还是不错的。

　　易军看了看这四个人，也不知道发的哪门子的疯，竟然好似很吃惊的大声问：“你们……要干什么？！我不认识你们，别找事儿啊！”

　　那带头的军人冷笑一声：“装什么糊涂！得罪了徐大少，还敢抢徐大少的女人，你小子是不想活了吧！兄弟们，上！”

　　说罢，四个人当即扑了过来，气势汹汹。可是他们忽然发现，刚才还貌似有些谨慎的易军，此时却露出了一丝不易察觉的狞笑。

　　但是四个军人管不了那么多了，当即冲了过来。而且，他们发现易军并不像传说中那么能打。至少连续击打了几次之后，易军胳膊上已经挨了一拳，腿上也被一个军人踢了一脚。都是生猛狠厉的军体拳，击打的非常凶悍。而易军似乎唯一的长处就是抗击打能力比较出众，连续挨打几次之后只是奋力的躲闪了一下，并未反击。

　　甚至，易军还出乎预料的大喊：“喂喂，你们讲不讲理！！！再打人的话，老子可就还手了！”

　　讲理？你特妈开玩笑呢？四个军人觉得可笑。

　　但是，就在他们觉得易军可笑、并且继续挥舞拳脚的时候，形势陡然之间变了！易军猛然开始了反击，这才让四个军人真正体会到，什么才是真正的高手！

　　一脚狠狠踩踏地面，似乎隐约产生了沉闷的震动，仿佛犀牛猛踏地面一般。而随后，另一只脚凶悍的飞出，直击一个军人的胸口。这一脚的速度，已经远远超出了那个军人的想象力。挡都挡不住，直接被踢飞了出去。

　　而随后，易军的击打更如长江大河一般，庞沛雄浑的压力轰然而出，直接压制的几个军人心魂颤抖。

　　更要命的是，易军仿佛对几个军人的军体拳极其熟悉，熟悉到了跟自己的呼吸一般。不等对方下一招出手，他就直接来了个毫不留情的压制，使得对方根本没有任何出手的机会。看这种熟练的程度，已经不能以“高手”二字来解释了，似乎易军本身就对这种拳术极为熟悉，掌握得极其精湛！

　　或许说，易军这家伙以前真的是个当兵的，哪怕是养猪的兵。

　　连续几拳，外加一脚，就干翻了剩余的三个家伙，根本没有费任何力气。整个动作如同行云流水般一气呵成，连贯性之强、对于军体拳理解能力之高已经到了令人费解的程度。

　　啪啪！易军拍了拍手，似乎做了一件微不足道的事情，很散漫的走向了徐长宇。而此时的徐长宇已经吓坏了，他无法想象双方实力的差距竟然会这么大。他心里做好了易军获胜的准备，但也觉得至少不该胜得这么快。而这时候看到易军走了过来，徐长宇仿佛看到了一尊魔神的欺近。

　　终于回过神来，徐长宇“啊”的一声扭头躲进了自己的车里面。疯狂的启动了汽车，嗖的一下冲了出去。他这辆凯迪拉克贵得很，结果没有控制住速度而撞在了旁边的大石头上，不知道这一撞要损失多少钱。砰的一声传出，徐长宇自己的脑袋都震得一懵。不过撞得还不算太厉害，他马上调整了一下，风一般蹿了出去。

　　至于四个军人，则被自己的少主子给抛弃了。易军不屑得看着狼狈逃窜的徐长宇，这才转过身来看着那四个倒在地上哼哼悠悠的家伙。带头的那个怒道：“我们是军人，你……竟敢殴打军人！”

　　顿时，易军为他们感到羞耻。


第408章 豪门无义

　　“你们竟然说自己是……军人？”易军冷笑。

　　那个带头的脸上满是愤怒：“我是金陵警备区的上尉军官，他们三个也是警备……”

　　“够了！”易军出奇的大怒，“你们几个，还有没有一丁点儿军人的骨气？当狗腿子很荣耀？！”

　　“你们的职责究竟是保家卫国，还是给权贵豪门当看门狗？！”

　　“军人的风骨在哪里？！风纪在哪里？！”

　　此言一出，四个倒地的军人顿时脸红。错愕了一会儿之后，这四人才回过神来——我戳，你这是在给老子们训话啊！你算个鸟啊，又不是我们部队的领导！

　　于是那带头的军人冷哼一声，艰难地爬了起来，随后其余三人也都站了起来，蹒跚着走到了那辆军牌轿车里面。带头儿的那个所谓的上尉军官还怒道：“我知道你叫易军，你等着瞧！”

　　“没出息的东西！”易军不屑与这种军人交谈，甩手而去。

　　而这时候，仓皇逃窜的徐长宇已经给他老妈打了电话，说易军竟然把四个军人保镖也给打了，并且添油加醋的说易军甚至还想打他，幸亏他逃得快。

　　他老妈一听，这还了得！不过她倒是没有直接给徐长宇的老爸联系，毕竟他老爸身在苏省。徐长宇的老妈联系了赵家的主母，也就是青青的继母。毕竟，唐青青的继母是她的小姑子，也是徐长宇的亲姑姑。

　　关系错综复杂，但这种姻亲关系确实很给力。不一会儿，青青的继母就联系了岳东省军区的司令员赵天远，在电话上满是不满的说：“他三叔，有人把我娘家侄儿给打了，就在星河！而且，把他带着的四个当兵的都打了。现役军人被人打了，就在岳东的地盘上，你看怎么办。”

　　赵天远一听，就知道嫂子的意思，笑道：“打现役军人？谁这么大胆，不想活了？嫂子你别着急，把对方的情况说一说，我这就派人去拿人去。”

　　“听说叫什么易军的。”青青的继母在娘家就是个标准的公主般人物，嫁到赵家之后也不大理会家族的事务，并没留意过易军这样一个“小人物”。包括青青在江宁的事情，赵天恒和陈湖图也一直没有跟她说，免得她胡乱折腾。所以，她对于易军这个名字很陌生。而且，易军连续两次帮着赵家，都是非常隐秘的事情，除了赵天恒、赵天远和陈湖图，其余人都不清楚。

　　但是，赵天远却知道易军。当初，要不是易军把消息传到赵家，说有人要让赵天远“滚出岳东”，他赵天远还真有可能栽了。到最后，赵天远突施大神通，愣是将自己的政委和副司令员给搞垮了，这才得以自保。

　　所以，赵天远虽然一直没见过易军，但却知道易军是赵家的朋友，而且帮过大忙。

　　一听嫂子咬牙切齿地说出了“易军”这个名字，赵天远当即一怔：“嫂子，难道是江宁的易军？”

　　青青的继母也愣了：“你认识？”

　　“何止是认识。”赵天远苦笑，“嫂子，要是事情不是很大的话，我看这事儿就算了。易军帮过我的忙，也帮过我大哥，两次出手都帮了咱们赵家的大忙。要是不信的话，你可以问问我大哥。”

　　青青的继母顿时傻眼了。她虽然是个妇道人家，但也清楚分辨出赵天远这句话的分量。能让赵天远这个省军区司令员视为“帮了大忙”的事情，肯定不是小事。

　　可是，娘家侄儿在自己家门口被人打了，自己要是不管不问，以后怎么跟娘家见面？徐长宇的老妈亲自委托她办点事，这件事不能丢开不管。毕竟，徐长宇的老妈就是她的亲嫂子。

　　出身大家族的女人，往往自视甚高。最终，面子上的考虑还是压倒了理智的考量：“我不管这些，哪怕不教训这个易军呢，但至少要他给长宇当面道歉。要不然，我大哥和大嫂的面子往哪里搁，我这个当姑妈的面子往哪里搁。”

　　青青的继母抬出了自己的大哥大嫂，顿时让赵天远感到为难。因为，这牵扯到赵家和徐家这两个大家族的事情。他们是紧密的盟友关系，而且现在赵家正需要徐家的大力支持。

　　想了想，赵天远点了点头笑道：“只是道个歉的话，应该无所谓吧。我这就让人去找这个易军，你让长宇直接去军区招待所，在那里当面赔罪。”

　　在赵天远这种大人物眼中，易军这种地下大混子的脸面是可以忽略不计的。虽然帮过他，但他不觉得这么做不妥。因为从他一直高高在上的心态来考虑问题，觉得自己亲自让人去喊易军，而且不是教训易军，只是让他道个歉，已经很给易军面子了。

　　说到底，在赵天远的价值天平上，徐家友谊的分量还是远远高于易军。

　　于是没多久，几辆军车就匆忙杀向了星河会所。这条路比较长，而且当时易军打了四个军人之后，又回星河里面办了点事。所以易军尚未离开这条路，就被对面几辆军车给迎面拦住了。

　　“下车！”军车上下来一个带头的军官，肩膀上的两杠一星显示着他的少校军衔。年纪不大，这个军衔算是不低了。

　　易军的路虎也稳稳的停在路边，知道这是怎么回事。不过他本以为苏省金陵警备区的军方会来找他麻烦，可是一看对面这几辆车的车牌，竟然是岳东省军区的车。易军知道这是赵天远的兵，于是心头冷笑，心道这些豪门大族还真不够仗义。自己明明帮过赵天远的忙，可现在对方不念旧情，反而要帮着徐长宇来对付自己？

　　那个少校军官来到了易军的面前，说：“易军先生？我们是岳东省军区的，赵司令员说请你跟着走一趟。”

　　“去哪里？”易军笑问。

　　“去了你就知道！”那个少校没废话，甚至已经走进了军车里面。

　　易军也笑了笑：“对不住，我还有点事情。你们不是警察吧，难道还要限制我的人身自由？”

　　那个军官一愣，没想到这个易军这么不识趣，于是透过车窗冷冷的说：“你打了军人，自己还不清楚是怎么回事？赵司令员帮你平事儿，算是给你面子了，别不识抬举。”


第409章 败家娘们儿

　　不识抬举？这种话说给当事人听，其实是相当刺耳的。

　　易军知道和军方闹别扭没多大好处，但他也不是个随便让人捏的软柿子。要是赵天远好声好气的请他，他或许会去走一趟。但对方是这样一个态度，反倒让易军来了一股倔劲儿：“告诉你们赵司令，就说我现在没空儿，失陪了。”

　　说完，易军就转身回自己的车。而那个少校军官一看这情况，当即就来了气。他们做事向来不问青红皂白，今天遇到这么一个不识抬举的，当然大怒。那少校军官气呼呼的重新下车，其余十几个军人也都冲了下来，竟然还带着枪！

　　那少校军官一抬手，几条枪都对准了易军，而后这军官狞笑着说：“找死？！给我老老实实上车，否则老子崩了你！”

　　易军缓缓收回即将打开车门的手，把身子转了过来，冷笑道：“你们这些不入流的东西，连特妈野战军都不算，区区的地方部队，臭脾气倒是不小。紧急军务没见你们执行过多少，流血牺牲的事情没见你们做过，欺负普通人倒是本事大的很啊。”

　　无论是省军区还是市军分区、警备区之类的，都算是地方部队，和传统的几大军区的野战军不是一个系统。虽然都是军人，但他们更多的职责在于维持地方。真要是发生什么战争，打头阵的肯定还是人家野战军。所有的甲级兵种，也都在野战军当中。

　　但由于这种地方部队和老百姓接触得比较多，反而养成了不小的脾气。

　　那个少校军官听了这句话，更是怒火攻心，带着十几个当兵的就围了过来，将包围圈极度压缩，几杆枪黑洞洞的枪口儿都指向了易军！

　　易军没有丝毫紧张，反而哈哈大笑，手指指着自己的心口说：“杀人？朝这里来！有种开枪啊！就凭你们这群杂碎，还特妈跟老子动枪？！打啊！”

　　说到最后，几乎是怒龙般的咆哮，甚至把几个当兵的给吓得不轻。他们欺负当地一些人物还可以，但是遇到更强硬的人物之后，反倒不知所措了。这一次，他们不是执行什么军务——即便对方打了军人，也不该他们直接负责。所以，师出无名，也只能吓唬吓唬对方。一旦吓唬不住，顿时就没招儿了。开枪？这种情况下真的不行。

　　那少校军官脸憋得通红，但僵持越久就越是难堪。

　　而易军则冷哼一声，转身上了自己的车，张扬的离开。背后，这十几个军人脸色铁青，却又无可奈何。那个少校军官回过神之后，赶紧给赵天远打了电话。他是赵天远的贴身警卫，具有直接电话联系的资格。

　　赵天远一听这个少校军官添油加醋的汇报，也为之一怒，心道易军这小子真不给面子。不过他也知道，假如在这种情况下真要是悍然动粗，确实不合规矩。而且，在大哥赵天恒的谋划中，易军对于赵家还有用处，赵天恒要用易军协助湘竹泪，稳定住岳东地下世界的盘子。所以，搞得太僵化了也不好，恐怕会耽误了大哥的总体盘算。

　　想了想之后，赵天远最终还是给青青的继母打了电话，说明了现在的情况：“嫂子，易军那小子就是个愣头青，还真不好对付。在咱们家里，平时都是陈老（陈湖图）跟易军直接联系，要不你让陈老出面说一说？”

　　“我知道了！”青青的继母没好气的挂了电话。

　　在她看来，老三肯定是消极怠工不愿意出力。至于找陈湖图，还是算了吧。在整个赵家当中，青青的继母甚至敢呵斥赵天永和赵天远——毕竟这两位是她的小叔子，长嫂如母。乃至于，她甚至能在赵天恒面前撒泼耍赖，因为赵天恒是她男人，而且她娘家势力也大，赵天恒不能拿她怎么样。

　　但是，她偏偏不敢招惹那个神神叨叨的老头子陈湖图。陈湖图是赵家的贵宾，相当贵的宾。赵家三兄弟一直以礼相待，丝毫不敢得罪。甚至青青的继母还知道，当初陈湖图救过赵家老二赵天永的命，救过赵家老家主、那个中将老头子的命，至于救现任家主赵天恒几条命更是数都数不清。

　　她要是在赵天恒面前撒泼，赵天恒最多假装看不见、听不到，眼不见为净。但她要是敢得罪陈湖图，赵天恒会抽她巴掌。而且即便抽了巴掌，她娘家也不能说什么，因为她娘家也知道陈湖图在赵家是多么的尊贵。

　　整整一大家子，都欠人家的救命大恩！对于赵家，陈湖图的地位太超然了，没人敢对他不敬。

　　所以，当初陈湖图能稍稍维护住赵子玉和青青这对兄妹。否则的话，这对兄妹小时候不知道要吃多少苦。

　　青青继母的脸色很不好看，觉得自己在娘家面前很没面子。心里头，她已经恨透了易军，但也只能给自己的娘家嫂子打电话说，这边的事情不太好处理。不过，赵家老三也最多是不帮忙，但绝不至于阻挠徐家对易军的报复。假如徐家自己报复易军，赵家老三要是还阻挠的话，她会把赵家老三闹得不安生。

　　有了青青继母的这句话，徐长宇的老妈也明白了大体的形势。或许，赵家在易军这件事上有些为难，不便于过分的撕破脸。但是，徐家要是去对付易军的话，赵家不能插手帮着易军。青青的继母在赵家虽然根基不是很深，但至少还是赵家的主母。

　　所以，徐长宇的老妈有了主意，跟自家男人的几个贴身下属下了个命令。于是第二天，几个特殊的军人从苏省的金陵警备区冲出来，恶狠狠地扑向了江宁。

　　二十一世纪，什么最贵重？人才算是一个，但已经退居了第二位。最重要的，是人脉。

　　天底下败家娘们儿多了去，世人也常以为骄奢淫逸才是败家。殊不知，闷头闷脑、蛮不讲理地败坏家族的人脉、得罪可能招揽的人才，才是最大的败家。

　　无论徐长宇的老妈，还是青青的继母，都是这一类败家娘们儿。


第410章 你屁都不是

　　徐长宇的老妈当然无权调集部队的军人，但她却能调动徐家私下里积攒的一批高手。徐家是和赵家同样的大块头，而且同样暗中做着地下世界的生意，家族之中并不缺乏高水平的打手。而且，这些打手都不一般。

　　作为金陵警备区的一把手，徐长宇的老爹徐士昌一直很关注高端人手的蓄集。而他身为一名正师级的大校军官，接触的军中好手不少。数年来，不少退役的精英军人都被他直接安排进了家族产业之中，形成了一支相当可观的力量。这些人虽然不是军人了，但却是当初极有经验的老兵，而且经过了徐士昌的精挑细选，反倒比部队里的军人更加能打。

　　这一次，徐长宇的老妈蒋雯所调动的，就是这一批人马。

　　这些人如狼似虎的奔向了娇莲，竟然要跨省、异地对江宁的地下世界第一人展开打击，由此可见徐家的嚣张与跋扈。所谓强龙不压地头蛇，谁敢这么玩儿！

　　但是，徐长宇的老妈蒋雯却不明白这个道理。在她的印象里，易军就是岳东一个城市里的大混子，而整个岳东现在的地下老大，不是她们徐家暗中扶持的湘竹泪吗？所以，易军无论是动用地上能量、还是比拼地下实力，应该都是不堪一击的。个人格斗实力强悍？那你打二十个精英老兵试试！！！

　　当然，作为已经退役的士兵，作为徐家当今的私人打手，这些人不能再开着军车来了。他们现在的身份，其实和地下凶徒并无区别。

　　……

　　星河会所之中，昨天被打了一巴掌的徐长宇去而复返。带着一股子阴森森的得意，直接冲进了湘竹泪的办公室。距离星河正式营业不足两天的时间了，湘竹泪忙得很，哪有闲工夫跟这个公子哥胡咧咧。再说了，她对徐长宇的印象实在是出奇的差。

　　“竹蕾，昨天的事我可以当做不在乎，事实上我也懒得跟易军那种混子计较。”徐长宇假装大度的说，“不过，咱们之间的事你究竟是怎么考虑的？我的耐心是有限的。”

　　湘竹泪微微蹙眉：“徐大少，你完全不需要什么耐心，该做什么就做什么去。”

　　湘竹泪一边不屑的说着，一边埋头做自己的事情，压根儿不正眼瞧他。

　　一直以来，对徐长宇主动投怀送抱的女人多了去，这已经让他习惯了高高在上的雄性征服感。事实上，假如不是家族给了他一个不错的地位，他这种人在社会上只能混吃等死。如今突然遇到了湘竹泪这样的态度，顿时大感愤恨，于是本质当即暴露了出来：“你要认清自己的身份！说到底，你不过是给我们徐家打工的——无非是个高级打工的而已。”

　　“我们徐家给了你多少东西？华兴集团的三成股份，现在又帮着你弄到了这个星河会所！没有我们徐家，你会很悲惨。”

　　“没有我们徐家，你还想开什么幻影，四辆奔驰开道？哼！”

　　徐长宇如此嚣张的说法，反而暴露出了一个问题：他根本不清楚徐家和湘竹泪的确切关系，所以也根本不算是徐家的核心成员。虽然他是徐家家主徐士昌的嫡长子，但徐士昌显然没有让他接触到实质的、核心的家族业务！

　　湘竹泪轻轻的放下了手中的笔，竟然出奇的笑了笑：“你确定能撕裂我和你们徐家的关系？那好，现在我明确的告诉你：在我眼里，你屁都不是！好了，你可以让徐家和我撕破脸了，请。”

　　“你……”徐长宇的自尊心受到了极大的冲击，那张脸顿时憋得通红。在他看来，湘竹泪只不过是给自己家里打工的，最多算是一个体面的奴才，但谁见过奴才这样跟主子说话的？！而且他觉得，假如自己这个徐家长子要想铁了心赶走一个奴才，应该不是多大的问题。

　　于是，徐长宇暴怒的指着湘竹泪，怒道：“你等着！给脸不要脸的臭娘们儿！老子不仅要让你身无分文，最后一样会在床上弄死你，王八蛋！”

　　这番骂词，让湘竹泪脸色冰寒。

　　与此同时，徐长宇似乎要故意吓唬湘竹泪，直接给徐家的主管打了个电话，几乎是咆哮着说：“卢伯，撤了向竹蕾华兴总裁的职务，让她滚出咱们徐家！星河会所给她要回来，要回来！”

　　电话那边，徐家管事的卢伯顿时一惊：“大公子，你这是怎么了？这种事我可做不了主，需要你爸爸才能决定。”

　　这个卢伯聪明的很，已经猜到徐长宇和湘竹泪之间的矛盾究竟源于什么。他亲眼看着这个大公子从小到大，对徐长宇的习性了解得太深了。不过，毕竟徐长宇是徐家的少主，将来还有可能成为徐家的家主，他这个管事的老头子可不愿意过分得罪徐长宇。同样是家族当中的老人儿，卢伯在徐家的地位，显然不具备陈湖图在赵家那样的超然的位置。

　　徐长宇顿时有点噎住的感觉，恨恨的挂了电话，随后骂了句老糊涂。而且自己嚣张跋扈的打电话，本想吓唬一下湘竹泪，没想到竟然碰了个软钉子，这更让他觉得难堪。特别是看到湘竹泪不屑的笑容时，徐长宇更是怒火中烧。因为他感觉出，那是一个女人对一个窝囊废男人的最大程度鄙夷。

　　于是，徐长宇一不做二不休，使出了自己的撒手锏——跟老妈撒娇。他可不知道，这种近乎无能的举动，只能让一个真正自强的女人更加瞧不起他。其实他更应该打电话给老爹徐士昌，毕竟连卢伯都说了，撤换湘竹泪必须由徐士昌亲自做主。可是，徐长宇不敢跟徐士昌打电话，生怕再被拒绝的话，那可就更加丢人了。只有打电话给向来百依百顺的老妈，才有更大的把握。

　　果然，徐长宇的老妈蒋雯听了乖儿子的这个要求之后，不知深浅的答应了下来：“小宇你放心，我这就让你爸换了她！不就是一个给咱家做事的嘛。而且你放心，咱们的人已经到了江宁了，马上就能给你出气了，啊，乖！”

　　电话挂了，徐长宇洋洋自得地看着湘竹泪，说：“怎么样？你要是害怕了，现在反悔还来得及。在我家做出决定之前，你要好好考虑哦！哈哈哈！”

　　面对这个无知无能且无道德的二世祖，湘竹泪只能叹然摇头：“我只能把刚才那句话再次送你一遍——在我眼里，你屁都不是……真的。”


第411章 徐家家主

　　越来越被鄙视，徐长宇已经近乎抓狂了。但是，他这样一个手无缚鸡之力的公子哥，哪有能力直接对付湘竹泪？他所能做到的，也仅仅是依靠爹妈的能量来对付。

　　“小婊子你等着，你那野汉子易军马上就要倒霉了，马上！二十个退伍的精英老兵到江宁了，就等你那野汉子被打废了吧！”徐长宇气急败坏。

　　“哦，谢谢你通风报信。”湘竹泪则冷笑着，当即拨通了易军的电话，说，“有二十个退伍兵到你那里找麻烦去了，准备一下吧。”

　　顿时，徐长宇无语了。自己脑袋一热，怎么就把这种机密的事情给说出去了。

　　而这时候，湘竹泪又拨通了那个卢伯的电话，不屑的笑道：“卢老，你们徐家的大公子就在我办公室里，说要让我滚蛋呢。也好，我这就离开星河，华兴的股份你们可以撤出去，要么我撤出去也行。一周之内我会给你们交接，请另派贤能过来。”

　　“啊？”那个卢伯想不到湘竹泪竟然直接打电话说这件事，因为他没想到自家大公司虽然是个二，但也不至于二到这个程度吧？刚才徐长宇给他打电话，他还以为徐长宇在背地里跟他说呢。现在看来，这货竟然是当着湘竹泪的面打的电话！“向小姐您先别着急，这件事……总之大公子就是说气话呢，一定是的。”

　　湘竹泪不屑的看着徐长宇，对着电话笑道：“哦，这么说，你们徐家大公子说话就是放屁喽，没有任何价值？”

　　这个卢伯知道，现在徐长宇就在湘竹泪的对面。对于湘竹泪这样一句问话，他可不能表示认同，否则徐长宇岂不是会气炸了肺？但是，要是说徐长宇说话管用吧，那么湘竹泪可能会趁机撂挑子。“向小姐，误会，都是误会。”

　　“误会？不不，我从你们身上看不到任何合作的诚意。”湘竹泪淡然说，“我昨天告诉你别把易军的事情闹大了，你们徐家是怎么处理的？先是动用赵天远的兵去堵，现在又直接派了二十个打手从金陵杀向了江宁。卢老，这和你昨天答应的可不一致。”

　　“什么？二十个……”卢老几乎要崩溃了。他万万没有想到，徐长宇他们娘俩儿竟然会这么玩儿。不过，即便是私下里报复一下也就得了，怎么会让湘竹泪抓住把柄的？你们笨啊，难道不会随便冒充一批混子，把易军的店砸了就走？“向小姐，这种事恐怕不准吧，等我核实一下，马上核实。”

　　湘竹泪眼睛颇为玩味儿地盯着徐长宇，说：“不用核实，这是你们徐家大公子刚刚亲口告诉我的。卢伯，我对你们大公子的智商真是服了，简直是奇葩了。假如你们徐家的事业将来传承到他的手里，我敢说三年之内必然垮塌，你信不信？要是这样，跟你们徐家共事可真是风险不小呵。”

　　电话那边，卢伯险些大骂徐长宇是头猪。戳了，湘竹泪是徐家在地下世界的第一干将，你去打她的朋友，不冒名顶替就算了，竟然还直接告诉她？对于这个大公子的智商，卢伯已经被震撼得无语了。

　　以前，徐长宇只是大学里的花花公子，随后又在国外大学里读硕士，总之一直是花场领袖、风流教头，哪怕脑子笨点也不太明显。现在，徐士昌刚刚让他开始接触一些家族的事务，没想到就出了一连串极其低级的昏招儿。

　　卢伯只能赶紧说：“向小姐你先消消火儿，我这就向徐公汇报一下。”

　　湘竹泪，是徐家那些地下产业的负责人，地位很重要，等于赵泰来在赵家的地位。更重要的是，现在的湘竹泪有更加特殊的地位，关乎徐士昌的全盘谋划。要是现在搞砸了，徐士昌恐怕会大恼。

　　挂了电话之后，湘竹泪看了看徐长宇，说：“似乎，你在你们徐家只是个打杂的吧？太没用了。”

　　徐长宇大恨，心中不但恶骂湘竹泪，更是把那个卢伯都骂遍了十八代祖宗。该死的老东西，竟然当着外人不给老子面子。

　　……

　　而同时，卢伯已经急匆匆去找徐士昌了，刚好徐士昌今天在家里。卢伯直接汇报眼下这个蛋疼的情况，并说湘竹泪准备借此撂挑子——毕竟徐家的少主要她“滚蛋”了。

　　客厅里，正在喝茶的徐士昌一脸严肃。这是个年近五十的汉子，一身的军人气质很浓烈，即便到了这个身份依旧是理着一个平头，坐在沙发上的身体很端正。除了脸型有点类似，很难把徐长宇和他扯在一起，两个人的差距太大太大。

　　仔细听完了卢伯的汇报，徐士昌很平静的问：“这么说，事情的起因是长宇看上了湘竹泪，进而和易军争风吃醋？”

　　卢伯觉得家主的话有点过于直接，但还是点了点头，毕竟这种事瞒不住。

　　“那么，家里那二十个人是怎么回事？”徐士昌问，“长宇没有调集他们的权限，难道是你答应了？”

　　卢伯摇了摇头：“属下不敢。”

　　于是，徐士昌就知道，肯定是自己老婆蒋雯办的事。他又问了最后一句：“据说那个易军的实力很强、身边也有些奇人？而且来历也不清楚？”

　　卢伯显然是个很合格的管家，点头说：“来江宁之前的消息没有任何线索，身边有一个叫做萧战雄的，同样来历不明。在这次岳东和岳西的地下冲撞之中，他是唯一一个没有受损、反而实力暴增的实力派。这次赵家将湘竹泪调过去，不排除想借用易军的想法，毕竟湘竹泪和易军的关系摆在那里。我听陈湖图说过一句，湘竹泪只要有难，易军不会袖手旁观。”

　　“哦，连陈湖图都这么看重易军？”徐士昌稍稍琢磨了一下，说，“打电话，让那二十个人都滚回来。”

　　因为在此之前，他并未太注意易军。虽然岳东和岳西厮杀激烈，但传到苏省的时候，大部分消息都被过滤掉了，报到他耳朵里的，只是每一个重要的阶段性战况，比如皇甫雷死、赵泰来金盆洗手、剑痕反扑的程度等等。至于其中的过程，他研究的并不深入。毕竟，他的主要精力第一是军队的事情，第二是家族的地上产业，第三才是偶尔问一下地下的事务。作为一个家主，他要管理的事情太多。

　　不过看刚才这个样子，对于徐长宇的胡作非为，徐士昌并没觉得是值得暴怒的事情。只不过感觉到易军似乎能量不小、价值也不小，才让他做出了撤军的决定。

　　假如易军只是个普通的大混子，那么哪怕儿子徐长宇胡作非为，徐士昌也不介意睁一只眼闭一只眼。出点小麻烦不算什么，毕竟这也是考察儿子处事能力的一种途径。但是易军要是比较难缠了，而且又受到赵天恒或陈湖图重视的话，那就另当别论。

　　徐士昌这种人物考虑问题，多半是从利益角度出发。


第412章 宁肯让你滚

　　随即，卢伯赶紧给杀向江宁的那二十个退伍兵打电话，要求他们从速返回。但是电话打过去之后，竟然没有人接听。

　　卢伯和徐士昌对视了一眼，徐士昌顿了顿说：“看样子，已经交手了？”

　　“有可能……十几分钟前湘竹泪说，这二十人已经到江宁了。这件事，是大公子告诉湘竹泪的。”卢伯谨慎的说。

　　徐士昌无奈的笑了笑：“看来，长宇这孩子不适合做大事，这真是件头疼的事情。”

　　徐士昌有两个儿子，徐家的家主之位将来多半要交给长子徐长宇，这是老传统观念。除非徐长宇非常不争气，那么会有徐士昌的小儿子接手。但是他的小儿子年龄还小，那就意味着徐士昌还得继续呕心多少年。而且幼子压过长子的话，在这种家族之中也往往是一个乱源。

　　卢伯则小心的说：“徐公，其实大公子还年轻，刚刚走出校门，还需要一定时间的磨砺呢。”

　　“磨砺，也是需要看资质的。”徐士昌叹了口气，“一把生锈的钢刀，自然能磨得吹毛短发；但如果只是一把木头刀，磨到最后反而只是损伤他自己。”

　　卢伯点了点头，其实他也不喜欢徐长宇。之所以不动声色的把徐长宇的很多劣处都轻描淡写说出来，也是本着祸害徐长宇的态度。长期以来，徐长宇母子对于卢伯都不是很尊重，这让卢伯有点本能的抗拒。特别考虑到徐长宇一旦接了家主之位后，卢伯自己的地位会是如何？所以，卢伯只希望小公子徐长空继承徐士昌。

　　人都会为自己考虑，所以卢伯做出的这些小动作，其实也可以理解为一种小小的自保本能。

　　此时，徐士昌和卢伯都在等江宁那边的消息。假如混乱交手的话，应该不多一会儿就该分出结果了。对于那二十个退役士兵的能力，徐士昌还是有些信心的。因为他挑选的不仅仅是自己警备区的退伍兵，更有金陵大军区的特种部队战士。就好像陈衍奎，不就曾是当初澜州大军区特种部队出来的？澜州军区，和金陵军区是同等级的大军区，其特种部队虽然各具特色，但总体实力都是极强的。

　　要是二十人都是陈衍奎的那种实力，时不时再夹杂几个带队的高手，这二十人的能量可就厉害了。

　　更重要的是，像这种精英退伍战士，徐士昌竟然暗中养着四十多位！这是徐士昌手中的一股精英力量，堪称变态。没办法，家大业大的，看家护院也得是素质过硬的好手。

　　所以，徐士昌觉得事情的结果还是可以预料的，那就是把易军的店砸了个稀巴烂。唯一的悬念，就是自己这一方究竟会伤几个人。卢伯觉得，既然连陈湖图都这么器重易军，恐怕易军也不是凡物，所以自己一方的二十个好手，恐怕要有一大批受伤的。

　　但是徐士昌并不紧张，只是静静的等待消息。他的素养一直不错，故而在同级的军界之中也有个“儒将”的雅号。其实他的军衔比将军还差了一小级别——目前还是大校，但根据他的资历、年龄和眼前的形势，将来混个少将是不成问题的。

　　徐士昌这个主子不紧张，卢伯自然也不紧张，只是陪着徐士昌静静地等待结果。卢伯也知道，这也是徐士昌判断易军实力的一种方式。

　　而这时候，一道女人的身影走了进来。这个人就是徐士昌的老婆、徐长宇的老妈——蒋雯。一进门，就对徐士昌说：“士昌，你手底下那个湘竹泪究竟是做什么的？我们长宇瞧得上她是她的福分，没想到竟然还给脸不要脸。让她滚出去，咱们再聘一个识相点的。明明是个当丫鬟的命，却偏偏有个当小姐的脾气，这种人咱们养不得。”

　　徐士昌冷冷的看了看蒋雯，道：“家里的大事你别掺和。而且我警告你，以后我身边的人不允许你调动，一个都不行！假如确实有需要，调用三个以下你先征求卢兄的意见，三人以上要直接经过我的同意。”

　　“什么？！”蒋雯顿时有些火大了。湘竹泪不听话，徐士昌不闻不问。现在倒好，自己只是调用了几个保镖，竟然也成了徐士昌口中的说辞。

　　更可恨的是，自己以后调两个人还得经过卢伯的批准。卢伯？他和湘竹泪一样，也不过是家里养着的办事的人，说难听了不一样也是个高级奴才？我这当主母的，做事还得经过一个老奴才的批准？

　　蒋雯心里面隐约的觉得，是这老家伙在徐士昌面前告状了，所以心中暗暗的骂了卢伯两句。不过当着卢伯的面，蒋雯也不方便说卢伯的不是，所以全部火力还是倾泻在了湘竹泪的身上。蒋雯怒道：“你知道湘竹泪她做了什么吗？她勾结了一个叫做易军的野男人，竟然把咱们小宇给打了，还打伤了跟着小宇的四个当兵的！可怜我的小宇，一个人在外头人生地不熟的，竟然被几个地痞给打了……呜呜……还有那赵家老三，根本就不上心帮忙……呜呜……”

　　“滚出去！”徐士昌就烦女人一哭二闹三上吊。他在外面的修养很好，但惟独面对蒋雯的时候，总有一种说不出的厌烦。但是，这就是命。

　　“你……你竟然让我滚？！”蒋雯恼了，“好啊你个徐士昌，你这么庇护湘竹泪，恐怕是瞧上那小娘们儿的风骚了吧？！你个老不要脸的，那是我儿子相中的女人！哪怕小宇不要他，你也别想沾一手指头，你要不要脸……”

　　啪！一声响亮的耳光，直接拍在了蒋雯的脸上，打得蒋雯七荤八素。蒋雯愣愣的看着徐士昌，这就要继续撒泼。可是，徐士昌却出奇的发出了一股极其阴冷的气息，以往这种情况并不多见。

　　只听徐士昌冷冷的说：“湘竹泪支撑着我徐家三分之一的产业，而且都是见不得光的产业，功劳卓著！我好不容易让她乖乖的听话了，你敢坏我的大事？还有长宇那小混蛋，竟敢说让湘竹泪离开？我告诉你蒋雯，一个湘竹泪，比你十个蒋雯都值钱！假如非要做出选择，我宁肯让你滚出徐家！”


第413章 这种娘们儿就该打

　　“宁肯让你滚出徐家！”

　　这一个简单的表态，已经说明了一切问题。虽然蒋雯感觉到了巨大的羞辱，但也同时意识到了，湘竹泪这个刚刚浮现在家族圈子核心内部的女人，其重要程度远远超出了自己的想象。

　　一直以来，湘竹泪都以自己的老师为靠山。就连她自己都不知道，其实老师和徐家的关系极其紧密，老师创建“竹影”之初，还是徐士昌亲手扶持的。包括华兴集团那七成的干股，每年的分红也都划拨在老师指定的账户上。而现在湘竹泪才知道，那些钱是徐家的。

　　但无论如何，湘竹泪直接掌管着华兴集团，同时暗中掌管着恐怖的杀手组织“竹影”。她实际上对于徐家的重要程度，并不弱于老师和卢伯。所以，就连徐士昌都对她非常重视。

　　只不过，当湘竹泪知道自己并非在为老师而忙碌，却一直在为徐家打拼的时候，她心里头也很失落，并且提出要离开华兴集团。至于她自己在华兴集团里面的三成股份，只要象征性的拿到一些补偿就行。

　　但是，徐士昌却费尽了力气，终于将她留了下来，同时又介绍给了赵天恒，让这个年纪轻轻的地下女枭一举掌控了苏北和岳东全境的地下世界。

　　所以，湘竹泪不承认自己是徐家打工的，只承认是在和徐家、赵家合作。即便是如此倨傲的态度，徐士昌竟然也都答应了下来。由此也可以看出，徐士昌对湘竹泪的重视程度。

　　这时候，整个客厅里沉闷的要死。徐士昌和蒋雯相互怒视，卢伯则适时说道：“夫人，湘竹泪确实是家族中重要的核心人物，对于家族产业的发展具有重大意义。”

　　“你个老东西，这里有你插嘴的地方？！”蒋雯口不择言，“刚才一定是你在这里灌坏水，说我们娘俩的坏话，一定是你这个老东西……”

　　“滚！”徐士昌大怒。不管怎么说，卢伯都是徐家重要的核心成员之一，而且又是一大把年纪了，哪能当着面这样指责怒骂。

　　而被蒋雯劈头盖脸臭骂一顿的卢伯，顿时脸面尽失。一个六十岁的老人，被一个女人这么恶骂，偏偏又是他的女主子，你让他怎么办？哪怕再是个奴才命，但他也是个高级别的奴才，也有自己的尊严。于是老头儿干咳了一声，说：“徐公，那我先告退了。”

　　说罢，卢伯向徐士昌点了点头，这就要转身离开了客厅。

　　而徐士昌知道，这个老管家的心被彻底伤了。假如他现在再不帮着他挽回些脸面，恐怕这老头儿今后无法面对他们一家子人。对于徐家而言，老管家的重要程度极高，几乎直接沟通着徐家所有不干净的生意。而且，卢伯掌握徐家太多太多的隐秘，这种人万万不能离开。

　　于是，徐士昌轻轻拉住了卢伯，说：“卢兄请留步，你别跟这泼妇一般见识。”

　　卢伯的脚步停住了，但蒋雯却瞪大了眼睛。刚才她已经够丢脸了，现在却又因为一个老奴才，被徐士昌骂作了泼妇，她的脸面已经被扫荡一空了。于是，她歇斯底里的怒道：“徐士昌，你竟敢说我是泼……”

　　啪！啪！

　　不等蒋雯撒泼，徐士昌又是两巴掌甩了过来。特别是最后一巴掌的力道很大，直接将蒋雯打出了客厅。这时候，蒋雯的脸都肿了，脑袋嗡嗡直响。而且恍惚之中，似乎发现徐士昌还有继续打她的冲动。

　　这样的一个场景，算是彻底帮卢伯挽回了脸面。卢伯情绪很复杂，当即拉住了徐士昌的胳膊，同时还喊道：“徐公住手，住手……夫人，你还不快走，快走啊！”

　　蒋雯怕再挨打，迷迷糊糊的爬起来，哭天抢地的捂着脸跑开了。

　　这时候，徐士昌却恢复了以往的平静。其实在一般的时候，只要不是对着蒋雯那个黄脸婆，徐士昌的修养都保持得很好。半辈子，这两口子可真算是冤家，打打闹闹的没停过。

　　打女人不是本事，但是打这种女人，也不见得徐士昌没涵养、没本事。事实上在卢伯这些人看来，蒋雯这种娘们儿也确实该打。

　　“卢兄，这泼妇就是这种脾气，多少年了你也都知道。”徐士昌说，意思还是在安抚卢伯。

　　而卢伯则诚惶诚恐的说：“徐公也太冲动了，夫人她毕竟只是个女人家，而且又牵扯到大公子的事情，自然有些情绪焦躁。”

　　徐士昌看卢伯没事，这才点头叹道：“我这半辈子，多少事都坏在这女人的手里。贤内助，呵呵，三天不打上房揭瓦的货。算了，你告诉长宇，让这混小子赶紧滚回来，而且以后不能再跟湘竹泪产生任何冲突！此外，你对湘竹泪说一声，就说长宇那是小孩子胡闹，代我向湘竹泪道个歉。”

　　“好的。”卢伯随即拨通了电话，直接打给了湘竹泪，好声好气解释了一番。

　　于是在湘竹泪那个办公室里，这个冷艳的杀手女头子这才笑了笑：“小孩子胡闹？哦，那就算了。不过既然徐长宇什么事都做不了主，也代表不了徐家，那么以后请他离我远点儿，太碍事了。”

　　卢伯在电话上笑了笑，说“没问题”，这就跟徐长宇联系。

　　放下电话，湘竹泪冷笑着看了看面前的徐长宇，说：“你太嫩。说真的，我很讨厌你这种半生不熟的男人——勉强算你是个男人吧，毕竟是个站着撒尿的玩意儿。”

　　徐长宇的脸铁青，咬牙切齿。他还不知道卢伯那老头子给湘竹泪说了什么，但肯定不是什么好话。徐长宇正要硬着头皮骂湘竹泪，结果电话响了，又是卢伯打来的。

　　而当卢伯把徐士昌的意思带到之后，徐长宇顿时蔫了。难怪湘竹泪把自己说得这么不堪，原来家族都把自己说得一无是处！

　　羞惭得无地自容，徐长宇已经恨不能找个地缝钻进去。而这时候，湘竹泪又已经埋头做自己的事了，淡淡然的说了句“不送”。

　　戳……徐长宇满脸通红的转身离开，临走前还狠狠的甩门，由此显示自己似乎不服气。但是，这只是没用的表现。而刚刚出了门，徐长宇就不由自主的拨通了老妈的电话。从小到大，只要是受到了委屈之后，徐长宇肯定首先找老妈去撒娇的。

　　但是电话一通，那头儿就传来了蒋雯泼妇骂街般的哭声，就跟徐长宇他姥爷死的时候差不多。而且听那哭词儿，似乎老妈刚刚被老爸给打了，而且就是因为湘竹泪的原因。

　　徐长宇浑身一颤，回头看了看湘竹泪的办公室，觉得这个地方似乎有点阴森森的吓人。


第414章 全部生擒

　　就在徐长宇灰溜溜离开星河会所的时候，江宁那边的矛盾冲突也终于有了结果。而当这个结果报告给徐士昌的时候，连徐士昌都震惊了！

　　他这边一下子派出了二十个最精锐的退伍兵，个个身手强悍，徐士昌原以把对方打垮是一定的，唯一不能确定的是自己这边受伤多少。

　　但传回来的实际情况是：徐家派出去的这二十个好手都被娇莲生擒活捉，无一漏网！！！

　　生擒活捉，无一漏网。这种战果摆在面前，使得徐士昌大为震惊。不可能，别说是一个城市的大佬，哪怕是方正毅或赵泰来这样的大枭，也不该具备这种强悍的实力。

　　但他所不知道的是，易军那边不但有娇莲自身的安保力量，同时还有拳场那十几个黑拳好手。那些家伙，哪个不能干翻一个退伍老兵？而更重要的是，由于徐长宇傻儿巴叽的把动手信息都提前告诉湘竹泪，使得易军有了准备。由此，在萧战雄带着大批黑拳高手力压二十个退伍兵的时候，背后忽然涌出了几十个正和保镖。这些保镖，可也都是正儿八经的练家子。

　　于是在娇莲前面的平台上，乌压压的被打趴下一地的人，一个个哀嚎连连。

　　这一战，毫无悬念。

　　二十个退伍兵已经被“接到群众举报”而赶过来的警察所控制。平白无故地砸人家的店面，而且拉帮结派这么多人，本身就该被抓起来。而且在易军的授意下，警方假装不知道对方的身份，只是把二十个家伙当成了苏省流窜而来的一伙儿匪徒。于是，回去之后就做出了拘留十五天的决定。直到这时候，二十个家伙才获准了和家里面联系。

　　这二十个精英退伍兵的头目首先联系了蒋雯，毕竟是蒋雯派他们来的。可是，刚刚挨打不久的蒋雯才不理会他们的死活。她只是稍稍对易军的实力感到震惊之后，就不耐烦的吼道：“还跟我联系什么，这点小事都办不好的窝囊废！”

　　随后，电话就挂掉了。那退伍兵头子心中苦涩，心道当狗腿子可真不容易。这退伍兵头子算是打定了主意：以后再也不能听蒋雯这娘们儿的话了，忒吃亏，出了事还没人管。无奈之下，他这才给卢伯联系，也才使得徐士昌知道了这边的情况。

　　徐士昌脸色不佳，沉闷的凝思。卢伯则在一旁说：“徐公，现在当务之急是把那二十个混小子弄出来，他们都被当地警方拘留了。”

　　“这个不急，早几天玩几天都无所谓。”徐士昌说，“只不过，这下子显得咱们很没本事啊。也不知道老亲家赵家那边，会是什么想法。赵家老三本来就没打算出手，结果咱们自己动手了，却搞得灰头土脸的。”

　　卢伯想了想说：“可是就算把剩下的好手都派过去，估计一样没用。咱们掌握的最强的格斗能量是‘竹影’，但是用竹影去对付易军显然又不现实。”

　　徐士昌却又摆了摆手，说：“那样做没意义了，难道我还要像个大混子一样跟他打来打去的？卢兄你受累亲自去一趟江宁，把那二十个人从公安局挖出来。我顺便让警备区去十几个兵，带着在星河会所被易军打的那四个。到时候以易军殴打现役军人的罪名，顺便给他压制压制，咱们的面子也就找回来了。”

　　不得不说，拥有官方层面的地位，天生就占据了巨大的优势。

　　第二天，卢伯带着徐家的两个好手，从金陵一路直奔江宁。在他的车后面，始终跟随着三辆军牌的轿车。轿车的档次不高，里面坐着的是整整一个班的战士。当初赵天远的兵拦截易军不算给力，但这些来自金陵的兵就不一样了，因为易军打了他们战友。而且，那四个挨打的战士就在车上。在他们看来，易军就是岳东省的土匪恶霸，必须狠狠打击一下。

　　到了江宁，已经是下午四五点，卢伯直接赶赴了江宁市公安局。亮出了自己的身份——金陵警备区司令家的人，警方也不敢怠慢。随后说要把二十个居留着的家伙带走，警方也没阻拦。因为易军提前就安排了，不想让张子强等人为难，他说拘留这些家伙只是个形式，让他们稍稍丢人。只要对方家里面来人协调了，警方就给对方一些面子当即释放得了。

　　卢伯把二十多个家伙都提了出来，这些退伍兵个个垂头丧气。昨天被打得没脾气了，再加上被拘留，徐家的脸都被他们丢光了。

　　“没出息！”卢伯随意的骂了句，而后一挥手，“走，再会一会这个易军去。不用你们出手了，你们只在外面等着，随时应变就行了。毕竟跟当地警方刚刚协调了，你们能不出手就不出手。”

　　说着，卢伯带着二十个退伍兵打手奔向了娇莲。正前方，是装着十个现役战士的军用轿车。这些战士，可都是荷枪实弹的。而且徐士昌铁了心要给易军一点颜色瞧瞧，至少把易军带回金陵敲打敲打。所以，假如易军真的不配合，这些战士真有可能来硬的。哪怕不开枪，易军也不能当着那么多人打这些军人吧？

　　徐士昌既然知道赵家可能很重视易军，那么也不会把易军怎么样，估计带到金陵之后也最多就是扇两巴掌完事，也算是灭一灭易军的气焰。

　　大约半个小时之后，卢伯这些人就浩浩荡荡杀到了娇莲外面。

　　而此时的易军，也已经得到了消息。自从卢伯进入市公安局、一直到带走了二十个打架的退伍兵，警方都跟易军悄悄透露了消息。而既然知道徐家来了人，易军就知道徐家有可能不会善罢甘休。所以，他也准备了一下。就在卢伯他们的车抵达娇莲外面的时候，易军也站在了娇莲KTV前的那个平台上。

　　易军看到了，正前方来的好几辆车之中，有三辆挂着军方的牌子。

　　而在对面，卢伯透过车窗看着娇莲这座地下乐园，不屑的笑了笑——这也无非是个大混子的产业吧，仅此而已。

　　随后卢伯下了道命令，顿时三辆军车开门了，下来了十一个一身军装、全副武装的战士。这些战士端着枪，直奔娇莲那个平台，直奔易军。

　　而在平台下人行道边的车里面，卢伯很淡然地看着即将上演的好戏。


第415章 诡异的画面

　　平台上除了易军，还有易军的几个朋友，但是那些黑拳拳手却没有出现。本来大迷糊韩猛也想来凑凑热闹，结果被易军愣是撵了回去。易军说你一个吃公家饭的别掺和这种事，免得砸了饭碗。

　　所以，他身边只有萧战雄、李武周，岚姐作为娇莲的第一大老板也赫然在列。一个女人家站在这里，倒是让肃杀刚烈的气氛里多了一丝阴柔。

　　此时，围观的人也越来越多。平常市民看到警方执行任务已经够惊奇了，更少能看到军方竟然也执行什么任务，而且一个个端着枪杀气腾腾。他们也不清楚，娇莲究竟得罪了军界的什么人，竟然惹得对方如此兴师动众。

　　已经是晚上六点多了，天已经黑了下来，但是娇莲的灯火依旧把这个平台照得很清楚。来往的路人积累的越来越多，纷纷侧目观望易军等人，以及那十个战士。

　　这十个战士人数虽少，但是气势不小。他们都是金陵警备区的精英，带头的还是一个营长级别的中校军官。

　　终于，带头的那名中校走到了易军的面前，回头喊了一声，说：“你们四个过来指证一下，究竟是谁打了你们！”

　　顿时，在星河会所被易军打了的四个战士怒气冲冲的站出来，全都指向了易军，说：“就是他！”

　　那名中校面无表情的对易军说：“好，那就跟我们走一趟！别想着反抗，否则我不客气。”

　　易军和萧战雄都不在乎，做出了一个不放在眼里的表情。而那个中校军官也不再废话，一个手势挥出，结果那些战士都打开了枪上的保险，冰冷的机械声令人毛骨悚然。这中校军官冷笑说：“以为我不敢开枪？殴打军人，自然要接受处理；而要是敢反抗——明说了吧，那就是给了我一个开枪的理由，你信不信？”

　　秀才遇见兵，果然是有理说不清。

　　但易军和萧战雄不是秀才，他俩也是兵哇，而且是养猪的兵呢。

　　易军哈哈大笑，指着那四个曾经挨打的军人说：“就你们几个废物玩意儿，也配称共和国军人？甘做富家豪门的走狗，这就是你们的职责？说实在的，你们这种忘了军人职责的狗腿子，比寻常的地痞流氓还面目可憎。”

　　“少废话！”那个中校军官一怒。但就在这时候，他忽然发现不远处的角落里，一个人正扛着摄像机拍摄。他知道，这是对方在准备录制证据。这个中校军官的脾气不好，但不代表是个傻子，于是冷声说：“你说话要有根据，不要胡乱攀咬！他们四个当时是在执行军务，而且你阻拦了他们的军务，还打了他们。事情就这么简单，跟我走一趟。”

　　“他们当时在执行军务？什么军务？保护富家公子哥也是军务？”萧战雄笑道。

　　那个中校军官眼睛一眯，道：“别试图颠倒黑白了。”

　　究竟是谁在颠倒黑白？但是这个中校军官不想现场留下把柄，毕竟要是弄大发了，影响会很恶劣。而且远处还有录像的，全程的证据都会留下。所以，他不想留给易军任何的口实和把柄。

　　但是，易军早就已经有了属于自己的口实和把柄。

　　只见易军一挥手，身后忽然背后的射灯关掉了好几个，灯光暗下去不少。顿时，那中校军官一声招呼，他还以为要出现什么变故，于是十个战士同时紧张严肃起来，如临大敌。

　　易军和萧战雄相顾对视，笑了起来。萧战雄乐颠颠的指着这些家伙，说：“就你们这点心理素质，还特妈军人？要是上了战场，最先投降的肯定是你们这一批，胆子太小了，哈哈！”

　　如此紧张的环境下，萧战雄这个尖酸刻薄的玩笑倒是缓解了一下气氛，但是那些战士却有些脸红。

　　而这时候，在娇莲的一堵墙上，忽然出现了一个大大的画面，仿佛是在放电影。这个画面出现得如此突兀，顿时吸引了所有人的目光。

　　原来，娇莲KTV的门脸前，一个人拿了笔记本电脑和一架开会用的投影仪，正在播放东西。由于随着刚才易军的指挥，娇莲的灯光黯淡了不少，加之天色已经黑了下来，使得这个直径不下三米的画面显得格外清晰。

　　这几个战士倒还没想通易军究竟在做什么，但是在平台下的轿车里面，卢伯的心却“咯噔”的跳了一下。他有种不好的预感，预感易军这家伙有早就准备好的招数，就等着他们跳进来。

　　此时，所有人的目光都被画面吸引了，卢伯也不例外。而看到那画面的时候，卢伯脸色铁青，同时暗骂大公子徐长宇也忒让人头疼了。

　　画面上，仿佛是一个会所的出口——卢伯知道那就是星河会所的大门。只见易军走出了大门，对面就是徐长宇和四个身穿便衣的军人。

　　根据画面显示，易军在走出了会所大门之后，徐长宇退后几步双手一挥，直接喊了声“上！”二话不说，这就开打。而且四个便衣的军人也真听话，当即就扑了上去。

　　随即，易军在画面上喊着，旁边的音响也播放了出来。

　　易军：“你们……要干什么？！我不认识你们，别找事儿啊！”

　　带头的军人：“装什么糊涂！得罪了徐大少，还敢抢徐大少的女人，你小子是不想活了吧！兄弟们，上！”

　　随后，四个军人对着易军就是一顿拳打脚踢，易军胳膊上、腿上分别挨了拳脚。

　　易军：“喂喂，你们讲不讲理！！！再打人的话，老子可就还手了！”

　　但是，易军的喝止并未让对方停手，四个便衣军人依旧在打他。再随后，就是易军的反击，疯狂而暴烈，把四个孬孙打得鼻青脸肿，而后就是徐长宇开着那辆凯迪拉克疯狂的逃窜，还在路边撞了一下。

　　整个画面上，徐长宇就是个典型的、不折不扣的豪门恶少，而四个便衣军人就是一群豪门爪牙恶奴。而且，易军始终摆出了一个被欺负的架势，好似徐长宇带着一群恶奴在某个地方的门口堵着他。一开始的时候，易军打不还手、骂不还口。直到被几个恶奴打急眼了，这才还击的。

　　面对着这样一个画面，很多事都清楚了，只是在场所有人都已经心中有数。

　　只不过这画面也太离奇、太诡异了，易军竟然早早的就准备好了。


第416章 酣畅淋漓的诘骂

　　原来，当初易军在星河会所“陪着”徐长宇出门的时候，远远就看到了四个便衣军人，以及那辆军牌的轿车。脑子里面闪过一丝念想，心道还是稳妥点好，所以这才假装故意气徐长宇，掉头又回去了。

　　徐长宇气不过，带着四个便衣军人就在星河门口等着。

　　而易军呢，则回到了湘竹泪那里，向湘竹泪要了一部小型的数码摄像机。他把这辆摄像机打开，固定在了路虎的前玻璃角落里，确定了录制角度之后，这才再次走出了星河会所。所以在他走出来的时候，路虎依旧停留在“止步碑”的后面，而他只是步行出门，说到底只是为了保证一个合理的拍摄角度。

　　画面很短，播放完毕。是非对错，自在人心。

　　这时候，易军一边面对十个军人，同时也是面对平台下数百名围观市民，仿佛是在质询那个中校军官：“把你的狗眼瞪大点，这就是你说的执行军务？那个纨绔公子就是你们司令员家的大公子徐长宇吧，后面这地方是挥金如土的夜场。跟着一个公子哥当狗腿子，喝花酒、逛夜场，就是你们所谓的‘军务’？好嘛，国家和百姓花了多少钱养着你们这群孙子，竟然只是让你们做这种军务的？！！！”

　　“说得好！”

　　“这群王八蛋就是欠揍！”

　　“什么狗屁军人啊，倭国军人吧，戳！”

　　顿时，围观的群众里面纷纷乱乱，各种骂声四起。那个中校军官脸色非常难看，而不远处车里面卢伯的脸色更差。他忽然意识到，假如任凭易军继续发挥下去，会出大事！

　　但是，他已经不能指示那些军人抓捕易军了。现在的形势太乱了，而他们一点理都不占，要是再抓易军的话，台下数百名群众就能吃了他们。卢伯毫不怀疑这些群众会闹起来，因为易军只要派两个人混在里面，带着头一挑拨，顿时就能撩拨起一场无法阻止的群众怒火。

　　这一点，中校军官也看得清清楚楚。他甚至有点担心，担心激起了民变。一开始觉得拿着枪对着易军不算啥，但这些军人敢把枪对准了普通群众？吓死他们也不敢！

　　紧急之中，卢伯赶紧下车，想要去跟易军谈一谈。但是他离易军的距离太远，当他往上跑的时候，易军已经继续厉声质询了好多句——

　　“要是执行军务，他们怎么穿的不是军装？”

　　“要不是执行军务，他们为什么私自开着军车？！”

　　“一个富家公子哥，哪怕他老子是当军官的，但他自己连军籍都没有，连个普通兵蛋子都不是，凭什么指挥调度国家正式军人？！”

　　“四个穿便衣的欺负人，结果挨了打，于是就来了一群穿军装、端着枪的来打击报复。好大的本事，军队成了他徐家打击报复的工具了？谁给他们徐家这么大的权限？”

　　“国家的军队，难道成了金陵警备区司令徐士昌的私人军队了？他居心何在？！”

　　“军队是党的，是国家的，是人民的，不是他徐家的！”

　　“他徐士昌一个当兵的，他儿子徐长宇更是个刚毕业的混子，哪来那么多钱喝花酒、逛夜场、穷奢极欲？单是那辆凯迪拉克值多少钱？徐士昌一辈子的工资够不够？十辈子的工资够不够？！”

　　“他徐士昌是贪污了、受贿了，还是喝兵血了？”

　　每一句，都把那个中校军官骂得狗血喷头不知所措。而一路小跑过去的卢伯，则越听越是头皮发麻。他知道，今天这事儿算是闹大发了。而且，伴随着易军大声的斥责诘问，平台下群众的怒火也已经被撩拨得越来越高，似乎随时都会爆发！

　　终于，当卢伯跑到易军面前的时候，易军也说出了自己最后的一句话——

　　“徐士昌，金陵警备区司令，好大的名头。不过，真以为没人能治得了你们？今天现场全程都有录像，在场数百市民都是证人！一天之内，这份录像就能交给军纪委，你们信不信？信不信？！！”

　　卢伯的头发都几乎要炸了起来，心脏跳动的厉害。别的不说，但是那军队挪为私用，以及家庭财产远远高于徐士昌收入这两条，就足够徐家喝一壶的。虽然徐士昌可以说自己没贪污，而是家族生意挣的钱。但是根据国家和军队的规定，徐士昌这种人不得搞经营，连家属都不可以，否则就是违纪。

　　官员或军官的实际财富远高于表面收入，这种事其实很常见。只要不揭露出来，大家往往睁一只眼闭一只眼。但是，假如真的有人拿着确切证据举报了，那就麻烦了。而且莫名其妙的，卢伯觉得易军不是在说大话，他隐隐感觉到，假如易军想举报的话，或许真的有渠道把这份录像交给全军纪委！

　　因为卢伯此时又忽然联想到，易军的身份似乎很隐秘。猜不透的背景，才是真正让人忧心焦虑的。

　　本以为站在官方和军方的立场上，压制一个地市级的混子只是轻而易举的事情。但是万万没想到，事情竟然演变到了如此不可收拾的地步。卢伯心急火燎的走到了易军的面前，低声说：“易先生，先别发这么大火，有事好商量，咱们到里面去说。”

　　由于江宁警方已经给易军打过电话，所以易军当然知道这个老头就是徐家的大管家卢伯。但是，他此时却装作不知道的一声冷笑：“你又是谁？我跟这几个兵痞子说话呢，你是什么身份？”

　　卢伯有些尴尬，低声说：“我是徐司令的……”

　　“哦，原来又是徐家的人！”易军仰天大笑，“大家瞧见了吧，这果然又证明是徐家来报复的吧。徐家人暗地里躲在背后，让一群军人冲锋陷阵打击别人，看到事情不对劲了，看到你们的主子要有麻烦了，这就忍不住跳出来了？哈哈哈！”

　　顿时，底下开始有人破口大骂：“什么狗屁当官的，就养了这么一批大大小小的狗腿子！”

　　“真他妈不是东西，原来当兵的就是这样啊！”

　　反正开始撩拨的，都是易军偷偷安排的人。但是随着几个人一挑头大骂，数百市民的情绪就被撩拨了起来，跟着轰轰烈烈的大骂，骂声冲天。

　　一时之间，卢伯竟然进退两难了。他看不透易军的底细，也摸不清易军的脾气。经历几十年风风雨雨的老头子忽然想到，自己对这个年轻的对手了解得太少了，徐士昌对这个年轻对手的了解也太少了。

　　当然，最终原因是在一开始的时候，徐士昌和卢伯根本没把易军当做对手来看待。在他们眼中，易军这种级数的混子还不配做什么对手。

　　可是现在才发现，自己考虑的大错而特错了。眼前这个年轻人，甚至比徐士昌以前那些老狐狸敌手更加难缠。


第417章 我家男人

　　卢伯使了个眼色，于是那中校军官当即带着那些战士收起了枪，灰溜溜的跑步离开平台。今天这事儿没法处置了，弄不好就会给徐司令带来大麻烦。

　　而这些军人离开之后，卢伯才又陪着笑脸说：“易先生，这件事闹太大了不好，对咱们都没好处。大公子那边其实已经得到了徐公的命令，以后再也不去招惹向小姐，不信你可以跟向小姐打听一下。”

　　做出了这样一个表态，算是准备谈和。易军冷笑一声，转身回到了娇莲KTV里面。萧战雄乐呵呵的对着大家挥了挥手，说了句“戏演完了、大家都散了吧。”于是，一群围观的市民一哄而散。虽然没看到最终的处理结果，但至少看了一回新鲜。

　　看到形势似乎有了些好转，卢伯当即跟着走进了娇莲。最终的谈判结果，是易军不向上面捅出徐家的这些事，但前提是徐家不能为难湘竹泪。因为易军知道，湘竹泪帮着徐家和赵家做这些事情，很有些无奈的味道。

　　对此，卢伯也算勉强答应了下来。时间已经过去了大半个小时，易军象征性的把刚才的那份影像资料交给了卢伯，是一份光盘。卢伯一看就知道，在这么长的时间里，足够易军把这些资料备份下来。而且刚才拍摄的是电视台常用的那种磁带摄像机，如今竟然刻成了光盘，当然磁带原件还在易军手里。而且这东西经过非线编的处理，电脑上还会存着。

　　出了门，卢伯只觉得身上冷飕飕的。走到汽车里面之后，当即跟徐士昌打电话汇报。这一次，哪怕修养不错的徐士昌也大发雷霆。易军，一个小小的混世界的家伙，竟然也敢要挟他徐家？但是镇定下来之后，徐士昌又不禁冒出了一股冷汗。因为易军指责的那些事情真要是爆发出来，确实够自己喝一壶的。

　　而回到了徐家之后，卢伯又把那光盘交给了徐士昌亲眼看了一遍。徐士昌切身体会到了事发当时那种气氛，确实进退两难，也不怪卢伯低声下气的求和。

　　一肚子窝火，显然在这个小小的阴沟里翻了船。徐士昌一直没在意易军，也没把易军当成等量级的对手，结果却险些在这个年轻人面前马失前蹄。而究其原因，事情的根源无非是因为儿子徐长宇的争风吃醋。实际上，连争风吃醋都算不上，因为湘竹泪和易军的关系老早了，徐长宇纯粹是没事儿找抽横插一脚。

　　徐士昌越来越觉得，徐长宇似乎难当大任。男人好女色不算罪过，但要是因为女色而耽误大事，那就不算是个聪明人了。

　　而假如徐长宇知道，就是因为这样一系列的烂事，使得他和徐家未来家主的地位越来越远，不知道会不会后悔死。不过依照这小子的脾气，后悔恐怕只是小部分，更多的应该是对易军的愤恨。

　　……

　　易军处理了这些事，安排好了把所有的影像资料都储存好，这才驱车再度返回省城。因为，星河会所重新开业了！

　　所有人都很好奇，甚至大多数人都不知道“湘竹泪”是何许人。但是能够入主星河，本身就意味着很多内在的东西。而且大家都听说了，星河新主人是个极其漂亮的年轻女人，这无疑比当初的佛爷更加吸引人。

　　和湘竹泪一比，赵泰来那模样当然寒碜了多，甚至应该打马赛克了。

　　而且湘竹泪不像赵泰来那么深居浅出，她不在乎。她的身份就是华兴集团的总裁，同时兼并了星河会所，就这么简单。而且在这里面，她只用自己的官方称呼——向竹蕾。“湘竹泪”，这名字太阴暗。

　　星河会所的开业，选择在了傍晚时分。没有礼炮和舞狮队等玩意儿，只有一个大大的横幅，而里面的宴会楼摆好了一桌桌的酒宴。不少客人从各处涌进来，热闹异常。当看到了湘竹泪的身影之后，一个个惊为天人。

　　不过，也有人怀疑，湘竹泪是否能压得住形势。当初万家生佛是何等的厉害，结果搞了个鸡飞蛋打一场空。眼见这个名不见经传的年轻女子，难道比佛爷还猛？

　　但是，湘竹泪只是象征性的跟每一个进入宴会厅的客人点头示意，眼睛却仿佛始终盯着外面，好像在等一个人。眼睛尖的已经留意到了这一点，不知道是哪位贵宾能受到星河新主人的如此期待。

　　不一会儿，答案揭晓了。两道身影走进了宴会厅大门，湘竹泪的脸上当即浮现出一股淡淡的笑容。而门口的这道身影，自然就是易军。至于旁边的一个，是当今三省最大的保镖公司老总白静初。不过大家也都知道，军哥其实也是这家公司的老板。

　　如今，作为当今岳东地下世界最强的地方实力派，易军是备受瞩目的。在这场岳东和岳西的地下大风暴中，江宁军哥的名字屡屡被人提及。更重要的是，娇莲就是岳东的第二个星河。大家都是混地下世界的，说不定哪天就有可能用到这样的地方，那么能不对娇莲的老板研究研究？

　　此外，正和保镖的业务影响也扩散开了。大家发现，在这次大风暴之中，军哥非但没有受损，实力反而呈现出了爆发式的增长。

　　现在，有人怀疑军哥是来找麻烦的。毕竟娇莲和星河的性质差不多，同行是冤家。难道是看到星河会所要开业了，军哥要趁着开业的时候来闹一把？

　　这些人的想法，当然会落空的。只见易军笑呵呵的走到了前台，在湘竹泪的胳膊上轻轻的拍了拍：“熬夜了？气色可不是很好。”

　　湘竹泪笑了笑，示意他先坐下，一会儿再细聊。不过易军这个亲昵的动作表明，两人的关系不一般。

　　这时候，易军已经笑着走向不远处的一张桌子。而背后一位豪富娘们儿眼睛尖，一下子就瞅准了易军，心道这可真是让女人垂涎的男人！但是她不算纯粹地下圈子的人，也不知道易军的身份，于是悄然问星河的主人湘竹泪：“向小姐，刚才那位先生……”

　　“曹女士有兴趣？”湘竹泪笑了笑，看了看三米外易军的背影，笑道，“可惜，他是我家男人。”

　　声音不算很大，但附近几米内的人，肯定都能听到这个爆炸般的消息！

　　江宁军哥，星河新主人的男人？！！！

　　而这种消息的传播速度，比兔子腿都快，顷刻间就能传播整个宴会厅，三天之内就能传播岳东地下世界！

　　那个富娘们儿只是讪讪的一笑，心道谁敢跟你争男人。

　　而在三米之外，易军险些双腿一软栽下去。我勒个去，妞儿你玩儿的这是哪一手……


第418章 女人的脸皮大PK

　　所有人的目光都很诧异，一会儿盯着湘竹泪，一会儿又盯着易军。

　　易军回过头，却看到湘竹泪淡然一笑，但其中有点小小的狡黠味道。

　　易军明白其中的意思，这是在制造既定事实。当初知道湘竹泪入主星河、霸居岳东大枭之位，易军就把事态给挑明了，说这是把他捆绑在了战车上。湘竹泪主动说不用易军搀和进来，但易军非要逞英雄，说不可能袖手旁观。

　　得，湘竹泪就坡儿打滚儿，最后就“笑纳”了这份好意。没办法，“谁叫你是我男人呢？”好像湘竹泪当初就是这么说的。

　　但是，当时那情况仅限于两人之间。可现在倒好，湘竹泪等于把这层关系悍然昭告了整个地下世界。

　　当然，假如以后方正毅再和湘竹泪产生冲突，易军更加不可能置身事外了。而且，连背地里帮忙都不够，必须明确无误的站出来，否则易军的脸面就栽大了——你的女人跟别人拼刀子呢，你不站出来，还算个男人？

　　可是面对这样一个态势，易军却没招儿。当即否认？那等于是把湘竹泪的自尊心给当场拍得支离破碎。易军做不出来，也不想着这么做。

　　于是，这货只能尴尬的笑了笑，不顾一群人惊诧的目光，找了最角落的地方坐下。不过，哪怕他就是钻进了地缝儿里，同样会是整个宴会的焦点，躲都躲不开。更重要的是，他即便躲开了别人，能躲开身边的白大腐女？

　　两人挨边儿坐下了，白大腐女自知他们是全场焦点，也不至于动手脚。她是个女人家，在外头要给自家男人留着面子。但是心里头，她恨不能把这家伙扑倒在地狠狠蹂躏一番。

　　“喂，行啊，难怪你这两天老是往省城跑。”白大腐女一边儿笑眯眯的嗑瓜子儿，一边貌似漫无目的地环顾四周。但是易军知道，这妞儿百分之一百二的精力都集中在自己身上。假如精神力能杀人，估计他现在已经遍体鳞伤了。

　　易军咧嘴尴尬的笑着：“哪有啊，这不是送陈丹青，然后又处理徐长宇那些事嘛，跟你说的没关系。”

　　白大腐女眼睛骨碌的转，还时不时的看两眼湘竹泪：“哎，这妞儿的气场十足啊，长得也真俊俏，好强的床上竞争者，恐怕我和岚岚不是她的对手。”

　　床上竞争者？估计换个女人就说不出这种话来，也就这个大腐女能轻松说出口。

　　易军无语，一只手捂着脑袋。

　　白大腐女则异想天开的说：“不过，你说我和岚岚要是每人按住她一只胳膊，然后让你把她拱一拱，她会不会还是这么嚣张呢？女人的心思很复杂的，假如我们当面看到她被强制性的拱了，以后应该老实很多，至少在我和岚岚面前会老实不少。”

　　不愧是白莲教主，蛊惑人心的能力不弱，而且对人的心理分析得也很精辟。一个年轻女人要是在她眼皮子底下被强制那啥啥了，以后在她面前确实会收敛点，至少不会太强势。

　　但是，易军的一番话让她打消了这样一个狂妄的念头儿——

　　“还是算了。你和岚姐还按住她？”易军咽了口吐沫说，“其实这妞儿的格斗实力，不亚于战雄那小子。”

　　“我草……”白大腐女怔怔的感慨。她倒是没看出来，湘竹泪同样是个显得柔弱的女人，怎么就这么狠。眼睛远远打量着湘竹泪，怎么也没看到她有肌肉女的潜力，偏偏就是个生猛的主儿。

　　而与此同时，湘竹泪的目光也有意无意地朝她扫视过来。当然，或许湘竹泪更主要的还是看一看易军。于是，三人的目光汇聚了。

　　白静初觉得，那妞儿的眼神简直就是在耀武扬威呀。可是，她总不能去冲上去找湘竹泪麻烦，反而只能微笑着对湘竹泪点了点头。湘竹泪倒也客气，对她报以淡然的一笑。

　　易军也傻乎乎的咧嘴笑着，对湘竹泪点头。这下不当紧，白大腐女的一只手悄悄伸在桌子下面，对着某货的大腿就狠狠的一拧，而且不松手。于是，某货的笑容有点僵直，但好歹还算保持着。

　　总之，三人的笑容很持久，但各有心思，意味不同。

　　过了好一会儿，白静初这才幽幽的叹道：“我算是看明白了，在地下圈子里抢男人，那就得脸皮够厚呀。瞧人家向小姐，勾搭别人的汉子跟喝凉水一样。看来，姐也得修炼修炼。”

　　易军顿时头大了，心道你要是继续修炼脸皮，那还有别人的活路么……

　　……

　　湘竹泪在台上讲了一通，口词不错但并未卖弄，说得都是很实际、很贴切的事情。其中最让大家感到关心的，是湘竹泪的一个声明：

　　第一，星河会所的经营是有连续性的，依旧会和以前的经营模式一样。

　　第二，星河会所原来发出的会员卡，无论是白钻卡还是金卡、银卡，以后照常使用。里面存储的积分，依旧保持着。

　　这就意味着，星河不但依旧是一块平安地，而且和当初的万家生佛有千丝万缕的联系，至少存在巨大的连贯性。就好像星河会所始终不曾倒闭，只不过换了一个经理人而已。

　　这是赵家的意思，为的就是确保星河的招牌。同时也是一种宣告和示威，意味着岳东地下世界没有垮塌，方正毅依旧是个外来户。

　　对于这样一个表态，大批贵宾还是很满意的。他们以前在这里消费了可不少，本以为会随着星河的查封而化作了一股烟。没想到时至今日，那些积累的积分信誉依旧好使。

　　湘竹泪的讲话很简短，随后就是挨桌儿敬酒，感谢大家一直以来对星河生意的照顾。她的这种态度，比赵泰来那种高高在上的态势更让人感到亲和一些。

　　只不过，湘竹泪可不会陪着每一桌喝酒。于是敬酒之前，这妞儿走到了宴会厅之外，但同时也向易军勾了勾手指头。

　　易军走了出去，这才知道湘竹泪是要他陪着敬酒。假如有人要求陪着喝两杯，易军也能帮她挡着。这件事对于易军而言，倒是没啥难度。

　　于是，身后跟着两个端盘子的，湘竹泪和易军走在前头。面对整个宴会场，湘竹泪笑道：“感谢大家照顾星河的生意，现在我们两口子给大家挨桌儿敬个酒。”

　　这……代入感可真强，仿佛真的是两口子了，有模有样的。假如易军知道她会这么说，刚才就不答应陪着敬酒了。

　　而这时候，角落里响起了白大腐女的生意：“等等我，我们三口子一起敬酒。”

　　靠……

　　两个漂亮女人，在众目睽睽之下进行脸皮大PK。


第419章 哥就是哥

　　假如是两个男人比拼脸皮的厚度，肯定让人感到心烦。但若是两个女人比这个，带给观众的则是一种另类的刺激。

　　更重要的是，这两个女人是还各具风情的漂亮女人。

　　眼看着白大腐女也站在了易军的身边，一左一右好似两大香艳护法，那种情调儿别有韵味。大厅里都是岳东上得了台面的人物，见识的女人也数不胜数，但此时依旧禁不住为军哥的艳福而感到艳羡。

　　但是身处其中的易军，却有点小小的尴尬。一左一右仿佛不是两个美女，而是两头收起了爪牙的雌虎。

　　偏偏的，这两头雌虎还都笑意盎然，仿佛较劲儿的标准就是谁能笑得开心、笑到最后。

　　目前在众人的心目中，湘竹泪自然是个大人物，毕竟是岳东新一代的大枭，堪比当初的万家生佛。但是，白静初的名头儿也不弱。随着正和保镖公司的超常规崛起，这家保镖公司已经迅速蹿升到三省第一的高度。虽然是捞偏门儿的，但毕竟地位已经不仅仅局限于一个省。这样的一个实力，也隐隐托升着白大腐女的身份，哪怕在湘竹泪面前也弱不了多少。

　　以前的时候，别人还以为江宁军哥是效仿星河，这才建立了娇莲这块地下禁地。而且不乏有人揣测——一旦星河会所重新营业，定然会对娇莲产生巨大的冲击。但现在看来，这种考虑是多余的，因为连星河的主人都是娇莲主人的女人——有点拗口。现在，娇莲几乎成了总店，星河反倒成了分店一般。

　　于是，对于两大美女中间那位奇葩般的男人，所有人都将尊敬程度再度拔高了一个层次。

　　但是在一个贵宾席上，却有人为之隐隐担忧——方正毅派驻岳东的新代表孔宪屏！

　　作为地下圈子里的重要人物，孔宪屏也被湘竹泪邀请了过来。两国交兵不斩来使，加之有易军的保证，孔宪屏倒是不在乎前来。可是如今看到了这个情况，孔宪屏心中却掀起了巨浪。

　　来岳东之前，方正毅就暗中安排他，拼尽全力、但又要小心谨慎的拔掉易军这根钉子。拔掉了之后，岳东就彻底平静了。

　　因为方正毅也知道，当初易军将皇甫雷骗到江宁，而且朱玉贤又栽了，就意味着易军洞悉方正毅的对他的不轨之心。两者之间是不可调和的，冲突爆发的时间或早或晚，但不可避免。

　　为此，孔宪屏也绞尽了脑汁，想着能用什么办法，以最小的代价干翻了易军。

　　可是，事情的变化太快了，易军尚且安然无恙，结果岳东又瞬间出现了一个新的大枭，这让整个方正毅集团感到措手不及。当然，这也看出了赵家的手段并不简单。

　　所以临来之前，孔宪屏就向方正毅征求意见，看看到底是先向谁下手。要是先打垮易军，恐怕会让湘竹泪有更多稳固的时间，毕竟现在的湘竹泪还立足未稳；要是先打垮湘竹泪，又怕易军在背后搞鬼。因为孔宪屏不是陈丹青，易军不会给他更多的面子。一旦有机可趁，孔宪屏不敢保证易军会在他背后老老实实。别看易军平时笑呵呵的像个老实人，但发起狠来也绝对可怖。别的不说，但是皇甫雷被杀那件事，就显示出了这位军爷手段的狠辣。

　　现在倒好，形势的发展进一步出乎孔宪屏的预料。湘竹泪陡然宣布自己是易军的女人，等于公开了一个牢不可破的战略关系。所以，无论对湘竹泪和易军任何一人动手，都意味着必须防范另一方的拼命反扑。

　　所以，孔宪屏也很蛋疼。可就在他蛋疼的同时，白静初也把自己做出了同样的定位的时候，孔宪屏的纠结就只能以蛋碎来形容了。现在，无论他进攻哪一个，都会招致另外两家的全力扑杀！

　　白静初是捞偏门的，这个不假。但是，她手底下的保镖太多、也太精英了。三省之中规模第一，这个名头儿不是吹的，同样具有不小的威慑力和杀伤力。

　　形势，就是如此的微妙。

　　想当初，赵泰来竭尽全力也未能让整个岳东的地下盘子大一统，不能形成合力。现在倒好，易军一转眼就建立起了一个牢不可破的同盟。

　　不，“同盟”这个词已经不足以形容它的稳固程度了，因为他们是两口子。

　　不，“两口子”这个词也不足以形容了，确切的说，应该是“三口子”。

　　我戳……

　　易军三人面带笑容，挨桌儿敬酒。无论走到了哪一桌，都会迎来一阵热情的回应。看着这面带笑容的幸福“小三口儿”，大家觉得任何形式的祝福都是苍白无力的。

　　更有些雄性牲口对军哥暗地里大加叹服，心道军哥就是猛，竟然能把地下世界的两大猛女都如此轻易拿下，还能将这两大猛女的关系调和得如此如胶似漆。今后要是有机会，必须要好好取取经。

　　有的家伙仅仅只是包养了两个普通女人，结果就搞得焦头烂额了啊。要是换做湘竹泪和白静初这样的两位，还不得把他们给折腾死。

　　当然他们还不知道陈丹青的事情。假如说当初的青姐、方正毅派驻整个岳东的大姐大，还有另一方禁地娇莲的大姐岚姐，也在军哥的床上任其一番乱拱，这种消息要是也传出去，恐怕会有些狂蜂浪蝶当即跪倒，拜入军爷门下，请军爷不吝赐教。

　　哥就是哥，爷就是爷，有些东西是学不来的，只能干瞪着眼羡慕。

　　终于，三人基本上把客人都敬过了，最后才来到了孔宪屏的桌前。倒不是将之排到最后，反而是为了表示其重要程度。因为到了那里之后，湘竹泪就高声说：“请大家静一静……这位孔先生是岳西方先生的代表，也是咱们星河最重要的贵宾之一。现在，我敬孔先生两杯，希望今后咱们更多的合作，让岳东和岳西两个地界更好的相处。合则两利，分则两害，孔先生您说是不是？”

　　示好？现场百分之九十以上的家伙都是人精，也都猜出这是湘竹泪的缓兵之计。大家都知道，哪怕湘竹泪实力再强，但暂时终究还是个外来户。要稳定一段时间，才算是稳住了岳东的阵脚。

　　现在，就看孔宪屏的态度了。

　　孔宪屏旁边的座位上，依旧是那个身手应该很不错的保镖。一言不发的坐在孔宪屏身边，端坐直视，旁若无人。


第420章 约战

　　孔宪屏年纪轻轻，但却相当老成。虽然当初青青说他装老成，但至少能给人留下一个不错的印象。

　　听了湘竹泪示好的一番话，这个颇能讨人喜欢的年轻人哈哈站起来，笑道：“合则两利，分则两害，向小姐这句话说得精辟。还好，小弟初来乍到就得到了军哥的照应，现在又有向小姐的友情，这是小弟的荣幸呵。来，我敬三位，先干为敬。”

　　说着，一杯酒喝光了见底儿。易军三人也笑了笑，把杯中酒一饮而尽。虽然明知将来会是对手，但易军还是觉得这小子不赖。同样是身份地位很高的年轻人，孔宪屏比徐长宇等货色顺眼得多。

　　相互敬了酒之后，易军把酒杯放在了身后的托盘里，很随意的在孔宪屏的肩头拍了拍。但是当他的手尚未抵达孔宪屏的肩头，旁边那个大保镖就“嗖”的一下站了起来，仿佛是一个一触就动的机簧！反应速度之快，就已经显示出了此人的不简单。

　　但孔宪屏却始终笑呵呵的，仿佛无意间用后肘撞了一下自己的保镖，随即将那只手臂探了出来，也拍了拍易军的胳膊。而那个保镖接到这个示意之后，则淡淡的笑了笑。为了掩饰自己突然站起来的小小失礼，这个浑身黝黑的保镖以生涩的华语笑道：“易先生……我敬你……酒。久仰！”

　　哦？别人或许不注意，但易军已经把孔宪屏和保镖刚才的动作尽收眼底。他进一步看出，这个保镖的实力非常不简单。但通过刚才孔宪屏的反应速度，发现这小子似乎同样很不赖。

　　只不过，这个保镖说话这么生涩，易军才知道他竟然可能是外国人！

　　易军又端起杯子，笑了笑：“多谢。孔老弟，这位兄弟怎么称呼，你似乎还没介绍过。”

　　也正好，趁机问一下这个保镖的情况，心中有数一些。

　　孔宪屏笑看了一眼身后这个肤色比较黑的保镖，笑道：“他叫威猜，我的保镖。泰国人，不过是华泰两国的混血儿——他母亲是泰国人。”

　　提起“泰国”二字，不由得让人联想起泰拳。那是一种很生猛凌烈的拳术，杀伤力很大，哪怕在拳台上的比试，也已经接近了黑拳的惨烈。

　　而这个威猜，恐怕就是打泰拳出身的。而且看他的身手，恐怕在泰拳拳台上也是个高手。

　　不过让易军纳闷儿的是，这个威猜的实力显然应该高过了当初的皇甫雷。但是，大主子方正毅也只配请皇甫雷在身边做保镖。那么作为方正毅的下属，孔宪屏是如何得到威猜这种高素质的保镖的？甚至，方正毅在外也不会说皇甫雷是他保镖的，他们是过命的兄弟。

　　但是，孔宪屏就这么简单的说了句——“我的保镖”。偏偏的，这个威猜并没有反对。

　　易军猜测着，出现这种情况应该有两种可能。

　　第一种可能，就类似于赵天恒和陈湖图那样。别说是赵天恒，哪怕是赵天恒那个当中将的爹，也请不起唐龙那样的保镖。所以，两者可能有恩情的因素在内。

　　第二种可能，就是孔宪屏和威猜只是掩饰着实际的关系。或许，他们都只是方正毅留存在暗中的力量，只不过摆出了一主一仆的身份呈现给外界。

　　目前还猜测不出他们具体的关系，易军只是比较小心的观察着。他倒宁希望是第一种情况，否则要是按照第二种来判断，鬼知道方正毅身后还有多少类似的高手。

　　这时候，易军三人和孔宪屏两人的寒暄也已经结束。但是，孔宪屏却不想让偌大的风头都被易军他们给占据了。现在，全岳东地下世界的重要人物都觉得，军哥和星河新主人一旦握手，加之正和保镖公司的策应，整个岳东的盘子就稳得很，甚至有可能比佛爷在的时候更稳。这样一来，很多游离不定的人物都会纷纷倒向湘竹泪这边。

　　在以前的那场大风暴之中，陈丹青几乎横扫了岳东各地的实力派，但收服未必代表心服。一旦岳东地下世界有了强力的新主子，那么极有可能让人心翻盘。

　　孔宪屏来到岳东尚未打开局面，要是一下子就被湘竹泪占据了全面的先机，那么他以后的工作更难开展。所以，必须表现出同样的强势，甚至更甚一步的强势，才能稳住陈丹青留下的那批势力。

　　所以，孔宪屏要摆出一个势均力敌的架势，让在场的地下人物都知道，即便湘竹泪来了，方正毅一方依旧是不好招惹的。

　　“军哥，听说你那拳场生意挺不错，恭喜了。”孔宪屏笑道。

　　易军笑了笑：“挣点散碎银子，养家糊口而已。”

　　孔宪屏却说：“军哥谦虚了。我这边也有几个打拳的，想借用你的拳场用一用，不知道方不方便？”

　　“你要组织一场拳赛？”易军愣了愣，随即笑道，“客人自己准备拳手上台很正常，不知道谁这么倒霉，竟然要跟老弟你打擂台？对了，你不会是去我那里踢馆吧，那我可就成了那个倒霉鬼了？哈哈哈！”

　　几个客人各带各自的拳手，借用拳场的台子比试，要的是个比赛场地、以及比赛气氛，这是一种情况。这种情况下，只需要向拳场缴纳一点费用，同时拳场还可以自己组织赌盘。此外对于拳场而言，也等于丰富了比赛的内容，让观众看到来自不同地方的更多的拳手。毕竟一个拳场自己的拳手数量有限，早晚有看腻的时候。所以，客人自带拳手组织比赛的情况很常见。

　　另外还有一种情况，就是客人自带拳手，所要比试的却是拳场自身的拳手。这跟武道圈子里的踢馆差不多，但实际上没那么恶劣，毕竟拳场的拳手本身就是打比赛的。而且同样的，观看的客人也会感到一些新鲜感。只不过拳场作为主人，要是输了的话会有点没面子。

　　易军还以为，孔宪屏是要带着威猜等人去自己那里踢馆。假如是这样的话，还真有点难办。因为只要易军不亲自出手，整个娇莲拳场都没人能压制威猜，连萧战雄都不行。可是，易军这个当老板的能出战吗，那就有点自找难堪了。而且，无论易军还是萧战雄，都不是拳手，不习惯、也不喜欢上场打拳，除非被逼无奈。


第421章 接近真相的猜测

　　一听孔宪屏要在易军那里打拳，整个宴会厅都寂静了下来。大家都知道，这是孔宪屏一个小小的挑战。虽然可能无关大局，但却严重影响着两个阵营的士气。特别是在湘竹泪入主星河、入主岳东的第一天提出这件事，显得更加意义深远。

　　不过，对于年纪轻轻的孔宪屏敢于这么直抗易军，让大家意识到孔宪屏也不是吹的，毕竟背后还有个岳西大枭方正毅。

　　大家甚至在想，假如孔宪屏真的把娇莲拳场给踢了，不知道军哥会头疼成啥模样。敢于直接发起挑战的，基本上都有八分把握的。没有这个把握，谁敢到对方的地头儿上去撒野，不是猛龙不过江嘛。

　　但是，包括易军在内的所有人，却都猜错了孔宪屏的意思。

　　听了易军半开玩笑的话之后，孔宪屏却摇头笑道：“开拳场的，哪能没有几个镇馆的高手，我可不想打一场稳输不赢的拳赛。输赢不确定的比赛，才更有意思嘛，大家也顺便可以公平的押注，搞点彩头儿。这次拳赛，我想跟向小姐的手下比试比试，不知道向小姐肯不肯赏脸。”

　　哗！

　　此言一出，整个宴会厅的人物都为之动容。湘竹泪刚刚入主了岳东，孔宪屏就直接发动了挑战！

　　要是跟易军的拳场比试还好说，毕竟易军就是开办拳场的，好歹有点纯粹比赛的味道。而这么直接的指向湘竹泪，则是毫无掩饰的挑战。

　　但是，孔宪屏如此强势而直接的出击，却又让湘竹泪不得不应战。要是入主岳东的第一天就露怯了，以后更别提怎么慑服那群地下爪牙了。而且，孔宪屏是在你岳东的地盘上挑战，你要是依旧缩头不出的话，场面会更加的难看。

　　湘竹泪表面上不动声色，但心中却有些不爽。她是个聪明剔透的女子，当然很清楚眼前的态势。而且诚如易军所说，她自己本身就是个高手，实力不亚于萧战雄，自然眼光也很不错。她虽然不知道那个威猜的本事，但也知道绝对不简单。哪怕面对受伤之前的剑痕，恐怕也不遑多让！

　　所有人都在盯着湘竹泪的脸，看她是什么反应。结果，湘竹泪却毫无反应，这是淡然问道：“哦？看来孔先生的兴致不低啊。不过还不知道，你准备怎么比试？”

　　结果，孔宪屏的话再让所有人为之一惊，只听这个和颜悦色的年轻人笑道：“一场拳赛不刺激，没有起伏。这样吧，咱们各方互派三人，打到最后一人为止，怎么样？”

　　虽然同样是拳赛，但这种情况却不简单。这意味着，孔宪屏有信心找到三位高等级的拳手，而不仅仅是威猜一人！而在地下圈子里，高手的数量往往就代表着这个集团的能量，至少是一个重要的指标。

　　再找到两个威猜或许很难，但是，哪怕再找到两个类似萧战雄那种身手的，也足以让人为之震撼了。更重要的是，孔宪屏并不是一省大枭，他只是岳西大枭方正毅的代表！要是他都能胜过了湘竹泪，那么方正毅岂不是能轻松压垮整个岳东？

　　不对劲，事情绝对不对劲！易军心中觉得奇怪。假如方正毅真有如此恐怖的实力，当初会让剑痕得手？特别是那个夜里，只要他身边多出一个萧战雄，恐怕就能一举扭转局势，将剑痕彻底留下来。哪能容许剑痕杀人之后，扬长而去！

　　易军忽然想到，无论孔宪屏也好、威猜也罢，是不是方正毅雇来的人？虽然这个想法貌似有点大胆——因为一般情况下不会让雇来的人独当一面，但易军却觉得有这个可能。而且易军忽然意识到，方正毅这次派到岳东的代表，是“双代表”。真正掌控在岳东生意的，是方正毅的核心集团成员高良东。而孔宪屏，却仅仅负责地下世界的征伐。这就等于，将原本属于陈丹青的权力一分为二。

　　而且陈丹青也说了，高良东是方正毅集团的老人儿，但她此前从未见过孔宪屏，甚至根本没有听说过。此外，她也从不知道威猜这个人。

　　想到这里，易军就觉得差不多了——孔宪屏应该不是方正毅集团的人物！他是方正毅请来的，专门负责武力上的事情。至于方正毅自己的生意，依旧交给自己的人（高良东）来处理。

　　这个猜测，基本上已经接近真相了。

　　而要是这样的话，就可以断言：实际上方正毅本身的高端战力已经严重匮乏，已经到了不得不从外面临时聘请高手的地步！

　　从总体的大势而言，这算是一个不大不小的好消息，至少知道方正毅在一番拼杀之后，已经有点接近山穷水尽的味道。从长远来看，这对易军、对湘竹泪都有好处。

　　但是，对于眼下这个麻烦来说，却又是一个坏消息。因为孔宪屏要是外来聘请的高手，那就意味着不知道他背后的实力究竟有多强，不知道他究竟能拉出来几个高手。不用多，哪怕再拉出来一个威猜这样的，恐怕这场比赛就很麻烦了。

　　易军正在考虑着，湘竹泪就已经好似全不在乎的笑道：“那好，咱们就在半个月后比试好了，每家出三个人。岳东和岳西的高手在台面上比划比划，也算是一场盛事，到时候现场的朋友们都可以去看看，军哥免收大家的门票。”

　　还真有个女枭的范儿，大气。但是，易军却觉得湘竹泪答应得太爽快了。再说了，连门票都免了，妞儿你倒是大方，可那拳场是哥的生意好不好，不是你的哇。不过湘竹泪摆出了一个女当家的身份，说出这句话自然也让别人觉得很正常。

　　“多谢向小姐赏脸！”孔宪屏笑了笑，似乎信心满满。

　　顿时，整个大厅都乐呵了起来。这场比试，比拼的是两大集团的高端战力，同时也是大家了解这位岳东女枭的一个绝佳窗口，到时候肯定都不会缺席的。

　　湘竹泪款款离开了孔宪屏那张桌子，易军在身边低声说：“妞儿，你太冲动了，恐怕中了孔宪屏的圈套。”

　　“我知道呀。”湘竹泪笑着端起酒杯，隔空和远处一个贵妇做出碰了碰的姿势，随即浅浅的饮了一小口。


第422章 人手布置

　　“知道？既然知道，还答应得那么爽快？！”易军有点头大。他知道，湘竹泪手下有个虎人，但也最多达到剑痕或威猜的水准。除此之后，恐怕整个“竹影”的最强战力就属湘竹泪了。

　　但是同样的，身为主将的湘竹泪不可能上场。而且一个女人家的都上去了，那可就丢死人了。这种情况下，假如孔宪屏能再找到一个类似威猜的高手，就能彻底压制了湘竹泪一方。

　　湘竹泪却轻轻的扬了一下蛾眉：“你没看这架势，不答应能行吗？反正总要答应下来的，那就不如爽快点。不管最后赢不赢，至少现在先要个脸上光彩。我是个要面子的女人，你又不是不知道。”

　　“这时候要个小面子，别到时候丢个大面子。”易军说。

　　而这时候，左手边的白静初却笑道：“这就不是向妹妹考虑的问题了，所以你瞧她轻松自在的。向妹妹，姐说的不错吧？”

　　“聪明！不过不许喊我妹妹，要喊姐！”湘竹泪向白静初伸出酒杯，白静初也回应。于是，这两个漂亮女人在易军胸前半尺处来了一个小小的碰杯。但白静初则毫不示弱的说了句：“先进家门的当姐，这点规矩还得保持着的。”

　　易军左看白静初，右看湘竹泪，终于一声低低的怪叫：“擦，你不会是……要把这件事扔给哥吧？！”

　　“你终于开窍了，我早就看出向妹妹这点鬼心思了。”白大腐女哼哼着。

　　湘竹泪终于不再纠结什么“姐”和“妹”，而是对易军说：“你的女人有麻烦了，你不出头谁出头。是爷们儿就得挺起来，软下去是要遭鄙视的。”

　　说完，湘竹泪就继续忙别的去了，身姿款款，风情万端。所有人都为她的美艳所打动，但更为她刚才毫不犹豫答应比试的豪气所打动。这件事，已经让她在岳东地下世界初步确立了威望。

　　至于这个威望能有多持久，就不是她考虑的问题了，这是该易军头疼的事情。

　　“这妞儿……好像比姐还赖皮呀，看来姐需要继续修炼修炼！”白大腐女自言自语，顿时又把易军雷得外焦里嫩。比试完脸皮比赖皮，这两个小娘皮……

　　事实证明，白静初是聪明的，湘竹泪是残酷的，而易军是无辜的。

　　当天晚上，留住在星河会所里的易军，就被湘竹泪邀请着来了次长叹。当然，为了避免被湘竹泪吃独食，白大腐女可是一直紧跟着监视呢。

　　湘竹泪闲适地坐在套房客厅里的沙发上，面对易军的诘问，她淡然说：“很简单，我这边能让欧阳上去撑一阵子。欧阳的实力你见识过，应该和这个威猜不相上下的。欧阳、威猜，这两人应该都是剑痕那个等级的猛人。”

　　湘竹泪口中的欧阳，名叫欧阳沁，实力悍然。这个欧阳沁，也正是易军所说的大虎人，至少“竹影”内部私下里都是这么称呼。

　　白静初觉得奇怪：“那还了得？比齐剑痕，可剑痕不是华东六省地下世界的第一人么？皇甫雷号称第二，这排序……很操蛋啊。”

　　易军摇了摇头说：“那个排名出现了接近十年了，应该过时了。当然，年轻时候、巅峰时期的剑痕，应该还是比威猜或欧阳高出那么一些，说他是六省地下第一也不为过。而且，欧阳是最近两年刚刚出现的，而威猜……更不知道是怎么回事，他甚至都不算是华东六省的人物。在此之前，没有人听说过这家伙。”

　　湘竹泪很赞同易军的说法，同时问：“你的意思是，这个威猜是方正毅聘请来的？好事啊，这证明方正毅已经近乎黔驴技穷了。”

　　“他是不是黔驴技穷我不知道，但是，”易军苦笑说，“你这边可调配的人手，恐怕眼下已经黔驴技穷了。哪怕有欧阳和威猜对阵，其余两个呢？孔宪屏能有那么大的把握，肯定就留有后手。甚至，万不得已之下，孔宪屏自己都能上台。他只是方正毅一个代表，无所谓面子不面子，跟你这岳东大枭的身份不一样。而且，这孔宪屏恐怕也是相当生猛的家伙。至于竹子你，我不信你还能找到第二个、乃至第三个欧阳。”

　　“剩下的两个是你的事情，跟我没啥关系了吧。”湘竹泪小小的耍了个无赖，“我一个女人家，已经替你解决了三分之一的压力了。笑面虎就不错呀，让他挡一阵子。”

　　白静初摇头对湘竹泪说：“这一战，打的就是一个威风、一个面子。用军儿的人帮你打赢了，那你就是赢了也不光彩。而现在岳东大部分地下人物都知道，战雄是娇莲的。他不但是军儿的人，甚至还代表着本该绝对中立的拳场主办方。所以，必须用你的人，要么就是不为外人所知的家伙冒充是你的手下。”

　　湘竹泪瞪了白静初一眼：“这我能不明白？我这不是在忽悠他嘛，免得说我不帮他想办法。”

　　事情好像颠倒过来了，这本该是湘竹泪的事情，现在反倒都是她在“帮”易军。

　　易军算是认命了，摇头说：“其实，战雄即便上场了，也挡不住威猜那种人的攻势。竹子你该知道，战雄的实际作用不在打斗上。算了，让猛子上台得了，让他自己顶两个人用。奶奶滴，关键时候才知道人手紧缺的头疼啊。”

　　猛子？湘竹泪一愣，“哪个猛子？”

　　“你说还能是哪个猛子？”易军咂了咂嘴。

　　湘竹泪眼睛一亮，嘴角仿佛成了一弯漂亮的上弦月：“你家老三？……哈，‘烈虎’韩猛都来了，那你还犯什么愁呀，哈哈！我就知道，你会是我事业的最坚强帮手和保障，让你做我的男人，这个投资肯定是不亏本儿的！”

　　易军斜拉拉的白了他一眼：“猛子现在身份不一样了，他在公安部呢，都已经是副处级了。这个吃公家饭的，而且年纪轻轻前途不错，打黑拳对他的仕途会有影响的。”

　　“副处级算什么呀，混不下去就到星河会所，我给他一个副总经理，年薪三百万！”湘竹泪貌似豪爽的说。

　　但易军却笑了笑：“太小气了吧，猛子这样的人，不是用钱就能请到的。还是说打拳的事情，你从竹影里面再随便挑选一个，算是个搭配的，免得说你连三个人都凑不齐。”

　　“没问题！”湘竹泪有点兴奋，忽然带着挑战的意味看了看白静初，而后对易军说，“今天心情不错，我就睡这里了。”

　　白大腐女更生猛：“姐的心情也不错，所以……也睡这里了。”

　　易军笑嘿嘿的走了出去，扭头说：“那行，你们姐俩儿抱着睡吧，哥换一间房。”


第423章 两个女人的香艳战争

　　距离拳赛还有半个月，但湘竹泪根本没有一丝一毫的紧张。她知道“烈虎”韩猛的厉害，只要没有大的闪失，取胜应该不成问题……吧？稍微带着一点点不确定，是因为她知道韩猛很猛，但最高能猛到哪一步却不太清楚。

　　而且，岳东和岳西地下圈子里的人，根本没人知道韩猛这家伙。那么，就让韩猛冒充是湘竹泪的手下，也没有任何问题。

　　……

　　美美的睡了一觉——易军这货还真的舍了两个大美女，单独到旁边房间里去睡了。为此，白大腐女恨得牙痒痒，湘竹泪却假装不在乎。反正她本来主要就是为了气一气嚣张的大腐女，至于说真的跟易军上床，也不急在这一两天。属于她的，别人休想夺走，至少大腐女阻挡不住她的生猛彪悍。

　　再说了，只有拱不翻的女人，哪有勾不到的男人。哪怕你易军心如铁，奈何本小姐的诱惑热如炉，早晚烧化了你。

　　于是，她还真就这么耗着，躺在原本属于易军的大床上就睡。大腐女一看是这情况，岂能认输，竟然倒在旁边也睡下了。两个彪呼呼的女子，竟然稀奇古怪的在一起睡了一夜。这种情况，连易军都没有想到。

　　所以第二天早晨，易军敲门的时候还以为里面只有大腐女：“太阳老高了，赶紧起床。咱们去跟竹子道个别，还要回江宁呢。”

　　门开了，竟然是湘竹泪，易军一怔：“你还真睡这里了？静初呢？”

　　白静初懒洋洋的从后面露出了脸儿，打了个哈欠说：“在呢，先等我洗个澡。”

　　易军嘴巴咧得老大，大牙花子都几乎露了出来：“你们俩……在一张床上睡了一夜？”

　　“确切的说，是半夜。”湘竹泪无所谓的转身走进套房客厅，边走边说，“前半夜她不老实，被我收拾了。”

　　“你说什么？！”刚刚脱了个精光的大腐女把脑袋露出了浴室门，“不分胜负好不好！”

　　湘竹泪耸了耸柔美的肩膀：“开玩笑，每次都是被我压在底下，还好意思说不分胜负？”

　　“可你没姐有耐心，最后认栽的是你。”大腐女哼哼着把脑袋缩了回去，浴室里传来了肆无忌惮的流水声，哗啦啦的很凶猛。

　　易军一听，就猜到了大体的情况。这俩妞儿昨天晚上肯定在床上展开了一番大战，但大腐女显然没有湘竹泪厉害，定然是屡战屡败。

　　但是，大腐女却又有一股坚忍不拔的毅力，肯定又会屡败屡战。于是，这场香艳的战争浩浩荡荡持续了大半夜。最终，湘竹泪也一定被大腐女那惊人而恐怖的耐心和毅力搞垮了，干脆倒头就睡。

　　易军猜得大体不错，基本上就是这么一回事儿。而他心里头暗自庆幸，幸亏昨天晚上躲出去了，要是死皮赖脸的留在这里，不知道会被这俩妞儿折腾成啥模样儿。万幸，万幸。

　　而他没猜到的是，两个女人战斗的过程究竟是何等的惨烈。要不然以湘竹泪那种恐怖的实力，能让战事持续到了大半夜？

　　原来在战斗过程中，白静初由于力气原因始终被湘竹泪全面压制。但是在胡乱反击的过程里，不小心触碰到了湘竹泪的大腿内侧。这下好了，湘竹泪所有的压制顿时消失，浑身哆嗦着仿佛触了电。

　　好嘛，这下子被大腐女找到了她的命门！只要有了机会，她就把爪子伸到湘竹泪的两条腿中间，哪怕湘竹泪夹得再进，总能被她伸进去，于是湘竹泪的生猛攻势就瞬间瓦解了。

　　而为了反击报复，湘竹泪就拼命的挠大腐女的胳肢窝。这下更厉害了，大腐女同样浑身哆嗦，笑得眼泪都流了下来，最后都笑哭了。

　　但是，大腐女具有一种坚忍不拔的毅力。每当湘竹泪已经躺下休息，她就会继续扑上去，那爪子继续伸进湘竹泪的腿间胡乱抓挠。很显然，湘竹泪就再次挠她的胳肢窝。

　　一来二去，也不知道这种惨烈的战斗持续了几十、甚至几百个回合。到最后，俩妞儿的体力都近乎虚脱了。甚至大腐女最后一挠的时候，手臂都酸溜溜的打颤。而湘竹泪想要拿开她的手，但自己的手也不听使唤。挠到了最后，两个人连笑得力气都没了，香汗淋漓气喘吁吁。

　　两女耗竭了最后一丝力气，到最后不得已同样以惨败而结束了战争。杀敌一万，自损一万，没有胜者。

　　难怪，难怪白大腐女进入浴室之前，头发乱纷纷的，再进一步就几乎成了爆炸头。事实上易军没看到的是，连一向优雅从容的湘竹泪，刚起来的时候也是这个惊人的模样——易军甚至从不敢想象湘竹泪会有那样一副形象。只不过湘竹泪终究是个强悍的高手，体力恢复得快，自然也醒得早，提前把澡洗了，头发也恢复了过来。

　　其实湘竹泪提前醒来的时候，还恨恨地在旁边大腐女的胳肢窝里挠了挠。但是毫无效果，精疲力竭的大腐女睡的太香，挠都挠不醒。既然没效果，也就没有报复的快意，湘竹泪这才罢了手。

　　终于，浴室里哗啦啦的流水声结束了，大腐女也裹着一条洁白的浴巾走了出来。一身的肌肤犹如牛奶，光净洁白令人垂涎。不得不说，湘竹泪的容貌虽然惊艳，但要是和大腐女比身体的话，还真没啥优势。大腐女的身体是天然诱惑，能把男人诱惑得喘不过起来。

　　“招摇什么！”湘竹泪看到了大腐女的肩膀、胳膊和腿部，不由得说了句。

　　白大腐女却摇头晃脑的坐在了沙发里，一边弄着头发，一边得意的笑：“有本事你也露一露呀。”

　　湘竹泪再怎么说也是个姑娘家，脸色微红，狠狠的说：“好，有种晚上你别走，看我怎么收拾你！”

　　其实，湘竹泪也是鼓足勇气才敢这么说的。昨天晚上那种战争，真不是人受的。

　　白大腐女浑身一颤，显然也有种本能的畏惧。但是她的毅力太超常，旋即就镇定下来，咬牙切齿：“谁怕谁呀，来就来！不把你得老老实实喊声姐，姐还就不走了！”

　　于是，湘竹泪也不由得一哆嗦，遍体通寒。


第424章 赵天恒

　　事实上，即便易军和白静初想要离开，结果也却离不开了。因为就在随后，易军接到了一个电话，竟然是陈湖图打来的。

　　作为赵家的产业，星河会所的开业过程当然尽在赵家掌控之中，陈湖图对此也很清楚。包括昨天约战的事情，以及易军身在星河会所的事情，陈湖图都知道。

　　电话上，陈湖图请易军逗留一天，因为——赵天恒想见一见他！赵天恒白天有点事，晚上会亲自赶赴星河会所。

　　这个久居幕后的赵家家族长，终于要现身了吗？

　　要是寻常有权有势的，易军未必给面子。但这是陈湖图提出的要求，而且并非让易军去拜访赵天恒，而是赵天恒主动来拜访他。就凭两个老一辈如此的态度，易军也无法拒绝。而且不管怎么说，赵天恒终究是青青的亲生父亲。

　　几乎没有考虑，易军就答应了下来。

　　不过在电话上，陈湖图却提出了一个“不情之请”。这确实算是不情之请，因为陈湖图说：赵天恒想见一见青青。

　　但是易军却知道，青青不想见赵天恒，她甚至不想跟赵子玉以外的任何赵家人联系。这就有点难办了，因为连好言相劝都肯定不起作用，别看青青那丫头貌似憨憨乎乎的，其实精着呢。

　　但即便是这样，易军依旧答应了下来。

　　挂了电话之后，白静初觉得不好办：“喂，你又不是不知道那丫头的脾气，凭啥就答应了。我可告诉你，青青是我的好妹妹，你别难为她。这丫头够可怜了，谁欺负她我就跟谁急。”

　　一年来，青青和白大腐女打得火热，关系很亲密，这一点连岚姐都有点小小的眼红，曾笑骂青青是个胳膊肘朝外拐的小白眼儿狼。青青也不在乎，反正就黏在岚姐和白姐中间，幸福自在。甚至，自从半夜里梦话中喊“妈”之后，大腐女对青青更有了另类的感情，很微妙。谁要是敢欺负青青，大腐女真的会急眼。

　　易军却苦笑道：“再怎么说，赵天恒也是青青的亲爸爸。放眼天底下，赵天恒才是她最亲近的人，她哥赵子玉也只能排第二。天大地大，爹娘的恩情最大，这一点是不会变的。我觉得，要是咱们看似保护着她，但最终却变相帮着她和亲生父亲决裂，这是不对的。”

　　白静初托着下巴无语。

　　“而且……”易军想了想，最终没说。

　　随后，易军就让文竹午饭后从江宁出发，带着青青到省城星河会所。不过，就连文竹也不知道来这里做什么，青青当然更不清楚。

　　所以，直到接近晚上晚饭的时候，青青来到了星河会所。乍一看到这个奢华的地方，青青还很兴奋，跟在白静初后面四处转悠。晚饭也很精致，青青同样很开心。但是到了晚上，她就开心不起来了。当她在楼上，远远看到一辆熟悉的劳斯莱斯、熟悉的车牌号出现在星河会所里的时候，这丫头当即就飚了。

　　“军哥，你坑老子！你跟那老家伙合伙儿坑老子！”青青怒冲冲的说。

　　“不管怎样，你都改变不了他是你亲爸爸这个事实。你的血管里，永远淌着和他一样的血。”易军拉住想要走的青青，说，“他这时候提出要见你，我想肯定有重要的事情。这是唯一的一次，让你和他见面。事后只要你还想回江宁，哥保证谁也带不走你，陈伯也带不走。”

　　但是，倔强的青青还是要离开。这时候，易军才不得不说出了另一个原因：“还有，今天这事恐怕关乎到你哥哥。”

　　青青一下子愣了，也不再挣扎着从易军的铁手中拽回自己的手腕，而是傻傻的问：“哥哥怎么了？”

　　“不知道，陈伯也没说。”易军深深的叹了口气，说，“但是在这个风雨飘摇的时期，你说能是什么事？假如猜不错的话，恐怕和新一任家主之位有关吧——当然这是我猜测的，但极有可能。”

　　别说是青青，哪怕是湘竹泪和白静初，此时也已经大为震惊了。赵家家主易位？这可是一件大事！

　　易军说：“电话上，陈伯说得很含糊，但似乎指向了这件事。竹子，你接管岳东地下盘子可真不是时候，这个时期太乱了啊！不过，也正是因为太乱了、因为赵家太左支右绌了，恐怕才不得已把你从苏省请过来吧。现在想来，可能赵家也已经有了些精疲力竭的味道，开始不得不使出任何可行的办法了。”

　　湘竹泪怔了怔：“可是，我没觉得赵家有太大的乱子啊，至少目前看不出来。”

　　“能被你看出来的，反倒都是小问题。”易军说，“这种大家族的隐患，都是一颗颗恐怖的天雷。不发作的时候隐藏在天空，谁也看不到。可是一旦发作，那就晚了。我们不在那个层次，接触的信息量太小，无法做出准确的判断。”

　　也就是说，赵家有可能面临着一场不小的危机，甚至连赵天恒都有可能难以独善其身。

　　而真要是涉及了哥哥赵子玉接任家主之位的事情，那么青青还真不能一走了之。哪怕她再讨厌自己的父亲，但只要是能给哥哥帮忙，她就是再苦再难也会做。

　　“那好，老子就见一见他。”青青咬牙切齿的说，“但是不管怎么样，我还是要回江宁的。他要是敢把老子留下，你得带老子走！”

　　易军笑了笑，在青青的脑袋上轻轻拍了拍：“放心！哥要是把你丢在这里，你干妈都饶不了我。”

　　青青瞧了瞧一旁的白大腐女，随即对着易军来了个小小的呲牙。

　　……

　　不一会儿，那辆劳斯莱斯里面已经走出来两个人。陈湖图是易军等人都认识的，而他后面出来的，是一个看似五十岁左右的男人。身材高大魁梧，面色坚毅，一表人才。那个脸型轮廓，和赵子玉还真有三分相似。

　　易军心道，难怪赵天恒年轻时候是个风流场的领袖，现在一看果然具有相应的条件。

　　只不过现在的赵天恒，简直就像是一个古董老顽固一般，哪有一点当年风流倜傥的影子。

　　时间对于性格的冲刷消磨作用，在半世浮沉的男人身上体现得最为突出。


第425章 赵天恒的过去

　　几分钟后，赵天恒和陈湖图就到了湘竹泪的办公室。一进门，青青就把脸蛋儿扭了过去。

　　而赵天恒看到青青之后，眼睛里似乎乍然闪过一丝亮光——那是一种属于父亲的特有的眼神，但旋即又恢复如常。易军看在眼里，心道或许赵天恒并不是成心冷落了青青兄妹。

　　“赵先生你好，晚辈易军。”易军笑道，“这位是我的朋友白静初，正和保镖……”

　　“白莲教主嘛，久仰了。”赵天恒笑了笑，这个威严的男人声音富有一种磁性，说话的语速不紧不慢。这种人从不需要过快的语速，因为他即便说话再慢，别人也会认真的听到底。“难得你们照顾着青青，多谢了。”

　　易军和白静初都只是说了句“客气”，但青青却倔强地哼了一声。

　　本以为赵天恒会跟寻常父母那样，见到失散已久的孩子会冲上去，或是情绪激动的抱住，或是大发雷霆的教训。但是，这些都没有在赵天恒身上发生。他只是静静的盯着青青看了半分钟，不知道在想什么。良久之后，他这才对湘竹泪说：“向小姐，麻烦你和白小姐带着青青回避一下，我和易军有话说。”

　　把青青从江宁叫过来，深深的看了一眼……这就完了？连青青自己都觉得极其意外。

　　而赵天恒之所以安排湘竹泪，是因为湘竹泪现在也算是赵家的属下。星河都是赵家的产业，湘竹泪更像是一个小股东外加职业经理。

　　湘竹泪点了点头，和白静初、青青离开办公室，宽敞而精致的办公室里就只剩下了易军、赵天恒和陈湖图三人。

　　此时，赵天恒才幽幽叹道：“这孩子，越来越像她的妈妈了。”

　　青青的妈妈就是个悲剧，哪怕赵天恒在感慨，易军也不会自找尴尬的多问。

　　但是，赵天恒却自己解开了这个谜底。“我知道，青青一直因为她母亲的事情而忌恨着我。子玉能隐忍，但实际上也一样。”

　　“时间长了，总能想通的。年轻的时候都爱犯浑，都容易钻牛角尖。”易军说。

　　“不会的。”赵天恒说，“但是事后，希望你跟青青解释清楚这件事。”

　　原来，青青的母亲当初不仅是一个小姐，其实她的命比这更苦楚。当初，她是一个大人物的女人，暗中和风流不羁的赵天恒私通。后来被发现之后，那大人物一怒之下将她送进了火坑，而赵天恒是在半年之后才找到了她。

　　找到了青青的母亲之后，赵天恒将她偷偷的带走了，两人隐姓埋名般的过了好长时间，也生下了赵子玉和青青。那段时间，也是他们一家四口最欢乐的时候。

　　但是后来，仇家终究发现了赵天恒，势单力薄的赵天恒难以招架。为了保护妻儿，他无奈之中还得依靠自己出身的那个大家族。但是，青青的爷爷却不接受，哪怕他带着子玉和青青返回了，却依旧被青青的爷爷赶了出去。

　　而青青的母亲觉得，赵家就是瞧不起自己的出身。而为了不让赵天恒受牵连，更是为了让儿子、女儿脱离险境，这个苦命的女人选择了服毒自尽！

　　不管怎么说，这种刚烈的行为，也多少触动了赵家那个倔强的老头子。虽然依旧不准赵天恒和青青兄妹进门，但是却暗中派遣了陈湖图这个大杀器，悄悄保护着赵天恒父子三人。有陈湖图在，对手还有下手的机会？

　　更何况，当时青青的二叔赵天永、三叔赵天远也都在各自的圈子里打拼，多少也能给赵天恒父子三人提供不少的支持。

　　虽然躲过了危机，保住了赵子玉和青青的命，但是自己女人的服毒自杀，无疑大大刺激了赵天恒。赵天恒性格大变，原先的风流浪子几乎瞬间苍老十岁，性格也隐忍深沉了很多，开始打拼一番事业。

　　而为了能够报复仇家，让自己的女人瞑目，他必须依托赵家这个豪门家族。所以，他答应了倔强的老爷子，娶了青青的继母，由此也继承了赵家的族长之位。由此，他有了爆发奋起的资本，也有了向对手挥舞屠刀的资本。

　　当赵天恒展开反扑的时候，仇家十三口一个个被活活逼死，干干净净，每人一种死法儿，鸡犬不留。

　　总之，赵天恒不回赵家，他的女人依旧会死，连赵子玉和青青都可能会死。

　　他要是不回赵家，不娶徐家的女人，不被家中老爷子接受，他也没资格、没能力为自己的女人报仇——他把仇恨都倾泻在了逼迫他的人的头上。

　　不过，这些事没办法对赵子玉和青青说。难道赵天恒要亲口告诉他们，说他们的妈妈曾经是某个男人的玩物，而后又做了多长时间的小姐，最终又因为他们爷爷的不接受而服毒自尽？

　　这种话，任何一个男人都说不出口，特别是对自己的儿子和女儿。

　　此外，包括报复仇家、回归赵家的事情，赵天恒都没法说。难道要他亲口告诉女儿，自己是一个杀人犯？而且，一次就屠杀了十三口儿？那场杀戮之凶残，连赵天恒自己事后都觉得有点过分——确实过分，上到七十的老翁，下到六岁的幼童，一个不剩。

　　什么都不能说，那就要独自承担所有的误解。

　　所以，赵子玉和青青只是隐约知道，自己的妈妈可能做过小姐——这也是在爷爷的臭骂和继母的讽刺中才知道的。但是具体悲惨到哪一步，却不是很清楚。在赵子玉和青青眼中，赵家害死了母亲，而父亲背叛了母亲，同时又娶了一个身份光鲜的继母。

　　但是现在，赵天恒不得不说了，而且要请易军转告给青青。因为赵天恒觉得，要是现在不说的话，以后有可能就没了解释的机会。

　　“没了解释的机会？”易军一凛，“难道，事情已经危急到了这一步？”

　　虽然易军很感慨青青一家的遭遇，也很同情，但是在可能发生的重大变故面前，易军最关心的还是当下的形势。因为豪门恩怨牵扯的事情太多，甚至连青青都有可能被牵扯进去。

　　“是很危急——至少有这种可能。”陈湖图笑了笑，“所以，来这里稍微交代交代。”

　　但是易军不得不佩服，这都几乎像是交代后事了，赵天恒和陈湖图这两个老家伙竟然没有一点紧张。这是经历无数次风浪洗礼之后的沉稳，装都装不出来。


第426章 顺位继承次序

　　赵天恒没说赵家的威胁来自何处，也没必要跟易军说。他来这里主要是两个目的，一是看一看青青，二来就是跟易军交代一下身后的事情。

　　“怎么跟我交代？”易军觉得自己和赵家压根儿就是八竿子打不着。而且相对于赵家而言，他就是个外人。

　　但赵天恒却说，因为这件事关乎青青。“而且更为关键的是，湖图兄相信你，所以我也相信。”赵天恒说。

　　陈湖图和易军的交往也不多，但这老头子眼力贼辣，知道易军是个可靠的人。陈湖图笑道：“我的目标太明显了，所以要是有了风吹草动，连我也未必能自保。但身后之事关乎赵家命运，关乎子玉和青青的后半生，所以不得不小心，要尽量做到一点闪失都没有。”

　　连陈湖图都不敢确信能够自保，可见形势之恶劣！

　　易军苦笑：“老爷子，我被你扯进来越来越深了。湘竹泪到了岳东，我就被您给捆绑在了这辆战车上。现在倒好，甚至又拉进了赵家这么大的事情当中，以后恐怕没心静的日子好过了。”

　　陈湖图哈哈一笑：“这可不能全怪我，要怪就怪你自己命犯桃花煞。本来事情很好办，湘竹泪来了岳东之后，万一她有什么事，你只在背地里偷偷帮一下就行。谁知道她当众宣布自己是你的女人，搞得关系明白化了，这能怪我这个老头子？”

　　平心而论，这件事确实主要怪湘竹泪。

　　赵天恒也笑了笑，谁没年轻过，谁没荒唐过。

　　随后，赵天恒取出了一张纸，从衣服里拿出了派克金笔，笔走龙蛇写了几行话，最后落下了自己的大名和今天的日期。他的字很张扬霸气，也很好看。

　　这张纸推到了易军的面前，易军一看就大吃一惊——

　　“假如本人意外离世或神智不清，则将我所有财富和在家族中一切地位，完全转交给我儿子赵子玉。如更有意外，其后依次的继承次序为女儿赵青青、二弟赵天永、三弟赵天远、幼子赵子佩。”

　　在赵家，赵子玉和青青貌似很受气。但万万没想到，继承人名单上依次排名前两位的，就是他们俩。由此可见，赵天恒真正疼爱着的还是他们两个。至于那个同父异母的小弟赵子佩，竟然还排在了青青的两个叔叔之后，简直就是可有可无的。

　　或许，青青的母亲在赵天恒心中占据着太重太重的位置，赵天恒只能在她的孩子身上寄予补偿。只不过青青兄妹在赵家的时候，赵天恒或许要平衡后妻来自徐家的影响，平衡两大家族的关系，才只能将赵子玉和青青来了冷处理。但是暗地里，却让陈湖图一直保护照顾着当时的这对小兄妹。

　　易军掂量着薄薄的一张纸，但是知道其中的分量——这是整整一个赵家的归属所在！“赵先生，万一——我是说万一，您有了什么不测，而我拿出来这封信，别人死不承认怎么办？”

　　易军知道，比如说赵天恒死了，自己将这份“遗嘱”带到赵家，赵家也肯定有人不认可。至少，青青的继母和幼弟绝不会认可。到时候要是来一场撒泼胡闹，易军就头大了。

　　赵天恒却冷声说：“相机行事，你自己根据形势临时裁决。假如他们只是闹，希望你能以平和手段搞定；而他们要是敢胡作非为，那么你也可以更进一步。”

　　竟然把话说得这么决绝，易军觉得赵天恒或许对他现在的妻子已经极度不满。想了想，似乎是对她背后的徐家都有意见。

　　难道说，在赵天恒看来，徐家都是不可信赖的？那么，从徐家借用了湘竹泪，又该怎么解释？

　　这种关乎两个家族的私密事情，易军本不想过多的置喙。但是牵扯到了湘竹泪，他就必须搞明白。

　　听了易军的这个疑问，陈湖图给了最终的解释：“这是没办法的事情。对于赵家而言，地下世界同样是一个战场、一条战线，我们不能置之不理。哪怕这条战线上能更多的牵扯到对方的精力和能量，也至少能减轻我们在别的战线上的一些压力。但是，手头上确实再无得力的人手可用。”

　　“本想着你是可以的，但你不来。”陈湖图继续说，“而这时候，徐家主动提出了让湘竹泪来岳东。或许徐家也是觉得赵家在地下世界里面有些空虚，不排除他们趁机攫取一杯羹的想法。但是在眼下这个时候，我们已经不能明着拒绝徐家的‘好意’了。”

　　“但是徐家却没注意，你和湘竹泪的关系。”赵天恒有些得意的说，“将来，哪怕徐家想利用湘竹泪做什么，但你不会太放任她的，对不对？所以我和湖图兄商量之后，也就答应了。”

　　陈湖图更是笑道：“湘竹泪自认是你的女人这件事，假如传回了徐家，恐怕徐家会很恼火的。据我所知，湘竹泪本就不是徐家绝对控制的人物，要是再加上了你这个变数，徐家会觉得有点脱离掌控。”

　　……

　　最终，赵天恒和陈湖图还是走了。易军觉得，赵天恒这个男人真不容易，为了青青娘仨儿也算是受尽了冷暖寒暑。所以，易军愣是把青青叫过来，给她的亲爸爸道别。哪怕青青再不乐意，终究还是来了。赵天恒在她脑袋上拍了拍，青青恨恨地就把脑袋往下缩一下，但还是被拍到了。她觉得奇怪，因为老爸已经多少年没有这么拍自己了，有点怪怪的。

　　随后，赵天恒扭头对易军说：“你生意上的事情，还需要我帮什么忙吗？乔云龙那边我已经刚刚安排死了，只要你的要求不太出格儿，他会全力以赴帮助你。至于生意上缺钱什么的，你最好现在就告诉我，因为再过几天我可能会比较‘忙’。”

　　易军知道他这个“忙”的意思，笑道：“多谢赵先生，但钱上面我还不缺——毕竟我就是个做小本儿生意的。”

　　赵天恒点了点头，说：“那好，拜托了，请照顾好青青。”

　　而后，赵天恒又看了看不远处的湘竹泪和白静初，有点意味的对易军说：“还有，对青青好一点。”

　　说完，这个老男人转身离去，大步前行，龙骧虎步。易军觉得，和赵泰来、方正毅相比，这个男人才能真正称之为枭。


第427章 不再老子

　　易军忽然觉得，自己对“枭”的认识和定义有了新的定位。

　　枭，不是说你统治了多大的地下世界，不是看你聚垒了多少惊人的财富。哪怕你是全国黑道第一大佬，只要不能自己掌握自己的命运，甚至苟延残喘仰人鼻息，那就依旧是个俯首听命的奴才。如赵泰来，不正是这样？

　　所谓枭，要有睥睨众人之心，要有吞吐天地之气，要有容纳百物之量。不媚上，不凌下；能享奢华，能受屈辱；虽死虽败，其犹未悔。说到底，要有一个独立的人格，和一颗奋斗不止的强者之心。

　　具备了这些，那么哪怕你偏居一隅，哪怕手下只有巴掌大的所谓小小地盘，你依旧是一号不可凌犯的枭。

　　虽然未曾见过方正毅，但通过方正毅的各类行动来看，他似乎依旧不具备这样一个资格。而眼前这个赵天恒，却给了易军这样的感觉。

　　……

　　赵天恒走后，天已经不早。易军说要和青青谈谈心，白静初也知道事情很重大，于是自觉规避。但是不小心撞到了湘竹泪，这两个悍妞儿一言不合竟然再度纠结了起来。

　　白静初：“喂，不是说今晚继续陪姐一起睡的嘛，要逃了？”

　　湘竹泪白了她一眼，懒得说。

　　“不敢就算了，不过以后见了要喊姐哇。”白大腐女觉得占了上风，相当得意，“特别是进了门之后，更得这么喊。”

　　哦？后面这句深深刺激了湘竹泪，这美艳不可方物的妞儿乜斜着眼睛瞧了瞧白静初，冷笑说：“好，今晚就彻底把你弄服帖。”

　　“呃……谁怕谁呃！”白大腐女恨恨然。

　　于是，今夜注定又是一场缠绵浩荡的缠战，不软不休。

　　倒是一向活泼欢快的青青，此刻显得很娴静，也有满腔的心思堵在了心口，憋得辛苦。关于她父母早年间的事情，易军已经委婉转达了，这在青青心底掀起了滔天的巨浪。

　　易军拍拍她的后脑袋说：“关于伯母过去的身世，你让他（赵天恒）一个当父亲的怎么对你们说？恐怕难以启齿吧。关于伯母的死，他也不能说是你们的亲爷爷变相逼死了她。关于他为了复仇而不得不回归赵家、娶你后妈，他也不能对你们说自己是个双手沾满血腥的屠夫。这种事，哪怕能说给最好的朋友听，也不能说给亲生的儿女。”

　　青青没有说话，只是双眼空洞地看着窗外渐渐浓郁起来的夜色。但是，两只小拳头却越攥越紧，似乎要攥出汗来。

　　易军说：“作为一个家主，他需要考虑的太多。徐家是他的一大依仗和助力，也是他必须小心维护的最强有力的人脉关系之一。所以，他对你们兄妹俩必须保持一点距离和冷淡，以此不激怒你的继母和徐家。我倒觉得，这反倒是对你们俩的一种保护。特别又暗中让陈伯这个身份超然的老人照应着你们，所以至少保证你们俩安安稳稳的长大成年，不是吗？”

　　青青的身体已经有点发颤了，两只小拳头也攥得更紧。

　　易军则叹息说：“丫头，我倒觉得你爸挺不容易的。他受的罪比你们兄妹俩更多、更重、更苦、更疼，但又没地方去说，只能憋在心里头。你和你哥受了苦，两个人还能相互倾吐，而他找谁说去。”

　　“那……”青青咬着苍白的嘴唇，说，“他为什么到现在……才让人说给老子。”

　　易军眼神之中流露出一股忧虑的神采，说：“或许，他现在已经不需要顾忌太多了。丫头，一个连遗嘱都已经写出来的纯爷们儿，你该知道他已经下了什么样的决心。而且他自己也表示，假如现在不说，以后就没机会说了。”

　　青青忽的一下站了起来，眼睛瞪得大大的。易军这话说得已经不算深奥了，她听得出是什么意思。情绪太激动，加之站立得过猛，青青甚至觉得两腿一软、双眼一黑。易军在后面扶住了她，她这才深深喘了口气慢慢恢复过来。但是，脸色依旧有些苍白。易军握住了她那双小手，发现手心里面全是汗。

　　“你父亲最疼的依旧是你们兄妹俩，不然不会让你们俩作为第一和第二顺位继承人。”易军说，“而且我觉得，其实他对徐家、对你继母很有种敷衍应付的味道。所以反过来说，他挂念最深的恐怕还是伯母。你说他背叛了你的母亲，但我觉得不是。”

　　现在，青青也觉得自己的父亲没做错什么。相反，这个一向被她视为坚忍不拔的大男人，其实有一颗伤痕累累的心。

　　青青默默的取出了电话，犹豫着该不该拨打。在看到易军那个鼓励的笑容后，还是狠心打了出去。但是，无论赵天恒还是陈湖图，电话却已经关机了。

　　没说什么，青青只是发送了一条短信：“爸，保重，我想你。”

　　……

　　解开了心中的一个大疙瘩，青青却并未开心起来，最多只是有点欣慰。因为她刚刚为了父亲的“失而复得”而欣慰，却又不得不面对父亲即将出现大凶险的可怕事实。

　　她当然也想把这个消息告诉哥哥，让哥哥赵子玉也知道，他们的父亲依旧是以前那个父亲。只可惜，赵子玉也不是轻易能联系上的。赵子玉在特种部队服役，而且往往执行重要机密任务，不可能随时开机。不过迟早要告诉他的，这倒不是很着急。

　　青青收起了手机，两手托腮看着外头，说：“哥，以前我觉得我妈死的不值。但是现在看来，其实那个姓徐的（青青继母）女人更不值，因为她有可能一辈子都没得到她男人的爱。”

　　易军不精通这个，但还是顺应着点了点头，毕竟能安慰安慰这丫头。但是，易军却对另一个小细节有点好奇，笑着敲了敲她的脑门儿说：“刚才，我好像没听见‘老子’这个词儿。”

　　青青托着脸蛋儿笑了笑：“我跟我妈、我哥说话，从不那么说。从今天起，我跟你说话也不用‘老子’了。”

　　单独面对易军的时候，会改了这个可爱的小脾气？

　　啥意思？

　　忽然联想到那天夜里这丫头彪悍嚣张的爱情宣言，易军觉得可能其中真有点意思。


第428章 青青河畔草

　　随后的时间里，青青一直沉浸在复杂的情感纠葛之中。但值得欣慰的是，她觉得自己的母亲并不算太冤屈，至少老爸心里头一直挂念着她。

　　对于母亲那个曾经的身世，青青不以为然。子不嫌母丑，她不在乎老妈以前的身份了，曾经痛痛的敏感，如今转化为一缕缕思念。

　　“开心点，就怕你受打击。”易军笑了笑，“其实知道你爸爸一直疼爱你们兄妹俩，应该是件好事。”

　　“嗯，我才不受打击呢。”青青笑着说，“你知道我这个名字的由来么？这是我妈给我起的呢。当初正热映一部言情剧《青青河边草》，那首歌也挺红火的，所以我妈就给我取了个名字叫‘青青’。我妈说，爸爸当时不同意，但拗不过她。”

　　“青青河边草，悠悠天不老；野火烧不尽呀，春风吹不倒……”青青仿佛是在呢喃着轻吟浅唱，幽幽夜幕中显得格外清新。

　　青青说，妈妈要她像烧不尽、吹不倒的青青小草一样坚强！所以，青青说她才不受打击呢。

　　易军陪着她笑着，但心里头微微的苦涩。他觉得，青青的母亲给她取这个名字，恐怕不会只是因为一首狗血的流行歌曲。青青说过，她母亲应该算是个才女，诗词歌赋都很精通，琴棋书画也都不赖——不咋样的女人能入赵天恒的法眼？再怎么说，当时的赵天恒是将门长子，风流倜傥长相俊逸，追求他的豪门名媛多得是。舍了一大批贵家女，独独爱上了青青的母亲，那么她母亲能是个简单人物？

　　这样一个女人，给自己女儿取名字怎么会如此潦草轻率呢？

　　莫名的，易军想到了《古诗十九首》里面那首《青青河畔草》——

　　青青河畔草，郁郁园中柳。

　　盈盈楼上女，皎皎当窗牖。

　　娥娥红粉妆，纤纤出素手。

　　昔为倡家女，今为荡子妇。

　　荡子行不归，空床难独守。

　　特别是那句“昔为倡家女，今为荡子妇”，恐怕恰是她母亲一生的写照。曾经做过那个行业的苦女子，虽然是被迫。而正因是被迫，才更觉辛酸。至于说“今为荡子妇”，恐怕是刚有青青的时候，赵天恒就迫于敌手的压力不得不四处奔走，疲于奔命，四处飘荡，只留一个女人守空房。青青说过，她小的时候，老爸三天两头儿的出去，一去就是多少天，反正老妈只说是爸爸出差了。

　　易军觉得，这才应该是青青这个名字的真正由来。所以，赵天恒当时才不同意，无非拗不过青青的母亲而已。

　　但易军肯定不会在这个小伤感的时候，跟青青说明这些，只是顺着青青的心思说道：“是啊，野火烧不尽，春风吹不倒，我们青青也就像这跟河边的小草，勇敢顽强！”

　　“那是！”青青强作笑容倚在他胳膊上，感觉那只胳膊就是一个稳固的河岸。

　　不知过了多长时间，青青的电话响了。打开一看，竟然是赵天恒打来的，可能是因为赵天恒开机之后看到了青青的那个消息。

　　青青的嘴唇有点哆嗦，多少年未曾喊出的那个词汇在嘴边徘徊，终于喊了出来——“爸……”

　　电话那边的赵天恒似乎笑了笑：“乖。刚才老爸在飞机上，现在和你陈伯刚下了飞机。你在那边听话，也听易军的话。”

　　“飞机？您在哪里？”青青紧张的问。因为刚才易军说了，赵天恒目前可能面临巨大的凶险，不然不可能如此秘密的立下遗嘱。

　　赵天恒却不动声色，依旧和风细雨一般。青青觉得，父亲这些年也从未这么好声好气过：“公务出差，还不确定什么时间回去呢。明天一早你就跟着易军回江宁，别乱跑，一定要听话。你哥是个急性子，回头你慢慢跟他说，而且他正在执行机要军务，好像半个月内无法和外界联系……青青，不在老爸身边的时候，注意照顾自己……有些事我安排了易军，但假如他也无法完成的话，到时候会有人去找你，老爸给你留了钱，去英国读书。”

　　这几乎是遗言一般，听得青青泪珠儿打转。终于再也忍不住，“哇”的一声哭了出来。

　　……

　　赵天恒电话挂了很久之后，易军才把青青的泪水给劝停了。现在易军又意识到一个问题——假如赵子玉是赵天恒的第一继承人，那这小子岂不是成了对手最先攻击的目标？

　　虽然赵子玉现在已经是一名中校军官——可谓神速，但毕竟还是低级军官。假如对手连赵天恒都能掀翻，那么一个区区的中校军官恐怕挡不住那样的冲击。

　　“青青，你哥究竟在哪个部队？”易军问。

　　青青知道易军在担心什么，说：“我不知道什么部队番号，但我哥还不用担心，因为他说过，他所在部队的那位师长，是三叔的老战友，跟乔云龙那种关系差不多。至于他们那个军长，是……那老棺材瓤子的老部下。”

　　所谓的“老棺材瓤子”，肯定就是指的她已经死去的爷爷，那个脾气暴烈的老将军。

　　不过，既然军首长、师首长都是赵家的人，那么对手想找赵子玉的麻烦，也确实不容易。这也难怪，赵子玉年纪轻轻的进入部队，去年底刚刚提拔为少校，现在又已经晋升为中校了。要知道，徐家的家主徐士昌才是个正师级别的大校。

　　看样子，赵天恒把儿子托付给赵家在军界的人物，是早就经过精心谋划的。在那个圈子里，外人很难把黑手伸过去。虽然说是赵子玉自己奋斗努力考取军校、进入部队，但焉知赵天恒没有动手腕子暗中帮忙？要不然，能这么巧的进入这支部队，连军首长和师首长都是自己人？

　　至于青青，岂非托付给了易军？易军可没有什么军长、师长背景，而且身在半地下的圈子。顿时，易军又感觉到自己肩膀上的压力其实挺大的。

　　“丫头，睡会儿吧。”易军笑了笑，“哥出去抽根烟。”

　　“你别走，你可以在卫生间里抽。”青青眨了眨眼说，“其实，我有点怕。”

　　一个女孩子，知道父亲随时可能遭遇凶险，知道自己也随时可能遇到威胁，独自在外确实会有点害怕。但易军却不解风情的笑道：“怕啥，这是星河会所，甚至连你竹子姐都在隔壁呢。”

　　“你个死木头……”

　　易军哈哈大笑，青青那点小花招，他一清二楚。但还终究没有离开，倚在沙发上就睡。


第429章 漫漫夜中女儿香

　　该就寝了，易军还真坐了木头般的君子——拿起一套备用的被子，在沙发上倚着就睡。丫头你不是说一个人害怕吗？行，哥这不留在屋里了。

　　青青咬牙切齿，把脑袋蒙在被窝里骂人。

　　易军这家伙多少有点原则，他宁肯毫无节操的去拱了陈丹青，甚至是湘竹泪，也不想就这样破坏了青青。

　　无论陈丹青也好，湘竹泪也罢，终究是地下圈子里的女人。这种女人虽然也有自己的原则，虽然湘竹泪等女也不是随便的女人，但相对而言对于某些事看得不是太重。

　　也正是这样一个原因，故而真正地下世界的单身女人特别多。比如岚姐或白大腐女，在法律上有可能一辈子都是单身。带不上婚戒，披不上婚纱，拍不成婚纱照，踩不上红地毯，或许是她们一辈子的遗憾。但是，这是混迹地下世界的普遍代价。

　　不过，湘竹泪倒是有点小野心，她想把易军彻底拿下。哪怕容许易军和岚姐、白大腐女继续保持关系，但她自己想独自上位。白大腐女自然看明白了这一点，于是当仁不让。开玩笑，要是青青这样的丫头跟着易军拿了民政局的红本本，那还就算了，毕竟青青这样的丫头好说话。可是，湘竹泪太霸气了啊，要是被湘竹泪做了正房，以后还有我白静初的好日子过？还有岚岚的好日子过？

　　所以，大腐女和湘竹泪斗得欢，直到现在还掐着呢。大家都不提真正的原因，但就是不软不休，反正是心知肚明的事情。

　　但是青青不一样，她就是个大家闺秀，根本不属于地下世界。这丫头和易军认识的时候才刚刚高中毕业，现在哪怕过去了一年多，放在寻常地上世界的女孩子当中，也无非读大一或大二。

　　所以，易军一直和这丫头保持适度的小距离，哪怕当夜被青青扯开嗓子吼了句“混蛋”。

　　所以，易军很木头的睡了。不过青青也不是个大欲女，哼哧两下也睡了。没带睡衣，不要紧，直接穿着内衣就钻了被窝。后来觉得不痛快，于是一个胸罩“嗖”的一下扔了出来，直接砸在易军的脸上。

　　记得两人刚认识的时候，易军还往她脸上扔过裤衩呢。现在倒好，她捞本儿来了。不过仔细想想，似乎两次都是青青吃亏不是？

　　刚刚睡下、迷迷糊糊的易军一个激灵，睁开眼，就看到那胸罩砸在了脸上。大手扯下来，嘿嘿一乐扔了回去。不过挺香的，不是化妆品的香味，而是小女生那种肉嘟嘟的香味，女儿香。

　　但是凌晨一点左右，青青那恶劣的睡姿又惹祸了，一脚丫子把被子踢到了地上。易军是个感应力很强的高手，一下子就醒了过来。这一看了不得，只见青青那丫头蜷缩在床上，白花花的真晃眼。

　　下身只有一个小内内，好在上身重要部分被胳膊给挡住了。易军闭上眼，这深更半夜的可真是考验个人意志力。不过一直闭着眼也不是办法，时间长了这妞儿肯定会感冒。于是易军轻轻走过去，把已经耷拉到床下一半的被子轻轻扯起来，给这丫头盖上。

　　可能是被子角触碰到了青青，这丫头随即一个转身，几乎是平躺着了，嘴里面还呼呼的出气，眼看不是装的。但是就这么一个转身，让易军在盖被子的那一刹那，看到了太完整的画面，让人流鼻血。

　　再看青青，依旧在那里呼呼睡的香。

　　揉了揉脑袋，易军心道这一时半会儿恐怕睡不着了。于是干脆轻轻开了门，到门外去抽根烟静静心。掏出根木盒的黄鹤楼，易军漫无目的地四下扫视这个住宿楼。忽然联想到，当初白鹏正是在这栋楼上，悄无声息的弄死了洪峰，接着导致了赵泰来集团一步步走向垮塌。

　　联想到这栋楼还曾死过人，又想到青青在赵家特殊的位置，易军没来由的心里头一动，掐灭了半根烟，转身又悄悄回去了。隔壁倒是没啥问题，湘竹泪的实力够强悍，一般人想找她麻烦还得掂量掂量。再说了，湘竹泪和白大腐女到现在都还没睡呢。易军刚才在门口儿还听到了，两个妞儿在里面传出了哼哼嗤嗤、半死不活的笑声，那种笑声绝对不痛快。

　　真能折腾的俩妞儿。

　　回到了房间里以后，易军再度在沙发上睡下。但过了不到二十分钟，易军尚未睡着，窗子上似乎竟然有了点小动静。易军眼神一缩，心道担心什么还真来了什么？

　　到了易军这个程度的家伙，单打独斗几乎就不需要再怕什么。他只是感到发怒，因为对方肯定是朝青青这丫头下手的。王八蛋，竟然向这样一个毫无伤害力的小姑娘下手，还是不是人。

　　他不动声色的坐在沙发上，动都不动。因为只要动弹一下的话，有可能昏暗光影的闪动会惊动了窗外这个人。而易军并不想惊动他，反而希望他能进来，那样才能把事情问清楚。

　　这时候，一道极其细微的声响响起，一个小物件在地面上稍微弹动了一下。易军知道，这是对方拿着极为锋利的玻璃刀，先在窗子上划出了一个拇指盖大小的窟窿眼儿。那拇指盖大小的玻璃落在地上，重量不大。而且，现在一般的酒店里都铺着地毯，星河会所里的地毯更是高档货、软绵绵。所以，落地之后并没有多大的声响。

　　而随后，就是划开一个更大的、至少容许一只手能伸进来的圆圈。当然，这时候就不能让这么一块玻璃落地了，否则造成的动静太大。但是不要紧，一根手指可以勾住刚才那拇指盖大小的小窟窿，保证这块玻璃不掉落在地。

　　对于易军而言，这些都只是小伎俩。

　　但是易军觉得奇怪，这家伙是怎么混入星河会所的？要知道，现在的星河会所的防备能力，比之赵泰来时代只强不弱。因为现在星河内部的防备，有一批高水平的王牌杀手、甚至是顶级杀手。这些家伙隐伏在暗处角落，远非寻常保镖可比的。

　　杀手们的最佳战斗环境，就是深夜。在深夜之中想要经过大批杀手的监视，似乎难度极大才对。

　　不过联想到上次白鹏的事情，易军也就明白了——估计又是个内鬼。


第430章 青青的肆无忌惮

　　易军一动不动，只等着对方跳进来。好在沙发处在那扇窗子所难查探的角度，对方至少要把脑袋探进来才能看到他的存在。

　　终于，一只手透过那个可供手腕进出的窟窿轻轻摸索着，轻轻弄开了里面的把手。于是，窗子开了，先是露出了一条缝儿。一双眼睛透过来一瞧，发现青青躺在床上熟睡，整个房间里静悄悄的毫无动静。

　　随即，这个黑影将窗子开得更大一点，灵活的跳了进来。可是刚进来，就发现旁边沙发上有个身影。一种不祥的预感陡然升起——房间里还有一个？

　　就在这黑影一愣神的时候，沙发上的被子铺天盖地的压了过来，仿佛一张大网将他死死的盖住了！只不过，这张网密不透风。

　　这个黑影大吃一惊，这就要疯狂的反扑。但是被这张被子蒙着，岂是那么容易挣脱的？更重要的是，易军已经一个饿虎扑食压了过去！

　　这个黑影很悲剧，根本不知道这是怎么了，甚至没有看清易军的脸。现在的他被笼罩在一个软绵绵、但又极其可怖的黑暗小环境里，满心的焦虑和恐惧。突然，他的胳膊上传来了一阵剧痛，咔嚓一声，那条胳膊就被卸了下来。随后，另一只胳膊也是这样，都脱臼了，再想反抗已经是徒劳。

　　而后，一记铁拳砸落，力道适中地砸击在他的脑袋上。于是，晕了。

　　虽然声音不大，但在房间里终究算是折腾得厉害。青青哪怕睡得迷迷糊糊，但也已经睁开了眼，随即看到易军坐在一团东西上，好像是一床被子。

　　“哥，你干嘛呢？”青青迷迷糊糊的揉眼睛问，甚至都已经坐了起来。

　　她这么迷迷糊糊的坐起来，顿时将上身全部暴露了。还好，这丫头肩膀和心口一凉，知道自己现在的状态，于是羞赧着赶紧把被子扯了起来，一直扯到了脖子下。

　　当然，随着这小小的走光，这丫头也算是基本上清醒了过来，小脸儿上都是疑问。

　　易军假装没看到青青刚才的模样，严肃地说：“有杀手。”

　　“杀手？在哪里，啊……你屁股底下……？”青青终于明白了过来，易军屁股下坐着的是什么了！

　　易军这才做出了一个放松的笑容，免得青青过度担惊受怕：“别怕，这不被哥制伏了嘛。赶紧穿衣服，把你白姐和竹子姐都喊来——你光着半个身子，总不适合审讯这个坏蛋吧？呵。”

　　于是青青赶紧穿衣服，但却出了点小麻烦——胸罩不见了。不对呀，睡觉前明明被易军扔在床上了呢。结果青青四下里一看，竟然在地上了。这还是她刚才踢被子的时候，随着被子一起滚下来的。

　　但是，青青却没直接这么想，而是……“哥，你刚才玩儿我的胸罩了……？”

　　“啊？”易军大惊，“你开什么玩笑！”

　　玩儿女孩子的胸罩？这事儿要是传出去那还了得，一辈子抬不起头了。

　　“那它为啥跑那么远了。”青青从被窝里伸出一条光溜溜的浑圆臂膀，指着床边那个触目惊心的小东西。

　　易军一看，原来是说它换地方了啊，这个倒是好解释，出口就来：“你踢被子了，它当然掉下来了，还是哥给你盖上的呢，不过当时没注意这小东西也在地上。”

　　青青这才想到，自己有踢被子的习惯，习惯着点了点头。但是，她忽然从易军的话中推理出一个更加凶悍的事实——“啊，那你岂不是……全都看到啦？！！！”

　　易军有点不好意思的揉了揉鼻子：“是你自己踢被子，这个别怪哥啊。”

　　青青小脸儿微红，但却又被这件事坚定了信心。于是，惊人的一幕在易军面前发生了——

　　只见青青大胆张扬的从被窝里钻出来，毫无遮拦的出来了！甚至连胸口上两只弹跳力惊人的小白兔，也根本不加掩饰地在易军面前起伏着！整具身体如羊脂玉雕琢，小巧精美的脚丫，修长挺直的双腿，浑圆柔嫩的腰臀，一路向上触目惊心。除了腰下那个精致的小内内挡住了最要命的风光，但也正是因为这一点点的遮拦，反而使得诱惑力进一步提升。

　　少女！

　　易军眼珠子都快掉出来了，惊讶不已：“丫头，你就不能披件东西再拾你的胸罩……”

　　“反正都被你看过了，最多再看一次，怕啥呀。”青青不在乎的说。她本来就喜欢易军，何况现在跟易军都已经没啥秘密可言了。

　　其实青青还听白姐说过，上次大过年的那天夜里，自己的胸还曾被军哥摸了呢——白大腐女绝对是污蔑！因为当时易军是在摸白大腐女，只不过不小心被大腐女带动着，碰在了青青的胸口上。这只能算是“碰”，决不能算是“摸”。但青青就只知道，自己被军哥摸过，只不过没有向易军挑明。只可怜易军，到现在都不知道自己还偷偷背上了这样一条罪名。

　　所以从那以后，青青在易军面前才越来越大胆。直至今天，干脆有点小小的肆无忌惮了。

　　青青轻盈地套上了胸罩，又赶紧穿上了衣服和鞋子，这才给隔壁的房间里打电话。电话铃声急促，直接把那边疲惫的白大腐女吵得头疼。大腐女懒洋洋的接了电话，怒道：“你们星河搞什么搞，这么晚了还来‘服务’电话？老娘睡了！”

　　这个腐妞儿，竟然当成小姐打来的了。也怪她精力太疲惫了，她也不想想，这里可是星河，用得着小姐打电话吗？再说了，星河老板湘竹泪也在这里，就在大腐女的身边！

　　“白姐，是老子呀，青青。老子房间里来了杀手……别着急，已经被军哥制伏了……嗯嗯，你和竹子姐赶紧来瞧瞧吧。”

　　白静初大惊，哪怕再疲惫也一骨碌起来了，同时推醒了同样筋疲力尽的湘竹泪。两个女人急急忙忙的穿衣服，直奔隔壁青青的房间。最恨的是湘竹泪，毕竟这里现在是她的地盘儿！在她的地盘儿上，竟然出现了刺杀青青的事情，这算什么鸟事！

　　也幸亏今天易军住在青青的房间里，要不然……湘竹泪和白静初都不敢设想了。由此，更加的恼怒。


第431章 内鬼杀手和幕后之手

　　青青的房间里，大灯都打开了，满屋子通明。

　　三个女人怒气冲冲，想要看看这个杀手的真面目。易军起身站直了，将那被子一下子扯开。他知道，刚才里面这杀手就醒了，只不过在隐忍着装昏迷，估计在寻找溜走的机会。

　　果然，就在被子掀开的时候，这杀手因为亮光的刺激而双眼短暂昏花，随即就向身后的窗子冲去。但是尚未站起来，就被易军一脚踩在了小腿上。咔嚓一声之后，也就别彻底断了逃走的念想。

　　这时候，湘竹泪忽然露出了一丝惊讶，但愤怒的情绪也更加严重：“毛竹，竟然是你！”

　　“毛竹”！一听这名字，就知道是“竹影”内部的杀手。

　　不过也很正常，正因为是竹影的杀手，才能躲过另一批竹影杀手在星河会所内的监控。甚至，毛竹本人都有可能是负责安保的人物之一，只不过是监守自盗而已。要不然，外人绝难蹿到这里。

　　这个毛竹是个身材微瘦、但一身精肉的男人，一看就带有一身的彪悍之气。但是，两只胳膊和一条腿受到重创，脑袋也被易军砸得晕晕沉沉，再彪悍的家伙也忍不住额头渗汗。

　　湘竹泪越想越恼，青青差点出了大麻烦，不仅仅在自己的地盘上，甚至还是自己的属下做的手脚。真要是出了这种事，易军还不得抱怨她一辈子！

　　“毛竹，好大的胆子！谁指使或买通的你？”湘竹泪脸色阴沉的说，“对方给了你多少好处，竟然让你甘愿冒着背叛组织的代价！”

　　背叛组织，在“竹影”里面会遭受极其恐怖的报复。甚至，连毛竹听了之后都浑身寒颤了一下。这个杀手脸色苍白，“总裁，我没背叛组织……”但是说到这里，又有些迟疑的看了看身边的易军和白静初。有些话，似乎不好当面说出来。

　　湘竹泪更恼了——你小子这么吞吞吐吐，岂不是更加说明竹影有问题？！就好像我们竹影刻意针对青青而下手一样！而实际上，竹影哪里指使你做什么了？湘竹泪甚至觉得，这个毛竹是不是在故意挑拨离间她和易军的关系。“直接说，这里都是我的朋友！”湘竹泪怒道。

　　于是，毛竹才颤颤悠悠的说：“总裁，属下没有背叛组织，只是奉命行事。”

　　“混蛋，我给你下命令刺杀青青姑娘了？看样子，你连死都不想死痛快了！”湘竹泪脸色都有点泛白了。似乎越说下去，就越像是竹影的阴谋一样。

　　毛竹却摇头说：“不是。这个命令，是老总裁亲自下达给属下的。老总裁说，这件事不便让您知道，免得您为难。”

　　“啊……？”湘竹泪一惊，但随即想明白了所有的事情。这妞儿脸色阴晴不定，双眸都有些闪烁迷离。

　　白静初愣愣的：“竹子，你们‘竹影’还有老总裁？而且听口气，这老总裁的权力似乎依旧不小呀，竟然能隔着你下命令！”

　　湘竹泪点了点头，有点机械木讷。易军却多少知道“竹影”的一些隐秘，对白静初说：“老总裁就是竹子的老师，也是竹影的真正缔造者。竹影里面年轻的杀手都是竹子培养的，但是老一辈的杀手——就像这个毛竹这样的，当初都是跟着他们的老总裁打天下的。他们听从老总裁的命令，不奇怪。”

　　“哦……”白静初和青青都点了点头。幸好，不是湘竹泪搞花样。她们俩宁肯面对比湘竹泪狠十倍的对手，也不想面对一个敌对的湘竹泪。因为从本心深处，她们其实也已经把湘竹泪当成了朋友。特别是白静初，简直有了不打不相识的味道。而且就在刚才，她还取得了一个阶段性的小胜利，于是和湘竹泪的关系更深一步了。

　　“竹子，”易军拍了拍湘竹泪的肩膀，说，“这件事不怪竹影，也不怪这个毛竹。说到底，这家伙也是奉命行事，你自己也别内疚。”

　　湘竹泪叹了口气，点了点头，而后怒冲冲的对毛竹说：“不管老总裁怎么下令，现在我才是竹影的负责人！今后不经我的允许，任何人不得隔着我下命令，任何人不得擅自行动！”

　　“呃……是！”毛竹也算是个竹影元老，但他也知道，现在显然不是触碰霉头的时候，只能老老实实听湘竹泪的。

　　“老师让你对青青做什么？老实交代了！”湘竹泪说，甚至已经不再正眼看，毛竹。她的风格一直很霸道，今天更霸道。

　　毛竹犹豫着是不是该说，但想了想还是全面交代了比较好。毕竟，把事情向总裁湘竹泪交代了，也不是背叛组织。至于说老总裁那边，算了，还是两位总裁师徒俩自己去解决协调好了。毛竹就是个跑腿儿办事儿的，犯不着夹在两个老总中间，仿佛风箱里的小老鼠一样两头儿受气。“老总裁说，最好生擒了赵青青小姐……要是不容易生擒，就……”

　　“就杀了老子？”青青大恼，一杯凉水就泼了过来，她才不管这家伙是不是湘竹泪的部下。面对一个想杀自己的人，任何人都会满肚子火气。

　　毛竹被泼了一脸的水，但却没有反驳，只是怯生生的看了看四周的人。看样子，湘竹泪的老师下命令的时候，确实说了那句话——要是不容易生擒，就杀了青青。毛竹咽了口吐沫，说：“总裁，属下只是奉命行事，您开开恩，要不您和老总裁商量一下。属下身不由己，真的。而且老总裁并没说您反对这件事，只说是怕让您为难……”

　　想一想，这个毛竹的境地也确实够悲剧的，左右不是人。好在没有造成恶劣后果，易军对湘竹泪等人说：“算了，他也做不了主。先让人看着他，然后竹子向老师询问一下。确认这家伙真的是奉命行事的话，也就不用难为他了。”

　　毛竹一听大喜，赶紧道谢：“多谢多谢！总裁您马上可以问老总裁，属下没有半句瞎话。”

　　“滚下去！”湘竹泪没好气的说着，又唤来了两个靠得住的杀手，说：“把毛竹先关起来，等明天白天再说他的事情。”

　　两个杀手当即带着毛竹走了，而毛竹也根本没有反抗的必要，他知道自己应该算是没事了。

　　但是，青青却还有事。为什么，为什么连“竹影”的老总裁，都盯上了她！现在的青青，仿佛陷入了一个越来越深的漩涡。


第432章 赵子玉也危险

　　湘竹泪想打老师的电话，但被易军按住了手：“竹子，你不需要以此证明什么，我们都相信你对青青没有任何恶意。你和你老师之间说什么，尽量还是单独说，毕竟你们这个竹影组织讲究保密，你老师更需要保密。哪怕事后可以把内容告诉我们，但不经你老师同意之前，不要当着别人联系。”

　　易军怕湘竹泪为难。他也听湘竹泪说过，老师是个脾气不好的家伙。但是，老师偏偏一手把湘竹泪抚养大，等同父母般的恩情。

　　别说白静初，就连青青这个险些被刺的，都点头说：“竹子姐，这事儿跟你没啥关系。不过，你老师可真不地道，我们根本都不认识呢，就要来杀老子。”

　　易军摇头说：“杀手，永远不需要认识被刺杀的对象。据我所知，竹子的老师和徐家关系紧密，这件事应该跟徐家有关。青青，徐家不知道你父亲的决定，他们或许以为只要除掉了你和你哥，就能让赵家的财富都自动转移到你那个同父异母的弟弟名下。而你那个弟弟，可是徐家的外甥。”

　　这是一个很明确的关系链，易军一下子就将其扯了出来，明明白白。

　　易军继续分析说：“至于你老师这么准确的得知消息，肯定在‘竹影’内部早就有所布控。傍晚时候青青的老爸到了星河，自然有人向你的老师汇报。竹子，有你老师在幕后主导，你对竹影的控制力并不强。至少像毛竹这样的一批家伙，会更倾向于听从你老师的命令。”

　　湘竹泪阴沉着脸冷笑：“不听话的，早晚都给我滚出去，哪怕是老师当年的嫡系！我要搞一次大清洗，彻底的！”

　　“不必要跟你老师决裂吧。”易军觉得没必要。以后防备一点就行，犯不着让湘竹泪做出这样为难的抉择。

　　“跟这件事无关，我也是为竹影的发展考虑。”湘竹泪说，“一个不完全服从组织决定的杀手，是危险的。而一个杀手组织出现两个大脑，是更加危险的。两个大脑、两套系统、两条指令，会让这个组织最终陷入混乱。我不会跟老师决裂，但我会表达自己的意思：要么老师回来管着竹影，我甩手离开；要么，就完全听我的。”

　　湘竹泪做事干净利索，易军知道她会说到做到。而她的老师也肯定要听她的，否则进驻岳东就是一句空话。她的老师等于已经得罪了赵家，又得罪了易军，要是再混岳东岂不要等着被打出去。

　　不过，竹影内部的管理模式，和今天这件事关联不大。易军所要考虑的，还是青青的安全。这件事不算是小事，甚至有可能连青青的继母都牵扯了进来。所以，易军不便和赵天恒直接联系，而是跟陈湖图说了说。至于是否合适向赵天恒转达，就由陈湖图来判断。

　　虽然是半夜里，但接到电话的陈湖图依旧很精神。当然，也很震惊：“青青险些遇刺？！”

　　易军又大体说了说过程，以及其中的关系纠葛，最后说：“我知道，赵伯父现在要稳住徐家，哪怕知道是徐家搞的鬼，也不能在这个要命的时候撕破脸。但是，希望您和赵伯父做好准备。”

　　陈湖图点了点头，知道这件事是天大的事情。不仅仅意味着青青的安危，更关乎整个赵家是否会四分五裂。赵天恒把遗嘱交给易军，其实就担心在自己玩一出事后，徐家帮助小儿子争位置。现在倒好，自己还没死呢，徐家就坐不住了？

　　换做以前的赵天恒，要是有人敢把屠刀伸向自己的女儿，恐怕他已经反手一刀砍了回去。但是现在不行，形势不允许。要是这时候跟徐家决裂，赵家只能垮得更快。

　　最后，易军又说了一件更加重要的事情，连陈湖图的心脏都为之一跳。易军说：“陈伯，您也让赵伯父安排一下军方那边。青青的哥哥，恐怕未必向你们想象的那么安全。”

　　陈湖图是个人精，一下子就听出了其中的意味，顿时大惊。连电话也不多说了，急急忙忙挂掉。看样子，是去找赵天恒紧急商议去了。

　　而挂了电话之后，青青的小心脏也扑腾扑腾直跳，小脸儿吓得煞白：“哥，你这是什么意思？难道他们……还要对我哥下手？”

　　要杀赵子玉？！

　　青青自己就摇了摇头，说：“应该不会的，我哥所在部队的军长、师长，都是赵家的朋友。据说连我哥的顶头上司，也是三叔当年带出来的一名上校军官。在那里面，应该很稳。”

　　“那是以前觉得稳。”易军冷着脸说，“以前赵家自负是军人世家，别人自然很难把手伸进军队里面，对你哥下手。但是这一次既然徐家出手了，那可就不一样了。你应该知道，徐家当年的老头子，也是一个中将！他在军中的影响，和赵家老头子是一个级数的！”

　　是呀！别的人确实难以在军中对付赵子玉，但是徐家……似乎有这个能力！

　　随后，易军说出了最为关键的一点。他考虑问题总是站在一个很高的角度，自上而下分析下来，脉络清晰——

　　“更主要的是，你哥的身份！”

　　“无论在任何人眼中，哪怕在你爸爸眼中，你哥的继承可能都比你大的多。事实也是这样，你哥的继承次序在你前面。”

　　“而徐家要是想帮着你那个小弟弟赵子佩争夺继承权，单纯杀了你有什么用？只要你哥赵子玉还在，他就是把赵家人杀光了，也是白搭！对你小弟弟继承权威胁最大的不是你，而是你哥。”

　　“但是，他们现在对你都下手了，那也就意味着——更不会放过你哥。要是放过你哥，那么杀你就是白费劲，没有一丁点儿的好处，还会白白得罪了你爸爸和你两个叔叔，而且是朝死里得罪。这种事，对方不会做的。”

　　“因此说，只有同时杀了你和你哥，这件事才算是最稳妥的。而且，你哥这个目标的重要程度，远在你之上。没有害死你哥的把握，他们按理说就不会来动你。”

　　易军这么一分析，青青的心顿时像是跌入了冰窟窿里。“这么说，他们已经对我哥下手了，或者说确认有把握害了我哥，这才对我下手？”

　　易军点了点头，在青青的脑袋上轻轻拍了拍：“不过，事情还没有最终定论。他们想下手，也不见得能成功吧。”

　　这只是一句安慰，而实际上，易军自己都没谱儿。

　　不过，陈湖图是个老狐狸。易军就那么点拨了一句，就让陈湖图彻底反应过来。他和赵天恒肯定会忙着张罗去了，希望对赵子玉能有所帮助。


第433章 赵子玉中弹

　　第二天一早，就在易军尚未离开星河会所的时候，陈湖图就把电话打了回来。

　　原来，就在昨天凌晨，赵子玉果然出事了！

　　赵子玉的实际身份，是一名特种兵战士。如今，他和几名队友正在执行一项险恶的任务。而且作为一名中校军官，他就是这次行动的行动队长。

　　就在赵子玉部队所在的区域，出现了一伙儿持枪的悍匪，在当地造成了极大的影响。但是，警方又根本抓不到那几名悍匪的踪迹。只不过警方倒是察觉到了，那几名悍匪的行动特征和处事手段，竟然像是曾经的正规军人。也就是说，这是一股由退役军人组成的精英匪帮。甚至，是由一伙儿战斗力极强的退役特种兵组成的匪帮！

　　警方无能为力，连武装警察参与了围剿都毫无办法。最终经过上层的协调，决定以暴制暴——以现役特种兵，去对付那几个退役特种兵！

　　于是，作为这支部队里近来表现最为出色的赵子玉，被任命为此次行动的队长。而跟着他的，是九名精英特种战士。根据警方的报告，匪帮的人数在四到五人之间。而赵子玉他们十个人，再加上外围漫山遍野的武警和普通警察，应该能对这些匪帮形成绝对压制。

　　今天夜里，是围捕的最关键时刻，已经查清了的四名悍匪被围堵在了一片山区。

　　如今，这四名悍匪已经处于暴走的边缘，极度凶残。而赵子玉决定，自己一方先出动两名诱饵，将那些悍匪给纠缠住。随后，剩下的八名特种战士会急速支援过去，将那四名悍匪实现一个反包围，内外夹击。

　　这是个不错的构思，但前提是必须有人去做诱饵。而且，诱饵的人数不能太多，要是一下子去了六七个特种兵，四名悍匪还敢打他们的主意？所以，最多派两个人。

　　只不过，这两个人主动和悍匪接近的话，危险是很大的。赵子玉作为此次行动的队长，义不容辞的担负起了诱饵的任务，并且挑选了一个精英特战队员小毛跟着自己。至于剩下的八名特种兵，由副队长梁挺指挥。

　　大家也已经约好了，只要发现了悍匪的踪迹，赵子玉就会直接和梁挺联系。到时候，梁挺就带着七名战士虎狼般扑杀过去。

　　趁着夜色，赵子玉和小毛抹黑走进了丛林。但是大约半个多小时之后，也不知怎么的，小毛竟然不见了！重要的是，小毛带着和后方联系的通讯设备！

　　而更加要命的是，小毛是给赵子玉带路的。小毛在这一带比较熟悉，等于是一个向导。假如没有小毛，赵子玉在这个漆黑的夜里，只能凭借天上的星星判断大体位置，却不可能太精确。

　　就在这时候，四名悍匪的踪迹出现了，但赵子玉却无法和副队长梁挺等人产生联系。本来他们两个就只能应付着四名悍匪，现在小毛又没了，一对四？难！

　　本想做诱饵，结果却真的成了鱼食？

　　赵子玉的心情很低沉。他总觉得不对劲，因为小毛不该这时候失踪的。要是悍匪突然在背后干掉了小毛，赵子玉不该这么毫无知觉。而且，要是对方能那么做，何不在背后给自己一枪？

　　难道，是小毛这家伙有问题？赵子玉脑子转得很快，他虽然不希望小毛有问题，但是这个假设的可能是存在的。

　　赵子玉满是疑惑的抬头看了看，结果大吃一惊。他们原计划是兜个圈子，距离梁挺等人始终保持两三公里的距离。一旦出了事，梁挺等八人能及时压上来。但是现在大体判断一下，再看看四周的山峰，赵子玉陡然觉得，自己刚才那个圈子的弧度太小了！现在距离梁挺等人，恐怕至少五公里以上！

　　刚才有小毛这个向导带路，赵子玉倒没太在意行走方向，只是负责附近的观察刺探。现在倒好，发现路径竟然不对劲。

　　而且，距离五公里以外，足够悍匪把他给吞掉。哪怕就是发生了枪战，自己也难以支撑到梁挺等人来救援！那时候，四个悍匪依旧可以从容撤离！

　　紧接着，就在小毛失踪不到五分钟之后，四名悍匪出现了！这些匪徒出现的太及时了，以至于赵子玉的疑心更重。

　　小毛确实有问题！刚才他悄悄从赵子玉身后溜走，甚至主动和悍匪取得了联系，说出了赵子玉的确切方位。与此同时，他早就弄坏了通信设备。事后，赵子玉一旦被悍匪们给杀了，小毛完全可以推脱掉责任。随便找个理由，比如说赵子玉发现通信设备坏了，让他回去及时跟梁挺联系并汇合，而赵子玉则继续深入进去，但是却可能迷了路等等。

　　虽然可能会被怀疑，但没有确切的证据，就不能判定小毛就是有罪的。

　　刚才，小毛故意带着赵子玉按照错误的路线行进，使得他们距离副队长梁挺等人已经足足六公里多。这么远的距离，足够四名悍匪对赵子玉形成一次猛烈的围剿。小毛知道，这些家伙可不是简单的“匪”，他们退役之前都是优秀的特种兵，不但精于格斗，连枪术也都是很好的。

　　这样四个人趁夜围攻赵子玉，赵子玉不死才怪。哪怕赵子玉激烈顽抗，恐怕也最多坚持几分钟而已。而在这几分钟的时间里，梁挺等人无论如何也不可能在黑夜里走六公里多的山路。这可不是什么路，几乎就是丛林状态，跑不起来的！

　　部队里某个领导说了，只要小毛做成了这件事，回头就会给他好好安排转业——去苏省的某个大集团公司，而且薪水会非常高。此外，一次性会给他五十万的好处费！

　　有领导的暗示，有五十万的吸引，有转业安排的诱惑……小毛心动了！

　　……

　　不管小毛今后会怎么样，但赵子玉现在惨了。被四个退役老兵给堵住了，而且对方都是全副武装的。对方一出现就给了他一记冷枪，王八蛋枪法可真准，而且是以逸待劳，一枪打在了赵子玉的肚子上！

　　赵子玉一下子倒在了地上，“啊”的一声惨叫撕裂夜空。


第434章 山林枪声

　　枪声和赵子玉的惨叫声，划破了整个夜空，当然也惊动了其余的特战队员，以及更外围的警察、武警们。

　　但是，谁能及时赶过来？

　　四名悍匪从三个角度出现，相互之间做了一个特种军人才有的手势，极其专业。虽然惨叫声很突兀，但这几个经验老道的退役特种兵并不在意。他们算准了时间，哪怕再磨蹭五分钟也有足够的时间撤离。所以，现在他们要确定赵子玉的死。

　　甚至，老板还要求将赵子玉的一只耳朵带回去，作为赵子玉死亡的证据！因为赵子玉的左耳垂有个豆粒大小的痣，这是个显著的特征。

　　这所谓的老板，就是徐士昌！！！

　　而这四个悍匪，说到底就是徐士昌豢养的那一批退役军人之中，最出类拔萃、也从不在外轻易露面的几个。这几个家伙，连卢伯都调遣不动，只有徐士昌可以命令他们做什么。甚至于，像徐长宇母子根本不知道这几个悍匪的存在。

　　可以说，徐士昌这次是下了血本儿，也要帮自己的亲外甥夺取赵家家主之位！他很清楚赵家现在的形势，连赵天恒都难以自保了，随时可能垮塌。所以，徐士昌要先下手为强，同时干翻赵子玉和赵青青，于是他的亲外甥赵子佩会顺利继承整个赵家的家业。

　　而那样一来，徐士昌不也等于同时控制了徐家和赵家这两个家族？以后他妹妹和外甥要想做什么事，还都得依仗着他。

　　更何况，赵家控制本省地下世界的力量，现在是“竹影”和湘竹泪。徐士昌将湘竹泪推向了岳东，本就带有吞噬岳东地下世界的心思。到时候，外甥继承了赵家地上产业，而赵家地下产业又通过竹影实现了掌控，徐家可就赚大了。

　　这一次，徐士昌先派了这四个好手在这里作案，然后通过自己的关系，让警方和武警的负责人都向上级表示：这是退役特种兵的战斗，地方的警方很难抓捕。于是，上级才和军方联系了。在军方里面，也有徐士昌老爹的老部下，于是派遣了赵子玉带队前来……

　　这是个很圆满周密的阴谋。

　　……

　　两个悍匪在外警戒，两个带头的则悄然走了过来。一个拿着枪，一个则手持军刀做好了近身格斗的准备，以防万一。都是从腥风血雨里走出来的家伙，一个个小心谨慎的很。

　　但是不得不说，他们心理上多少还有点放松。毕竟赵子玉已经中枪了，哪怕当场不死，反击的能力也极其有限。而且，他们这边四个持枪的大活人，还怕了一个倒地了的赵子玉？

　　而实际上，赵子玉并没有死！

　　那枚子弹确实击中了他，但却打不死。他的上身，穿了一件软质防弹背心。当然，寻常的防弹背心也挡不住这么近距离的大口径军用手枪的射击，但赵子玉命不该绝，外衣上面还有一根外扎的腰带。子弹先是击打在了腰带上，而后又被防弹背心阻挡住。

　　但即便如此，赵子玉当时也好像被棍子猛捣了一下。所以，他的倒地和惨叫虽然有些夸张，但也有真实的成分——疼。

　　现在的赵子玉，其实就是躺在地上装死。这家伙执行的任务不少，也亲手杀过人，知道人中弹后的大体表现。所以，装得很像。

　　虽然是一个世家公子哥儿，虽然在军中有人照顾，但是能在短短时间内晋升到中校，终究是有两把刷子的。脑子好用、反应快，这是第一要素。此外，赵子玉是凭自己的本事考取的国防大学，跟陈湖图这个曾经的黑拳传奇学习的格斗术——虽然陈湖图不承认他们是师徒关系，但绝对是真传。有这么一身的本事，是他得以火箭般蹿升的基础。

　　而且，他所在的部队是特战性质。在和平年代，很少有军人像他们这么玩儿命了。但是不可否认，正因为经常玩儿命，所以才更容易积累军功，更容易提拔——上面即使想提拔你，也得有个理由不是？

　　……

　　不过这一次，赵子玉的形势太危险了。哪怕他能趁机黑了前面这两个，也难以同时干翻远处的两个。而且，就连面前这两个家伙都不好惹，一看就是当年的高水平特种兵。哪怕打他们一个突然袭击，弄死了这两个家伙，自己也多半要负伤。毕竟刚才那枚子弹的击打力道太大，等于让他不大不小受了些伤了。

　　所以，赵子玉的眼睛微微睁开一条缝，静静注视不断贴近的两个悍匪的同时，脑子里也在飞速的盘算着，看看如何才能更好的应对。

　　此时，两个悍匪并没有一前一后，而是从赵子玉“尸体”的两侧，这是个相对谨慎些的配合。赵子玉“尸体”左边的家伙手持军用手枪，右边的家伙则拿着军刀。假如赵子玉反扑，两人当即就灭了他。而赵子玉如果死了，这军刀的作用就是——割耳朵。

　　两个悍匪越走越近，距离赵子玉“尸体”的距离已经不足十米、八米……五米！

　　是时候了！！！

　　假如再接近的话，赵子玉反击的空间会非常小。于是，赵子玉倏地抬起了自己那把军用手枪的枪口儿！刚才他假装中弹倒地的时候，就把自己的手放在了手枪旁边，并同时用惨叫声掩饰住了打开手枪保险的细微声响。

　　就这么一个小小的动作，已经引起了对面两个悍匪的警觉。这两个悍匪果然不简单，当即就做出反应。但是，他们的反应晚了点，赵子玉的手枪已经开火儿了！

　　手枪连发的话，对付普通人还可以，但是同时对付两个经验老道的特种兵很难。时间上稍稍一个差池，就有可能让第二个家伙给自己致命一击。特别是拿枪的那个，要是不把他放倒，死的可能就是赵子玉。

　　所以在选择先后次序上，赵子玉的枪首先击中了左边拿枪的那个悍匪。

　　这次是真正的惨叫，那个拿枪的家伙尚且没能开火儿，胸口就被轰然击中。五米的距离，一枪打穿心脏，死的不能再死。这时候，赵子玉平时苦练的枪法起到了决定性的作用。

　　但是，也就在他开枪的同时，另一个悍匪也动了！作为一个经验老道的家伙，这个悍匪没有退后躲避，反而充分利用这个时间差冲了过来。因为在这个时候，赵子玉也处于防备不及的状态，并且难以及时发出第二枪。要是换做普通人，第二个悍匪肯定吓得抱头窜了，这就是老手和新手的差别。

　　于是，这个悍匪的身影如一头黑夜里的豹子，而手中的军刀则好似这头豹子锋利的獠牙。

　　当这根獠牙刺入赵子玉身体里的时候，一股剧痛瞬间传遍全身。


第435章 意志和思念

　　赵子玉的格斗实力也很不错，毕竟跟陈湖图学的，到了部队之后又不停的训练，使得这家伙在年轻一代的特种兵中一直是佼佼者。

　　但是，现在的他躺在地上不利于发力。而且刚才主要对付另一个持枪的，使得第一时间难以“照顾”那个手持军刀的悍匪。于是，哪怕他一脚踢了出去，但对手也只是改变了一下攻击线路，将刺向他腹部的军刀，转而刺向他的大腿。

　　赵子玉一个翻滚，腿上的创伤进一步加重。对手的军刀也已经出体，但疼痛更甚。更要命的是，这个手持军刀的家伙是个格斗高手，简直像跗骨之蛆一般穷追猛打。黑暗的树林里，这柄军刀闪烁着摄人的寒芒。

　　要是正常格斗，赵子玉应该比这个悍匪的实力强一些。但现在自己处在滚动的不利形势，肚子上被子弹撞击的疼痛还在，大腿又被刺穿，怎么跟对手打？而且赵子玉知道，只要自己一旦站起来，远处那两个跑过来的枪手也会放枪！

　　滚动了两圈儿之后，赵子玉决定拼了！

　　眼看对方的军刀又自上而下刺向了他的胸口，赵子玉竟然没继续滚动。他诡异的调整了一个姿势，任凭那枚军刀刺中了自己的胸口。

　　但是，他这个姿势，却极大缓解了军刀下刺的力道，使得军刀的尖刃斜拉拉的向下刺去。隔着外衣和防弹背心，这把锋利的军刀遇到了一定的阻挡。当划到外扎的腰带上的时候，刀子的下滑之势终于被止住。防弹衣不是防刺衣，这把刀划破了外衣和防弹背心，甚至险些割断了腰带。而且与此同时，将赵子玉的肚子划开了一道不深不浅的口子。要是再深一些，恐怕就是开膛破肚了。

　　但是，那个持刀的悍匪心中一寒，瞬间明白这下子可能完蛋了。因为他感觉出，赵子玉身上有防弹背心！

　　这是个极其惊险的玩法儿，堪称赌命。但是，赵子玉赌赢了。就在对手的刀划伤自己的时候，他的手枪已经举起。根本不需要瞄准，枪口就对准了持刀悍匪的脑门子——轰！！！

　　一枪击出，脑子都被打开了，极其惨烈。一股热乎乎的东西扑面而来，赵子玉根本不理会是血液还是脑浆子，就瞬间滚到了附近一块半人高的石头后面，气喘吁吁。

　　几乎是兔起鹘落的过程，赵子玉亲手了结了两个悍匪，而且是在形势极端不利的情况下！这种战绩，已经算是非常了不起了。

　　但是，他更大的麻烦也随之而来。现在的赵子玉，腿部被刺穿，哪怕站立起来也使得格斗实力大打折扣。更重要的是，肚子被划开了。虽然内脏没被割伤，但谁知道这种情况下，再剧烈运动会不会把伤口彻底撕裂？

　　赵子玉一手捂住自己的肚子，一条腿耷拉在外面。但是，另一只手却死死的攥住了自己的手枪——这是他的命了，因为身后还有两个悍匪，都带着枪呢！

　　可是，即便对手不马上出击，估计他也撑不了多久。失血过多的话，会是一个致命的问题。到时候都昏过去了，还不任人宰割。再说了，这附近没有医院。哪怕自己福大命大，要是不能及时转移离开，恐怕还是会有大麻烦！

　　“王八蛋，我赵子玉要在这里挂了？草！”赵子玉心头一寒，脑子里只闪过了母亲、青青和赵天恒三个影像，但对于赵天恒的印象却是昏暗灰色的。管不了那么多了！赵子玉现在只能把一切杂念抛在脑后，等着身后的家伙出现。而且，他也想吓唬吓唬对手。

　　“狗日的，来啊！”赵子玉掩饰住自己的疼痛，假装镇定大笑着说，“你们两个火力点不假，但老子的枪也不是吃素的。你们两个石头剪子布，看谁先死比较划算，哈哈哈！”

　　貌似中气十足，这倒让猫着腰赶过来的两个悍匪心中一惊——难道赵子玉受伤不重？

　　那么，赵子玉的说法还真有可能成立。刚才赵子玉连续干翻他们两个同伴，那苍蝇博兔般的动作和反应，证明他绝对是个好手。这样一个现役特种兵好手要想干翻一个人，应该不算是说大话。

　　两个悍匪打手势沟通了一下，随即悄悄向两边闪躲。贸然越过赵子玉背后的石头是不明智的，谁知道赵子玉在石头后面是啥状态。所以，这两个悍匪兵分两路，从左右方向绕的远远的，然后在进行一次夹击。两边同时射击，赵子玉会自顾不暇。而且，赵子玉一个人带的子弹，也不可能比这两个悍匪带的子弹充足。毕竟，这几个悍匪早就做好了打持久战，因为他们当时还得面对大量的警察和武警。

　　时间在缓缓流逝，每一分每一秒的离去，都意味着死神的镰刀更加贴近了赵子玉的脖子一寸一毫。但是，急也没有办法，现在的赵子玉只能严密关注着。死就死了，但他希望最少还能再拉一个垫背的。到时候，自己让三个悍匪陪着下地狱，那么死得也没那么冤。

　　“丫头，哥可能要走了，照顾好自己。”赵子玉苦笑着呻吟一声，悄悄而艰难地挪动了一下位置，贴着石头转了半米多。他料定了，两个悍匪肯定兵分两路夹击自己。但是，他可是在圆心上，自己挪动半米，对方就得跑动几十米才能实现夹击。

　　只不过，自己贴着石头挪动了半米之后，等于提前和其中一个悍匪面对面了！！！

　　砰砰砰！连续三声枪响，赵子玉放了两枪，对面的悍匪放了一枪。大家都没击中对方，但也都吓得不轻。那个悍匪急忙低头，而赵子玉也趁机挪动一点位置，让石头旁的草丛稍稍掩饰一下。等那么悍匪再观察的时候，赵子玉已经无声无息，难以准确定位。那么，这个悍匪要是贸然出击，反倒等于首先暴露了自己的位置。只要一枪不中，随即迎接他的就是赵子玉的子弹。

　　而与此同时，随着赵子玉位置的挪动，另一个悍匪刚刚跑了大半圈儿，却发现自己依旧在赵子玉正后方，中间隔着那块该死的石头。

　　没办法，赵子玉只能磨蹭时间了，希望战友们能及时赶过来。当然，他知道这个希望是何等的渺茫。六七公里的距离，战友们哪怕疾速赶来，自己也撑不到那时候了。现在依旧死死支撑着赵子玉的，仅仅是一股军人的意志，和对青青的思念。


第436章 援兵

　　不一会儿，赵子玉悄悄抓到了一块小石头。轻轻的抛出，在自己身边一米不到的位置响动了一下。

　　他这依旧是在赌，不是赌对方的枪法差，而是赌对方的枪法好。因为对方要是枪法差的话，胡乱射出的流弹反而有可能击中他。而对方枪法要是不错，那么应该击中石头落地的地方！

　　果然，赵子玉对面的那个悍匪终于开枪了。随着枪声一响，悍匪本人也当即向旁边挪移了一下。他的距离，和赵子玉相隔只有不到三十米远。

　　他的枪法不错，果然打中了石头落地的方位。但是，也同时暴露了他的方位。虽然他移动的比较及时，但赵子玉早就举枪准备好了，而且赵子玉的枪法也不赖。

　　赵子玉的枪响，一下子击中了移动中的悍匪。虽然未能击毙，但也在他的肩头留下了一个深刻的记忆。与此同时，赵子玉也艰难的再度向右移动了一下，再度潜伏下去一动不动。

　　而那个悍匪由于肩部中弹，剧痛之下本能的抖索匍匐，结果错失了机会，没有确定赵子玉挪移之后的位置。

　　现在的形势很明显了，只要不能断定对方的准确方位，首先开枪的却最有可能挂掉。因为大家都是枪术高手，命中率太高了。如此一来，两个悍匪反而不敢轻易的出击了，这反倒为赵子玉又争取了一点时间。

　　而且，由于赵子玉又绕着石头挪动了半米，使得另一个悍匪依旧在他正后方的位置——隔着大石头。那个悍匪小心翼翼的走动了足足二十米的弧形，结果再次白费劲。

　　这是一场意志力的较量，一场痛苦的煎熬。赵子玉没有选择放弃，但也知道自己的时间不多了。腹部的血在呼啦啦的流淌，大腿上也同样如此，甚至他感觉到了一种寒意——这是失血过多的征兆！

　　就在这时候，另一边的枪声忽然响了，在这深夜之中显得极其突兀刺耳！不光是赵子玉，就连两个悍匪都头皮发炸——这是怎么回事？

　　随后，枪声再度响起，密度也大大的增加。赵子玉背后那个猫着腰行动的悍匪，猛然间一声怪叫。显然，这家伙中弹了！！！

　　来帮手了！赵子玉心中大喜。他万万想不到，自己的战友竟然来得这么快！不可能，六七公里的距离，而且是在没有路的山林间，哪怕副队长梁挺他们听到第一声枪响就赶过来，也应该来不及。因为此时距离悍匪们伏击自己的第一道枪声，也仅仅过去了不到五分钟。五分钟，不可能在黑夜山林中奔行这么远。

　　但是，他的战友们确实来了！六七道身影陡然出现，影影绰绰的在四周做出了射击的姿势。而且，其中三个齐头并进，形成了三个不断向前压制的火力点。

　　至于赵子玉背后那个发出怪叫的家伙，已经被这六个战士给灭掉了！

　　一下子多出了六个特种兵，赵子玉对面那个悍匪——也是最后一个——顿时慌了。他也搞不懂，怎么一下子出现了这么多人。根据计划，不应该是这样的。别说肩部中弹的情况下，其实即便是在完好如初的状态，他也不可能一人干翻七个火力点——六个特种兵、加上面前的赵子玉。

　　想了想，这家伙知道大势已去，只能选择从速离开。身影一动，转身就向后方的林子深处奔走。奔走的路径不是直线，他要用变换的线路和附近的大树给自己尽量形成掩护。

　　但是，背后响起了微冲的声音。哒哒哒的扫射太生猛了，直接打中了他的腿。而最终夺了他的命的，依旧是赵子玉的子弹。因为在最后的时刻，赵子玉放空了自己手枪里所有的子弹。虽然精确度差了点，但他距离那个悍匪太近了，其中一枚子弹打中了对方的后心，当场击毙！

　　终于结束了！赵子玉一声长叹，这才发现浑身已经被汗水湿透。执行多少次任务了，凶险的也不少，但像今天这个情况还是第一次——简直是等死般的煎熬。更重要的是，这一次他可能被战友出卖了。

　　而就在这时候，远处的林子里再度爆发了枪战，枪声密集。怎么，还有漏网的悍匪？但赵子玉来不及多想了。失血过多，以及高度紧张之后的疲惫，让他再也支撑不住。

　　“队长，队长！”

　　“兄弟！”

　　一连串的呼声传来，但赵子玉却渐渐听不到了。

　　六个战士跑到了赵子玉的身边，发现了已经昏迷的他。其中一个，肩膀上扛着两杠三星——上校军官，比赵子玉还高一级。这个人，就是赵子玉所在特战大队的大队长。刚才那声急切的“兄弟”，就是他喊出来的。

　　这大队长一看，当即就骂了：“王八蛋，这群家伙还真狠，哪来这样的硬岔子。赶紧把赵队长抬回去急救，快！留下三个在这里驻守，保护现场。同时通知地方上的警察，让他们接管！”

　　紧急之中，这个大队长一丝不乱。安排了之后，当即带着两个战士轮流背着赵子玉，向山林外奔走。而这个大队长则亲自护送——再也容不得出一点闪失了，刚才军长老爷子直接在电话上骂娘了！而且，这个大队长当即联系了地方上的同志，立即准备担架和救护车，要派最优秀的医生来。

　　但是，这个大队长怎么来得这么及时？

　　其实早在一个小时之前，赵天恒就通过关系找到了他们的军长，说明了有人可能要对赵子玉下毒手。军长也大为震惊，因为赵子玉是他老首长的长孙！二话不说，就派遣了这个大队长赶紧赶来。他们的驻地距离梁挺等人的地方并不远，不一会儿就赶到了。

　　之所以没有提前通知，是因为他们不能确定，究竟是谁要对赵子玉下手。通知梁挺？那万一就是梁挺要使坏呢？没有正确判断之前，谁都无法完全相信。所以，这个大队长干脆亲自赶过来。

　　但是，当他赶到这里的时候，恰好得知赵子玉已经进入山林了。大队长着急上火，赶紧命令梁挺和赵子玉联系。但是，偏偏通信器已经被小毛给弄坏了，怎么可能联系上？

　　而越是联系不上，大队长自然就越着急，也越觉得阴谋味道浓郁。


第437章 骑士

　　看到赵子玉不但深入山林了，而且又失去了联系，大队长自然更加震惊。干脆二话不说，兵分两路直接杀进了山林。他自己带着一队，梁挺带着一队。但是他使了个小心眼儿，让自己带来的两个亲兵，和梁挺的那八个人中的两个做了调换。有这两个眼线，哪怕梁挺那支队伍里还有使坏的，也不敢当面胡来。

　　由此，两队人马分头杀进来。也就是说，赵子玉尚且没有进入包围圈的时候，他的援兵就已经在路上了。要不然，他肯定等不到援兵的到来。

　　至于赵子玉昏迷之前，迷迷糊糊听到的另一阵枪响，就是来自于梁挺带领的那支队伍。

　　这支队伍在向前搜寻的过程中，也听到了赵子玉那个方位传来的枪声。但是还没等赶过去，却在面前发现了一道身影。那道身影很熟悉，是小毛！

　　深夜之中，小毛看到大队人马竟然突兀的出现了，和原计划非常不符，就预感到可能出大问题了。于是，这家伙撒腿就往回跑。后面的战士呵斥了两声，谁知道这小毛跑得更快了！

　　“王八蛋，我说怎么联系不上赵队长了，感情是这家伙在作怪！”梁挺大怒，吼道，“小毛给我站住，否则开枪了！”

　　但小毛依旧拼命的跑。于是，梁挺大怒着下达了指令：“开枪，尽量留活口！”

　　于是，密集的枪声响起了，连梁挺自己都开了火儿。但说是留下活口，这深更半夜、八条枪齐鸣，还真难保证留活口。于是，小毛被打成了筛子，当场被击毙。

　　……

　　“什么，死了？！”山林边，听到了梁挺的汇报之后，大队长一愣，随即骂道，“王八蛋，最后一条线索也断了！你们傻逼啊，就不知道留活的！”

　　大队长派在梁挺队伍里的一个战士说：“大队长，梁中队倒是说留活口了。不过您看这天黑林密的，乱枪之下，也没能保证。”

　　“草！”大队长骂了句，但也是没办法的事情。毕竟小毛也是个水平很高的特种兵，万一给他留下太多的机会，反而会给这些战士带来不小的威胁。只不过，一会儿怎么向军首长交代？明明是有阴谋的事情，偏偏没了一点点的线索，这特妈不是扯淡吗？一想到军长那臭脾气，大队长心中就犯怯，心道自己运气真他妈背。

　　还好，他的运气没有背到家。因为大约一个多小时之后，医院里传来了好消息——中队长赵子玉同志没有生命危险，伤势已经稳住，只要注意休养一段时间就行！

　　万幸！大队长感谢玉皇大帝、感谢菩萨、感谢耶稣、感谢孔老夫子。

　　……

　　而实际上，阴谋的气息也就没有彻底消散。赵子玉躺在医院里的时候，也等到了天渐渐明了起来。原本负责驻守的副中队长梁挺终于找到了单独的时间，向上级偷偷打了个电话——

　　“报告，行动失败，赵子玉没死，那四个退役特种兵都死了！”

　　“什么？”电话那边传来了一道阴沉的声音，“该死，算他命大。对了，你安排的那个小毛呢，他不会露出马脚吧？”

　　梁挺有点心里发毛的看了看四周，再度确认没人之后，这才小声说：“是我命令开枪射击小毛的。”

　　“什么，那你岂不是带上怀疑了！”那道阴沉的声音反应很快。

　　梁挺却说：“没关系，我当时说要留下活口，只不过现场乱枪齐射，没有控制住形势而已。而实际上，后心真正致命一枪就是我亲自射出的。可笑大队长还派两个战士监视我这帮人，结果反倒成了我洗清嫌疑的证人。”

　　“你做得不错，这件事暂时不要声张了。好好干，将来亏不了你。继续监视赵子玉，找机会下手。”

　　“是！”梁挺答应着挂了手机。他的两眼之中满是憧憬，仿佛看到了一场富贵。

　　……

　　对于外界而言，这件事仿佛很简单——四名悍匪流窜作案，在警方抓捕不到的情况下，以赵子玉为首的特种战士出马。结果，全歼了四名罪大恶极的悍匪，但赵子玉同志身受重伤。当然，对外刻意隐瞒了小毛这件事。

　　而在这次行动中，赵子玉孤身犯险、以自己为诱饵，而且亲自击毙了三个匪徒。再加上身受重伤、险些壮烈牺牲，应该说又算是立功了。再说了，部队高层如军长、师长明知道有人要暗害赵子玉，但现在又找不到证据，多少也要给赵子玉一点补偿。所以这次以后，赵子玉反倒被所在部队树立为先进典型，在军队里广泛宣传。

　　当然，成为先进典型也是有现实好处的。那就是再度给他记功，而且荣升了所在特战大队的政委，军衔也飙升到了上校！

　　要知道，连徐家家主徐士昌才是个大校。虽然实际权力差了很多，但军衔上也只差了一级。作为一个年轻人，能在这个年纪做到团级干部，实在不简单了。虽然有上辈人庇护提拔的因素，但更多的还是因为实力，因为自己敢于拿命去换。

　　总之，这小子因祸得福了。

　　这些，都是大半个月后才发生的事情。

　　……

　　而就在这天早上，赵天恒也接到了消息。虽然部队方面说的已经够紧张了，但赵天恒知道实际情况肯定更凶险。万幸，好在命保住了，赵天恒这才稍稍松了口气。

　　由此他也暗自捏了把冷汗——幸亏易军提醒了自己，自己这才联系了军方。因为根据军方判断，哪怕晚行动五分钟，赵子玉都有可能把命丢在那里！

　　五分钟，就是生和死的区别。

　　虽然赵天恒目前不便随意跟别人联络，但他还是委托陈湖图给易军打电话，衷心表示感谢。而实际上，这是不能用言语表达的谢意。因为易军不仅仅挽救了赵子玉，更是直接救了青青的命。

　　一夜之间，救了赵天恒两个孩子。这种恩情，无以为报。

　　当然，这也给赵天恒带来了更大的压力。形势太严峻了，一夜之间数度惊魂，可见今后的路有多艰辛。

　　“青青，希望你母亲的在天之灵保佑你。也希望，这个易军就是你母亲送给你的守护骑士。”莫名的，坚毅刚强、永不言败的赵天恒，竟然有了些唯心主义。


第438章 老师

　　接到了陈湖图表示感谢的电话，易军说了不客气。毕竟，哪怕不是赵天恒的托付，他也得保护着青青的安全。至于关注了赵子玉，也是为了不让青青伤心。事实上，易军跟赵子玉只是萍水相逢泛泛之交，还谈不上深刻的友谊。

　　当然，这次是易军救了赵子玉的命。回头赵子玉总会知道这一点，而且会知道易军还救了青青。要是这样的话，也说不定赵子玉会乐于跟易军建立更深一步的感情。要知道，赵子玉这家伙至少把青青看得很重很重。

　　得知了哥哥大难不死，青青在悲伤之余又有些安慰、开心，抱着易军的胳膊笑眯眯的磨蹭。

　　此时，湘竹泪则把易军悄悄拉到了一边儿，说：“我也和老师联系了，摊牌了。”

　　摊牌了？易军笑道：“怎么说？我倒希望你老师不妥协，依旧要继续掌控并影响竹影。那样你就甩手得了，跟着哥去江宁吃香的、喝辣的。”

　　“想得倒美，老师倒是同意了，表示以后不再过问竹影的事情。但是，”湘竹泪顿了顿，说，“但是我必须依旧保证徐家的利益，继续帮着徐家。”

　　易军叹然，早就知道会是这样的结果。要不然，何必让湘竹泪到岳东。不过湘竹泪却抿嘴笑道：“怕了？反正我不会和你做对手的。啥时候徐家的事情跟你的利益有冲突，我得向着自己的男人不是？”

　　“这才是贤内助，哈哈哈！”易军大笑。但是大笑之余，易军觉得湘竹泪有点小小的变化。至于变在哪里，有点不好说。

　　两人再度回到了车边，易军要带着白静初和青青回去了。至于文竹，则独自开车回家。不过也不是长久的分别，因为再过不到两个星期，湘竹泪也得去江宁——参加那场拳赛。当初和孔宪屏说半个月，现在又过去两天了。

　　“好啦好啦，我们走了啊竹子姐，你保重。”青青笑了笑挥手。说实在的，青青觉得湘竹泪这样的女子挺不错的，虽然貌似脾气差了点。

　　但白静初却有些小高傲，扭脸儿对着湘竹泪笑道：“回头去江宁，咱俩还睡一个房间，行不？”

　　湘竹泪笑着咬了咬牙齿：“如白姐所愿！”

　　易军和青青都愣了愣，而青青则直接说道：“你喊她……白姐？”

　　堂堂湘竹泪，竟然屈服于白大腐女的威了？

　　湘竹泪正揉着有点通红的眼睛呢，一听青青这句话，当即把脑袋扭了过去，一只手拍着嘴巴打着哈欠：“啊啊，好困啊……我去睡会儿，不送啦……”

　　说着，那只手随意的挥了挥，头都不回。

　　而在车上，白静初则升起了车窗，得意的笑了笑：“嘿，被姐收服了！”

　　易军终于知道，湘竹泪刚才那点小变化来自哪里了——那是被另一个女人所击败之后的小郁闷和小挫败感。只不过易军也知道，白静初就是赢了也只能是惨胜，而且湘竹泪未必心服口服。甚至，连白静初说获胜都有点心虚。于是，易军一边开车一边笑了笑说：“那你别关了窗子再说啊，该当着她的面说才好。”

　　“当着面姐就不敢了？”白静初恨恨然，但这句话似乎有点小小的没底气，“算了，不跟你一般见识。睡觉睡觉，困死我啦……”

　　果然心虚，易军心里头大乐。白静初和湘竹泪斗，那就是狼咬狗——两怕啊。可以预见，这俩妞儿以后要是再聚一起，肯定还得好好的“磨合”一阵子。

　　……

　　就在易军他们离开星河会所的当天早晨，苏省金陵徐士昌那边则愁云惨淡。

　　赵子玉没死，赵青青毫发无损，一连接到了两个坏消息，徐士昌有些窝心。为了这件事，特别是让两个年轻人遇害时间保持一致，徐士昌谋划这盘棋已经很长时间。本以为两个年轻人一死，自己就可以帮着外甥夺取了赵家——因为他清楚赵天恒现在面临的凶险形势。那是政治斗争的倾轧，比地下势力的征伐更难抗拒。

　　但是，两个计划同时失败了。特别是赵子玉，那是赵家长子，只要不死就会对外甥赵子佩形成巨大的压力。而且有了这次的遭遇，以后想暗杀赵子玉和赵青青会更加艰难。就以赵子玉来说，所在部队里的高层都是赵家在军界的嫡系老部下或坚定盟友。徐家虽然也能插手进去，但在那支部队里的影响力并不大。一旦赵子玉有了警觉，以后就难办了。

　　此时，老管家卢伯迈着老而稳健的步子走了过来，低声说：“徐公，墨竹小姐来了。”

　　“哦？快请进。”徐士昌起身，甚至不自觉的整了整自己的领带。这样一个细小的动作，说明他似乎在意自己在这个“墨竹小姐”面前的形象。

　　而事实上，墨竹“小姐”的年龄已经不小了。仅凭年龄来看，或许称呼其为墨竹阿姨会更加贴切一些。之所以一直被称呼小姐，是因为年过四十的她至今依旧是单身。

　　不一会儿，一个浑身黑衣的中年女子婀娜走进了徐士昌的客厅。给人的第一感觉，就是浑身上下都是暗黑色调。就连手指上的戒指，也是墨玉的。

　　不过这女人的长相倒显得年轻，仿佛三十多点，眼角微微的鱼纹线才能稍稍的泄露一点年龄的秘密。而且容貌很出众，哪怕年逾四十也不掩风姿。一米六五的身高不算很高，但气质的出众和体型的苗条，却能给人一种高挑的错觉。

　　“小墨！”看到这个女子之后，一向修养极佳的徐士昌竟然有点小小的失态。

　　这个墨竹冷笑着坐了下来，并未直视徐士昌，而是笑道：“这么喊，就不怕你家那头母老虎大发雌威？”

　　徐士昌老脸一红，似乎很尴尬。

　　而这个墨竹轻轻叹了口气，这才说：“我来这里，是跟你交个底。以后，‘竹影’的事情我要彻底脱手。由于帮着你刺杀赵青青而干预竹影的运作，泪儿已经跟我闹了。”

　　“啊？”徐士昌大惊，“你是她的师父，怎么你还听她的？”

　　“其实你也可以把我理解成她的母亲。而且，”墨竹淡然笑了笑，“我比你家那头母老虎，更加护犊子。”


第439章 父亲母亲

　　墨竹，正是湘竹泪的老师。

　　作为上一代当中的出色女杀手，墨竹亲手缔造了“竹影”。但当时“竹影”的规模一直很小，直到交给湘竹泪之后才实现了大规模的扩张。不过在竹影的老一代杀手之中，墨竹依旧是无可争辩的精神领袖。

　　或许，墨竹的实力和影响都不如那个传奇“魅影”，但她个人的实力也同样不可小觑。上一代地下世界之中，她号称是华东六省地下世界的第三高手，仅次于“惊雷手”皇甫雷。但这种排名，只是单纯的格斗。众所周知的是，一个高等级的杀手若是处心积虑的谋划，一个突然袭击几乎能杀死同等级的任何好手。所以，即便是六省地下世界第一高手剑痕，遇到墨竹也会极其头疼，能不招惹便不招惹！

　　数年前，当把“竹影”交给唯一的弟子湘竹泪之后，墨竹几乎就淡出了地下圈子，只是偶尔还在竹影内部施加一点影响。但是由于刺杀青青这件事，让湘竹泪跟她摊牌了。面对湘竹泪的小脾气，这个同样脾气不好的墨竹，竟然百依百顺。

　　徐士昌一听墨竹要彻底甩手，顿时大感头疼：“小墨，可……可湘竹泪似乎并不温顺驯服！没有你的驾驭，她就成了一个不确定因素。要是早知道这样，我就不把她派往岳东了，这关乎我的大计划！”

　　“你的计划跟我无关，我只是知道，这关乎我们娘俩儿的情分。”墨竹似乎比湘竹泪更蛮横不讲理，又或者湘竹泪的蛮横不讲理都来自于她的影响。

　　而且徐士昌也知道，墨竹一旦决定了的事情，他也难以挽回。

　　“还有一件事，”墨竹顿了顿说，“其实这件事更是我今天来的主要原因。我听说，你家母老虎生的那个不成器的小东西，在打泪儿的主意？”

　　“你是说长宇？”徐士昌讪讪的摇头说，“年轻人，追求女孩子也是常事。不过我已经安排了他，不要再去打扰。”

　　墨竹深深叹口气说：“希望他能听你的话。不然他继续纠缠泪儿的话，我会杀了他，以避免悲剧发生。我走了，保重。”

　　“悲剧？”徐士昌一惊，似乎隐约抓到了一些东西，朦朦胧胧。

　　已经起身的墨竹长叹一声，说：“本不想告诉你，但又真担心你家那小畜生去祸害泪儿——泪儿不是我收养的孤儿，而是我的女儿。所以，你懂？”

　　说着，墨竹已经转身走向大门。而此时的徐士昌浑身巨震，几乎双腿发软，“小墨你等等，你等等，你不是说，我是你这辈子唯一的男人……？”

　　墨竹的脚步顿了顿，轻轻点了点头，很肯定的说：“是的。”

　　啊？！徐士昌差点崩溃。那也就是说，湘竹泪是自己的……亲生女儿？他也知道，在这种事情上，墨竹不会骗他，也没必要骗他。应该是为了避免徐长宇和湘竹泪兄妹之间出现什么可怕的事情，墨竹才不得不说出来这件隐秘。

　　兄妹！

　　虽然同父异母，但至少是真正的兄妹！

　　徐士昌不知道，自己是不是应该为凭空多了这样一个女儿而欣喜。总之，情绪已经复杂到了无以复加的地步。

　　恰在这时候，一个女人的身影飞一般冲了过来——徐士昌的老婆、徐长宇的老妈蒋雯。这娘们儿听下人汇报，说和家主关系“密切”的那个黑衣女人又来了。蒋雯这个河东狮妒性大发，哪能忍得住，尚未进门就大呼小叫：“徐士昌，你那老相好又来了？你个老不要脸的，一把年纪了还勾搭老婊子，你个……”

　　啪！

　　一声响亮的耳光响起，蒋雯一下子被打了个七荤八素，脑袋都转不过弯来。而在她对面，是一个容颜清丽的黑衣女人，也是蒋雯这辈子最想杀死的女人。

　　墨竹冷笑一声：“咱们两个相比，你才更像是个婊子——一个为了家族联姻、家族利益而卖身的可怜婊子！”

　　作为一个名不正、言不顺的“小三儿”，竟然在对方家里把正牌子的夫人打得七荤八素。墨竹的霸气，可见一斑。

　　而湘竹泪一直以来那么的霸道，几乎肯以肯定就是来自于她的遗传了。

　　墨竹那堪比剑痕的实力，一巴掌下去几乎保证了蒋雯浑浑噩噩神志不清。而墨竹随后把脑袋凑过去，不屑的笑道：“没本事的女人，才最担心没办法留住自己男人的心。你太善嫉妒了，这也是你男人不堪其烦的原因哟。明白吗，黄脸婆？”

　　一边说，墨竹一边在傻愣着的蒋雯脸上轻轻拍了拍，而后爽朗的大笑一声，飘然而去。

　　而在她身后，足足一分钟之后，蒋雯那惊天动地的哭声才爆发了出来。她被野女人打了，自己老公眼睁睁看着不管不问，而且还被骂“黄脸婆”——要知道她这个年龄的女人听到这个词，简直比往脸上打更难受。“徐士昌，你个不要脸的，连个野女人都到家里头撒野了，啊啊……”

　　徐士昌头大得很，哪有心思理会这些争风吃醋的破事儿。现在，他满脑子都是墨竹，都是自己的亲生女儿湘竹泪。他盘算了一下，自己和墨竹刚认识不久那段缠绵甜蜜的日子之后，墨竹就离开了，足足离开了接近一年。而湘竹泪的生日，似乎也确实就在那段时间。假不了，应该是假不了……

　　戳，造化弄人啊！

　　他脑袋本来就有点乱，现在听到蒋雯的大呼小叫则更加烦乱。皱着眉头离开，根本不再理会，大步出门。至于见证了一切的老管家，则紧紧跟上。

　　走到无人处，徐士昌心情急迫的说：“卢兄，再次安排长宇，死死的安排，决不能让他再纠缠湘竹泪，决不能！他们是兄妹，是兄妹！这小子要是敢不听话，老子打断他的腿！不，老子毙了他，也要避免这种事情发生！”

　　老天爷，要是儿子和女儿发生了什么事，他徐士昌就可以一头撞死了。

　　卢伯当然明白，点头说：“我知道。”

　　而徐士昌心情稍稍平复一下之后，说：“不过，别把他们是兄妹的关系，告诉长宇。这孩子做事不老成，保守不住秘密的。万一这件事传出去，对我的影响不好，毕竟一名军官出现这种事，算是一件丑闻。”

　　“好的。”卢伯说。

　　“还有，假如时间合适的话，安排我和泪儿见一面。我的女儿，呵呵，卢兄，你说这世事可真难测。”不知不觉，他对湘竹泪的称呼也变了。

　　卢伯却笑了笑说：“徐公，膝下多了个儿女，其实本该是件大喜事。再说了，大小姐的能力您是看到了，年纪轻轻的，一个人撑得起整个华兴和‘竹影’，有您年轻时候的风范。别人要是有了这样一个闺女，高兴还来不及呢。”

　　想到这里，徐士昌自失地笑了笑。


第440章 泰斗

　　湘竹泪不知道，“收养”自己的老师墨竹竟然就是自己的亲生母亲。而她当然更不知道，那个徐家的家主就是他的父亲。这事儿，非常的意外。当然，湘竹泪目前还不知道这些。

　　但有一点可以确定——徐长宇今后要是再敢来纠缠她，那就是禽兽，不仅墨竹饶不了他，连他老子徐士昌都会一刀劈了他。从这方面来说，等于给湘竹泪断绝了一个麻烦。

　　另外，今后徐士昌再想把湘竹泪当成斗争的工具的话，就要三思了。毕竟湘竹泪不仅是他的手下，更是他的女儿。而且，徐士昌对于墨竹的感情，甚至远高于对原配蒋雯的情分，这是一眼就能看出来的。

　　……

　　此外，易军也不知道自己少了个不大不小的麻烦——不用担心徐长宇纠缠湘竹泪了。不过本来也不是件大事，毕竟追求湘竹泪的绿头苍蝇多了去，一个个都被湘竹泪打发了，她有这个本事。所以，易军自己也不是太担心。现在他替湘竹泪担心的，只是十来天后那场拳赛。

　　假如这场拳赛打不赢，刚到岳东、尚未站稳脚跟的湘竹泪算是栽了个不大不小的跟头。而最好的结果，是让她在这里大大的立威，震慑住孔宪屏和方正毅，为湘竹泪进一步稳住阵脚而争取更多的时间。

　　“哥，你说这场拳赛究竟多少胜算？听说竹子姐身边的大虎人很厉害？”青青眼睛忽闪忽闪的问。这丫头不懂地下世界，也不懂武道圈子，但听着却有点入迷。亲眼见过这些高手的实力之后，这样的少女都会觉得很好奇的。

　　青青在问，而大腐女则在后排睡的香。连续两天的折腾，早就把她折腾坏了。

　　易军笑了笑：“大虎人欧阳沁，当然厉害喽，是个大高手呢！他一般不大执行杀手任务，只负责竹子的安全，倒更加类似于保镖。”

　　“和雄哥比呢？”青青大有打破沙锅问到底的架势。

　　易军也不替自家兄弟粉饰，而是实事求是的说：“你雄哥的本事不在格斗上，胭脂也是这样。不过论起格斗的话，他比欧阳沁差一个等级呢。你雄哥、胭脂姐，还有邢无畏等人，都算是【名家】；而欧阳沁则跟剑痕、皇甫雷差不多，算是【大师】级的。对了，如果我看不错的话，似乎孔宪屏和威猜也是大师级的。”

　　青青瞪大了眼睛：“好牛呀！这么说，欧阳虎人和威猜对上的话，还指不定谁输谁赢呢？”

　　“虽然在大体一个等级，但对战的胜负结果也不好说。有时候只是一个细小的意外，就有可能造成离奇的变故。”易军笑了笑。

　　而青青眼睛一转，问：“可是，据说赵家那个陈伯（陈湖图）是比剑痕大师还厉害的呢，那他呢，算啥级数的？”

　　易军想了想，觉得不好说。因为按照现在的标准，陈湖图明显实力下滑了些。“嗯，他现在算是比较顶级的【泰斗】级高手吧。”

　　青青傻眼了，原来那个陈湖图老爷子，竟然凶残到了这一步。虽然她不清楚【泰斗】是啥概念，意味着何等的凶残，但至少是比剑痕等人高出了一个大等级不是？

　　而且青青现在心里头也有了一个大体的排序——

　　名家、大师、泰斗！！！

　　但是，达到泰斗级别的家伙太少了，凤毛麟角。放在这华东六省，大师级的都是绝对的高手。因为就连华东六省地下世界第一人剑痕，依旧是大师级别。

　　而且易军也说，其实泰斗级的好手，全国也没多少。试想一下，陈湖图这样的家伙能有几个？六省一市才出现了这么一个奇才。至于华东六省另一个泰斗级高手，应该就是易军了？至少目前看来是这样。

　　而且，这两个泰斗其实还不是华东六省的人，都是从外地来的。由此可见，能出现一个泰斗的几率是很小的。另外，多林寺里面有几个老变态，但出家人不跟这个扯在一起。多林寺不是华东的，那是全国武道的一个重要窝点，僧人也来自五湖四海。

　　当然，韩猛这货也不算华东六省的人，他是首都的。这家伙实力虽然比易军差点，但也凶残的不像个人。

　　这一次，易军就是要让韩猛压阵，让孔宪屏别嚣张起来。

　　“其实吧，”易军开着车说着，“这玩意儿的划分都是虚的，实际应战之中没有一个准确对比，也只能算是个大体的概念。而且，缺乏一个量化界定的标准。有时候，一个大师干翻一个泰斗的事情也不稀罕，比如让剑痕大师遇到了陈老爷子，机会好了的话也有可能给他一剑。总之这种高手的出手都很快了，容不得一点闪失。”

　　青青愣愣的点头说：“看样子，‘名家’以上的都算是很难得了。”

　　“那是当然。人的天赋各有不同，要是没有特殊的资质，仅凭所谓的刻苦修炼，到了这一步应该算是到头儿了。”易军笑了笑，“而且，整个华东六省才几个泰斗、几个大师？可以说，地下圈子里那个排名，估计也就前五六位的能到所谓的大师级别。至于名家这个级数的，也最多二三十个了不起了。六省一市，数亿人口，也就这点出息了，难得很。”

　　但易军有一点没说，就是他当初的那五个兄弟。格斗实力最差的萧战雄，也是这个级数的——哪怕瘸了腿都能到这一步！更何况，萧战雄的强项是侦察，胭脂的强项是枪术。比较综合价值，五虎的任何一个都至少可以视之为大师，或者……以上。

　　比如胭脂虎纪嫣然和大眼虎秦英杰，放在全国都是最最顶级的枪术高手，堪称枪械大师。当初秦英杰那只牛犊子一样的大眼睛，号称“夺命眼”，瞄了谁谁死。哪怕眼前是个泰斗，也绝不敢给秦英杰一个勾动扳机的机会。

　　所以易军才越来越怀疑，除非那个传奇“魅影”，谁能弄傻了他一个妹妹、弄死他两个兄弟。一般人，谁能做到？

　　因为易军没有对青青说，其实【传奇】不仅仅是一个形容词，它同时也是一个等级——几乎可称之为虚无缥缈的等级，更在【泰斗】之上。即便在全球范围内，哪怕一只手可能数不过来，但也绝不会超过两只手的数目。

　　所以，易军的压力一直比山大。


第441章 强那么一点点

　　回到江宁之后，白大腐女也终于睡醒了。易军知道这妞儿困乏得很，所以路上开得并不快，给了她三个半小时的休息时间。结果下车之后，这妞儿就顿时龙精虎猛一般，去找岚姐说话去了。

　　至于她要跟岚姐交流什么，易军用脚丫子也基本能猜得出，无非就是联合抵制湘竹泪。不过易军也知道岚姐的性子，只要湘竹泪不招惹她，她才懒得跟大腐女一样斗志昂扬呢。那个万年小三儿是她亲口说的，她不悔。

　　果然不出易军所料，大腐女在跟岚姐说了说情况之后，还洋洋自得的说自己已经初步压制住了湘竹泪的骄横势头。哪知道岚姐只是笑了笑，说：“你哪来这么多的零碎想法儿，我现在的日子挺好的呀。小初，说实在的，我以前没想过自己能做什么人上人，能到这步真的很知足。”

　　“啥？”白大腐女恨恨的咬牙切齿，“我这是在给咱们俩争取福利呢！你不知道那妞儿的凶蛮，要是不一下，将来有你苦头吃。岚岚你就是个好脾气，其实我怕的还是你受气。说实在的，我倒是无所谓的。”

　　白静初这话不是客套，她和秦岚之间的关系也已经用不着客套。就看这位大腐女敢和湘竹泪彻夜鏖战的架势，就知道将来她就是吃点亏，也不会太厉害。她的确担心好脾气的岚姐，老实人最吃亏的。

　　哪知道岚姐笑了笑：“你还是不了解军儿，就是别人想让我吃亏，他也不会允许的。放你一百二十个心好了，反正我信得过他。”

　　大腐女呲牙咧嘴了：“你就这么惯着他好了，越惯毛病越多。”

　　哪知道岚姐却有自己的一套理论：“我们要是个普通女人，他要是个寻常男人，我早就跟他闹了。可是小初你要知道，咱们这是在什么圈子里。在这个圈子里，有几个老实巴交的？真正的好男人就是头狼，哪怕出去打野食，他也不会去扑杀自己玩儿不了的猎物。你非要把他关在圈里当狗养，时间长了就真成了条狗了。”

　　大腐女无语。

　　所以当易军推门进去的时候，大腐女还在瞪眼，而岚姐依旧笑眯眯的。易军故意留给她们二十分钟的时间，但结果也是易军能猜到的。

　　“干啥呢，瞧静初吹胡子瞪眼的。”某货笑呵呵的说。

　　大腐女恨恨然起身，说了句“讨论怎么养狗呢”。随后就一溜烟儿出去了，不过岚姐这番话给她的震动也确实不小。她也渐渐明白了，为啥自己这么强势，偏偏易军这犊子总是不怕。而岚姐一直不温不火不动声色，可这货在她面前就是有点小心谨慎。

　　大腐女带着一肚子思想去睡了，看样子在车上依旧没有把觉补足。这时候，岚姐就直接回避了刚才的话题，问：“听说，青青在省城差点被害了？还有她哥也差点出事？军儿，似乎咱们做得越多，接触得危险也越来越多，你多小心着点。”

　　“没事儿，咱们这里还安稳。外头的风浪再大，也吹不到娇莲里头来。”易军笑了笑，“我现在正在考虑拳赛的事情，咱们好好安排一下，饮食住宿什么的都搞好。这回可是正儿八经的比赛，而且是受到两省地下圈子格外关注的事情。做好了，对咱们的招牌有好处。”

　　其实还没回来的时候，易军就把电话打给了岚姐，让她安排安排。岚姐笑道：“出不了岔子，我都已经把房间什么的安排妥当了。这两天，预定房间的人物可真不少，不少都是来自岳西的。看样子，岳西各地的地下大佬也想借此观察一下风向，看看他们的主子方正毅是否真的收服了岳东。”

　　易军点了点头，说：“更重要的是，他们想了解一下竹子。对于这个乍然出现的岳东大枭，恐怕整个岳西都会觉得突兀而惊恐。要知道，方正毅的势力可是被大大削弱了的。竹子这次要是能把方正毅的气焰灭了，那么不但稳住了岳东，也等于进一步打击了岳西地下世界的信心。”

　　“应该没事儿吧，你都把猛子（韩猛）说得那么厉害了。”岚姐笑了笑，“我也悄悄问战雄了，他也说猛子特别厉害。似乎……”

　　“似乎什么？”易军一愣，因为他看到岚姐似乎有种探查到秘密的小得意，心想最近萧战雄因为重拾幸福而经常脑袋发热，难道又多说话了？“战雄这家伙，没有跟你胡咧咧吧？”

　　岚姐笑了笑，说：“战雄说了，似乎猛子得格斗实力就比你差一点点。”

　　这要是传出去，估计能把他们的对手吓死的。两个泰斗级的高手，别说在华东，哪怕在全国都能横着走。即便遇到了魅影那个传奇，她敢一人挑了两个泰斗？

　　易军笑咧咧的说：“还以为你说什么呢，这不很正常嘛。谁叫咱是哥、他是兄弟了，比他强点儿自然正常的，哈。”

　　但是，更关键的一句话在后头。只听岚姐似笑非笑的说：“不过战雄还说了，他们五兄弟，似乎每个人都比你差一点点——在他们的最强项上！战雄甚至说，连他的侦查教程都是你教的。对不对？老实交代，这次不许说谎，也不许转移话题。”

　　这个，才是真正震人心神的消息！这个消息要是传给他的对手，更会把别人给吓破胆！！！

　　摔跤胜过“暴虎”巴特尔、格斗胜过“烈虎”韩猛、侦查胜过“笑面虎”萧战雄、手枪枪术胜过“胭脂虎”纪嫣然、狙击射术胜过“大眼虎”秦英杰……

　　？？？

　　按照萧战雄的话说，易军在这些方面，确实都只胜过他们“一点点”。

　　可是，这特妈是五项全能啊！

　　五虎任何一个加上他们的这种惊人天赋，最差也得相当于一个顶级大师的价值，甚至更高一些。至于巴特尔和韩猛，本来就是泰斗级的高手，价值更不用说。

　　这五项加在一起，而且还都“强那么一点点”——还是人吗？哪怕什么传奇“魅影”，也不如这家伙变态啊！

　　是人，而且就是岚姐眼前、枕边这个活生生的大活人。

　　易军则头大了，原来萧战雄这货把自己的老底儿终于泄露出去了。

　　看到易军没否认，岚姐笑了：“我就知道，我的男人是个最有本事的家伙。”


第442章 揭秘

　　当今社会，拼的就是个综合实力。就好像国与国之间，拼的是综合国力。

　　如今的陈湖图或许格斗上依旧稍胜易军一线，但却微乎其微。但要是和易军比拼综合实力，说难听一点，这个曾经的黑拳传奇也只能是个渣！

　　哪怕是保持了巅峰状态的杀手传奇“魅影”，综合能力也不如易军。若是同样让一个人挑选自己的部下，估计大部分人宁肯招揽易军这个泰斗，而舍弃“魅影”这个传奇！因为，易军一个人相当于五个顶级泰斗。

　　按道理说，一般人要是没有天赋，拼了力气修炼到名家的层次，已经是烧了高香。要是再零零散散分心二用，乃至于分心好几用，成才的几率更是微乎其微。但易军不同，这家伙偏偏来了个全面发展，堪称奇迹。

　　这也难怪岚姐为啥对白静初说那番话。因为岚姐更加认识到，易军依旧不仅仅是“不寻常”那么简单了。这家伙就是蛰伏水底的一条龙，一条猛龙、狂龙。他不是飞不起来，或许只是不想飞。这样的男人，拴不住。

　　如今纸包不住火，易军也干脆向岚姐承认了。没错，自己就是牛掰、就是吊，爱咋咋地了，反正瞒不住。不仅仅萧战雄的侦查术，甚至胭脂的枪术也是在他指点下迅速提升起来的。

　　岚姐笑着摇了摇头，叹道：“我可真替林雅诗不值，放着你这样一座金矿都不要。不过，当初她就不知道你是个有本事的？”

　　“她只知道我会打架，寻常五六个混子都打不过咱。”易军哈哈笑道，“其实在当兵之前，连我自己都不知道自己究竟多能打。因为自己就是在老爷子的教导下，没黑没白的学各种拳术。但是所遇到的，最多也就是几个混子。”

　　用易军的话说，当兵之前哪怕自己本事再多，也只能用来打几个混子，谁知道有多大能耐？

　　可到了部队之后才知道，自己面对五六个战士，依旧能打赢；再后来，面对五六个精英特种兵，还是能打赢；再后来，面对五六个教官……还能赢。

　　直到那时候，易军才陡然意识到，抚养自己长大的那个老头子，究竟恐怖到了何等程度。可是，当时老爷子已经死了。

　　易军现在的眼力高了，看得出大部分人的深浅。即便面对这陈湖图这个最顶级的泰斗，他回顾一下也能判断出——现在的陈湖图应该不是家里那老爷子的对手！那也就是说，老爷子本身就是一个【传奇】。

　　难以想象，一个传奇级的人物，竟然带着一个孩子辗转反侧颠沛流离，到最后客死异乡。而且，易军到现在都不知道，老爷子的名字是不是真实名号。

　　不过不可否认的是，易军入伍之后大放异彩了。而且，在部队里接触了枪械之后，这家伙更是发掘出了惊人的天赋，把各类长枪短枪玩儿的出神入化。结果不到半年，就被军方高层给特别抽调走了。都说土里买不住夜明珠，确实如此。

　　有人抱怨现在的社会是关系社会，没有关系的话，有能力也得不到重用。确实，社会上的确存在不少类似的情况。但是，当你的能力真的突出到了一个近乎极限的高度之后，依旧不可能被埋没。

　　假如你研究的导弹技术堪比当年的钱大师，假如你写文章堪比获得诺贝尔奖的莫老头儿，假如……你看能不能埋没了？

　　易军就是这样，这家伙就是个兵王。仅仅半年，就一举冲入了最神秘的部队机构，从而认识了五虎，并且在血与火的斗争中建立起了生与死的情分。

　　限于保密制度，易军一直不能告诉林雅诗，自己在哪个部队、什么番号，也不能告诉她自己是什么身份、什么军衔。总之，大家都知道这家伙是个养猪的兵，哪怕半信半疑，但也觉得不会太风光。

　　养猪的兵，这是他和五虎在一次说笑之中，统一了的口径。大家跟自己家属朋友说的时候，都说自己是养猪的，就这么简单。

　　不过，这么说虽然很土鳖，但实际上跟他们的真正工作性质还是很接近的。

　　易军有选择的说了说，岚姐则笑道：“终于不说自己是养猪的兵了，土鳖！”

　　易军也咧嘴笑了，说：“其实也差不多，我当时养的都是猪——一群长着獠牙、见人就挑的野猪——虽然他们自己都认为自己是狼。”

　　“可是你对小初说过，自己也是杀手圈子的，现在看来是骗她的喽。”

　　“没骗她，”易军哈哈一乐，“当时我养的那些‘野猪’，就是一群杀手。我整天跟杀手打交道，抓他们、关他们、宰他们，难道不算是杀手圈子的人？算了，这一点又有些超乎保密规定了，不说这个。有些东西事关保密规定，连亲娘也不能说的。不过你相信，哥以前就是个当兵的就行了，反正不是什么流窜悍匪、江洋大盗啥的，哈！”

　　“那现在怎么愿意说这些啦？”岚姐眨着眼睛笑问。

　　“怕你憋坏了。”易军笑道，“我知道你的心思，平时跟闷葫芦一样啥也不说、啥也不问，但实际上心里的想法儿多着呢。时间长了，真怕你把自己憋出病来。”

　　岚姐抬头哈哈一乐：“放心吧，姐还没那么菜。再说了，你以前就算是个土匪，姐也甘做你的压寨夫人。不过，多少还是想知道你在哪个山头儿当土匪而已。就是点小小的好奇心，憋坏倒是不可能的。”

　　现在，岚姐虽然知道了这些，但更加明白这些东西不能往外说。问的东西适可而止，她连易军为何提前退伍都没问。而且，岚姐还对另外一件事非常感兴趣——

　　“军儿，师父他老人家怎么去世的？不会是地下圈子里的什么仇杀吧？”

　　易军想到以前那个逼着自己练拳的老家伙，回忆他每天不离身的半斤小酒儿和一把胡琴，回忆他死前一把火烧干净了的一大堆稀奇古怪的书籍，现在的易军有种说不出的苦涩滋味。摇了摇头，苦笑：“说实在的，我都不知道该怎么评价这个老怪物了。”


第443章 易三爷

　　至于易军那个举止怪诞的师父的死，倒没有太多的遗憾。是自然老死的，易军甚至不知道老头儿死的时候有多大岁数。不是他没问过，而是老头儿自己从来不说。

　　而以易军那小孩子的眼光来看，其实老爷子自始至终都是一个模样。自打自己记事的时候，老头儿就一直是那样一脸的褶子，一把花白的山羊胡子。

　　从小的时候，老头儿就让易军练拳，说是能防身健体。那时候易军还不知道，自己练的拳究竟有多么庞杂。太极、八极、梅花、咏春、摔跤，甚至刀枪棍棒也都练了，用老头子的话说，一法通则万法通，到最后积累达到了一定的程度，什么东西都会信手拈来，学什么都快。

　　一般人教徒弟，都让徒弟专心精研某个领域、某个方面，哪有那么大口气要通吃天下的。但老家伙就是不一般，通过这种奇怪的理论，偏偏把易军打造成了一个怪胎般的存在。当然，前提是老家伙本人就是个更大的怪胎。

　　一开始有股兴奋，易军也坚持了一段时间，但小孩子的习性让他也有厌倦的时候。更何况由于练得太庞杂，刚入门的时候进展很慢。可是，老爷子却强迫他一直练下去。时间长了，也就成了习惯。到了后来，易军学东西就快了，很多东西点眼就过、一学就会。包括到了部队里，连玩儿枪都和玩儿刀剑差不多，上手非常快。毕竟，枪也是武器的一种。

　　总之自从跟老头子练拳，当时的易军跟小孩子打架没输过，后来很学校高年级的学生打架没输过，再后来跟社会痞子打架也没输过。但他也没觉得怪，毕竟别人用来玩乐的时间，自己都用在练拳上了，打过他们是应该的，打不过才叫奇怪了。

　　可易军哪里曾想到，这老头子竟然是个如此惊人的存在。自从自己在部队里大放异彩的时候，他就知道老头子不简单了。最要命的是，当他遇到了那个传说中的大妖怪——传奇“魅影”的时候，骇然发现这个恐怖的娘们儿，似乎也不比当初的老头子强。那时候，易军才真的被彻底震惊了，知道什么才是真正的装逼犯——这老头子就是个不折不扣的老装逼犯啊，一装就是二十年！

　　老头子那时候已经死了，是易军亲手埋的——埋在了当初他们曾住过多年的东北小山村旁。甚至，老头子似乎都已经能看穿天命，他当时和易军已经在城市里住了几年了。那次带着易军回那山村里探视一圈儿，结果就好像是在给自己选墓地。在山村里住了两天，老头子死了。埋葬他的地方，就是老头子拿着拐杖画了个圈的地方。

　　易军那时候才明白，老头子不吭不响的在地上画了个圈就离开，竟然是在给自己找墓穴——真是怪到了家的事情。而且，选了墓穴之后不到两天就死，竟然能算透自己的死期，更让易军觉得神乎其神。易军也觉得，老头子一辈子研究奇怪玩意儿，肯定有些别的绝学，比如算命、风水之类的。但是随着一把火把那些书籍都烧干净了，易军也无从得知老头子究竟懂多少、多深。

　　可是直到现在，这老头儿的身份依旧不明，功夫依旧不明，学识依旧不明，甚至连名字是真是假都没法断定。因为这老家伙以前要是闯江湖的，名气肯定大得要死的那一种。但是，没听说过他。甚至在近几十年的顶级高手当中，连姓“易”的泰斗级高手都没有，更别说什么传奇。

　　更何况，哪个顶级高手会称呼自己为“易三儿”？也忒土鳖了。

　　至于易军改了名字，用了这个“易”姓，虽然有改易、变化的意思在内，但更多的是因为直接用了老头子的姓。再说了，老头子用“易”字做姓氏，恐怕本身也就带着变易、改变的意思。

　　听了这近乎奇谈般的叙述，岚姐不禁摇头叹道：“天下多奇人，高人太多了。假如有机会，我也陪你去给老爷子扫扫墓去。”

　　“还不行。”易军说。

　　岚姐有点小小的失落，但依旧自嘲地笑了笑：“也是，姐又不是你老易家的媳妇儿，不便上祖坟的。”

　　易军知道岚姐心里头又酸楚了，于是笑道：“瞎想什么呢。不过是老头子性格特乖僻，死前给我立下了个规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“他说啥时候给他抱了曾孙子，啥时候再去给他烧纸，还得抱着娃娃一起去。要是没娃娃，就不用去了，还会让他在地下添堵。”易军咧嘴笑道，“姐，你要是想去的话，那咱们先得生一个。咱们别惹毛那地底下的老家伙，他当人的时候都厉害的不得了，变成鬼了肯定更吓人。”

　　岚姐微红了脸：“晚上就不带套套了。”

　　“开玩笑呢，其实我还没做好准备呢。再说了，我烟酒都没忌呢，不利于下一代……”说着撒丫子跑路了。

　　背后，岚姐脸上的红晕也渐渐消褪，只是没好气的啐了一口，继续做事。

　　……

　　随后几天，易军一直在准备拳赛的事情。湘竹泪确定了让自己身边的第一高手、大虎人欧阳沁亲自出战，而电话上和易军联系了，说这几天欧阳沁在南方做一件任务，说是今天这时候就要到江宁了。

　　他提前来到这里，可以首先熟悉一下拳台的环境。高手相争只争一线，熟悉了赛场自然也就有更大一线的获胜可能。而且，欧阳沁本身不是打黑拳的，但威猜那家伙来自泰国，在台子上打过泰拳是一定的。所以，欧阳沁在这方面还有些劣势。趁着这些天，可以提前熟悉熟悉这种有些竞技味道的拳赛。

　　包括陪着欧阳沁练拳的人，易军也帮他找好了——韩猛。反正韩猛也需要熟悉拳台上的比赛，这俩人干脆凑一起得了。

　　终于，欧阳沁如期来到了娇莲。但出乎易军意料的是，这个大虎人身边还带了个身份不一般的女人。

　　忒特妈不一般了。甚至于，连欧阳沁的风头儿都被这女人给抢干净了。


第444章 女明星

　　欧阳沁本身是个不太扎眼的人物，身材中等相貌平常，丢在人堆里几乎就找不到。但正是这种极其大众化的长相，使得他更适合杀手这个行当。要是特点太鲜明了，反倒执行一次任务之后就被人注意了，不适合长期发展。

　　但也正因为如此，使得这个实力超群的大虎人并不显得气场十足，而风头却都被身边那个女人给抢光了。

　　这个女人，易军认识。甚至于，岚姐、白静初、青青等人都认识。

　　因为这个女人经常出现在电视和电影当中，是国内很出名的一个明星。顶级影后算不上，但总能勉强排入一线明星的行列。大片儿中出演过不少的女二号之类的角色，好几部小片儿当中更直接是当家花旦——章玉姿。

　　其实，大明星要是走到了普通人当中，长相也就那回事儿。现在的化妆技术太凶残，六十岁女明星让观众忍着恶心去装嫩的事情比比皆是。所以，此时的章玉姿也不见得多么多么的光彩照人，只能说也算是个美女而已。要是跟青青站在一起，恐怕这个所谓的大明星会被立刻比下去。

　　但是，人家这个大明星的名气是摆着的，带给普通人的震撼还是不可否认的。不少客人纷纷侧目、交头接耳，连一些服务生都投过去了关注的目光。

　　“章玉姿？！”柜台边，正在忙碌着的青青有点惊奇地对易军说，“哥，这个女人怎么来咱们店里了？”

　　事实上，易军也觉得纳闷儿，而且没有认出欧阳沁，还以为欧阳沁只是章玉姿身边的保镖。说实话，易军都觉得惊奇了，一个女明星也能聘请这个级数的保镖？啥时候这种级数的高手变得这么不值钱了！“鬼知道，难道是长得像？也不对，要是连明星都不是，更聘请不起这种保镖了。”

　　结果，欧阳沁和章玉姿一同走过来，打圈儿看了两眼，欧阳沁问吧台上的青青：“您好，请问你们老板军哥在不在？麻烦小姐你联系一下，就说我姓欧阳。”

　　戳！易军一愣，原来是欧阳沁来了。“原来是欧阳老兄，在下就是易军，幸会啦！”易军笑呵呵的咧嘴走过去，跟欧阳沁握了握手。两人通过电话，倒是能听出对方的声音来。

　　欧阳沁笑了笑，“早就久仰军哥的大名了，来拜会的晚了。我来介绍一下，这位小姐……可能你们认识，章玉姿小姐——我的朋友。有点小事，想在娇莲住两天。”

　　“哦，欢迎。”易军笑着伸出手，和章玉姿轻轻的握了一下，“我们这小店能接待章小姐，实在荣幸。”

　　章玉姿虽然跟易军象征性的握了握手，但似乎神情有些不对劲。她抬头看了看这个规模不大的酒店，回想一下刚才路过的那个同样不大的KTV，似乎有些怀疑的样子。悄悄在欧阳沁背后点了点，说：“欧阳先生，这真的就是你说的……‘安全的地方’？”

　　章玉姿见过的大世面多了，对于娇莲这样规模的酒店真的不感冒。当然，对于眼前这个貌似人畜无害笑呵呵的军哥，同样看不出什么威猛彪悍。

　　而易军和青青一听，就明白了怎么回事——我勒个去，这妞儿难道是来娇莲躲避什么的？好家伙，欧阳沁倒是会给拉“客户”，竟然拉来了这样一个女顾客。要知道，能让章玉姿这种女人感到不安全的势力，肯定不是小人物。

　　但娇莲是平安地，做的是“平安生意”，没有把顾客拒之门外的道理。要是专找软柿子捏，那还有啥平安地可言？再说了，娇莲的名声也不能只在地下世界里传播，在地上世界的一些圈子里，也有不少潜在顾客——就像章玉姿这样的。

　　所以，易军倒也没做声，只是静静看着欧阳沁和章玉姿说话。易军也看得出，章玉姿对于自己的能力和娇莲的实力存在很深的怀疑。怀疑更好，最好你自己不愿意住在这里。为了挣你那几个钱，肯定要招惹一些麻烦呢。而要是你自己不愿意住下，那就不是娇莲把你往外推了。

　　但是，欧阳沁这个拉皮条的太热情了，也太给娇莲面子了，当即对章玉姿说：“章小姐别被这店面大小给迷惑了，这里真的很不错。您要是不相信的话，大不了半个月后我再送您回南粤省的广川市，毕竟我这半个月内也不会离开的。”

　　想到至少有欧阳沁在自己身边，章玉姿似乎犹豫着点了点头，说：“那好，就先住半个月好了。哎，希望入住条件说得过去哟。”

　　明显带着将就将就的味道，青青一听就不乐了。不愿意住我们这里就算啦，好像谁请你来的一样，哼！不过看了看易军的脸色，似乎不想让她表现得太冷淡，青青这才没有说难听的。她也知道，军哥即便不理会章玉姿，至少也得给欧阳沁一点面子，而章玉姿是欧阳沁的朋友。

　　随后，章玉姿对吧台里面的女服务生说开一间最好的套房，似乎财大气粗的模样。而欧阳沁则补充了一句：“房间规格无所谓，不过要那种‘高级服务’。”

　　所谓高级服务，就是安全指数最高的，也是娇莲需要特别罩着的服务。娇莲的规矩就是这样，客人要是来正常住店，那么住宿费用介于外面的四星级和五星级酒店之间。而要是需要提供保护什么的，费用则会高一两倍的样子。而如果是高级服务，住宿费会再高一大截。

　　看样子，欧阳沁对于娇莲还是有些了解的。当然，娇莲的名声也渐渐在岳东、岳西地下圈子里打了出去，被欧阳沁这个级数的人物所了解，也不算奇怪。

　　女服务生笑了笑说：“小姐您好，最好的套房、而且是高级服务的话，每天住宿费九千，含早餐，不过不包括娇莲内部其余娱乐消费项目。半个月的话，一共是十三万五，谢谢。”

　　正准备取信用卡的章玉姿一愣，当即瞪大了眼睛。她倒不是拿不出这么多钱，关键是价格也有点过高了：“就你们这小店，就江宁这种三类城市，你们也收这么高的费用？”

　　明星的派头很足，举手投足也都有点资本女人的范儿。但是，为了十来万而不痛快，犯得着吗？要是不乐意的话，别住呀！青青心里头嘀咕着。


第445章 挑肥拣瘦的娘们儿

　　看章玉姿有点小情绪，易军则对女服务生笑了笑：“小陈，欧阳老兄是我的朋友，章小姐也难得来咱们这小店，我做主打个八折得了。算了，十万块好了。”

　　八折也得十万零八千呢，易军又等于在八折基础上抹去了零头儿。

　　可章玉姿还是哼哼的看了看女服务生，来了句：“那也够黑的。”

　　易军的脸色不是很好看，青青更想发飙。但欧阳沁当即摇了摇头笑道：“章小姐，我可以作证，这是圈子里面出了奇的超低价、超划算。军哥，谢了。”

　　青青暗恨：谢你个头啊，还不如让这娘们儿离开娇莲呢。

　　听到欧阳沁这么说，章玉姿也不好再说什么。说实在的，即便拿出个一千万，章玉姿也能出得起——虽然她不少资产都被人黑掉了，但瘦死的骆驼比马大。只不过觉得这店面有点名不副实，所在才觉得贵了点。

　　易军本来要和欧阳沁安排一下拳场的事情，但欧阳沁却似乎先要安顿了章玉姿的住宿。作为娇莲的主人，易军自然也陪着欧阳沁一同上了楼，也等同于陪着章玉姿。青青闲来无事，也跟着一同走了上来。

　　开了门，章玉姿对于套间内的卫生倒还算满意，毕竟岚姐和颜玉对于这些东西一直要求的很严格。但是对于里面的设施，章玉姿就开始挑三拣四了——

　　“这房间向阳效果不好啊。”

　　“怎么只有这种普通的纯净水，难道没有依云吗？”

　　“地毯的档次也有点低啊。”

　　“天呐，幸亏我自己准备了睡衣，瞧你们这里的睡衣款式哟，好土哟……”

　　还特妈挑睡衣款式呢，你在这里又不是要当开房的小姐，戳！易军心里头不屑的说。

　　说实在的，追星这玩意儿在真正有钱人眼中，纯粹是个小玩笑。真正有钱或有权的家伙，玩儿过的明星不知道有多少。当然，易军现在多少就算是个有钱人。所以对于什么章玉姿，易军提不起多大的兴趣。

　　至于一片的欧阳沁，貌似脾气很好，但看到章玉姿这么挑剔的时候也有点不自在了。他知道军哥的能耐和脾气，刚才已经够给面子了。

　　所以，欧阳沁这时候说话也不笑了，淡然说：“章小姐，别说是在江宁这个三线城市，哪怕在沪海或首都，这种标准也说得过去了。你来娇莲不是求享受，只是求平安。其实我完全可以把你带到省城的星河会所，你就知道什么是不靠谱的高消费了。”

　　易军心里头倒是一乐，心道欧阳沁还真不给他老板面子。再怎么说，星河现在也是湘竹泪的产业嘛。不过欧阳沁既然这么说了，易军也不好再生什么气——事实上他也犯不着跟一个没脑子的花瓶明星置气。“章小姐的建议我都记住了，以后尽量改进。只不过我这是小本生意，有些地方受限于财力难以做到尽善尽美，希望章小姐体谅就是了。”

　　欧阳沁一愣，没想到威名遍布岳东岳西地下世界的军哥，竟然是个这么好说话的人。

　　章玉姿则撇了撇嘴，没说什么。她也带着一股子高傲，但这种高傲没头没脑没根基，远不如陈丹青那种天生傲慢所浸润出的高贵风格。要是跟陈丹青相比，这妞儿就好像欠把火、没熟透。

　　欧阳沁苦笑了一下，而后说：“军哥，打拳的事情咱们一会儿再说，兄弟先请你帮个忙，就是照应一下章小姐。真人面前不敢说假话，这事儿得跟你说清楚了。”

　　章玉姿则眼睛一瞪：“帮忙？咱们不是花钱了吗？”

　　戳，什么猪脑子女人！别说易军，连欧阳沁都想抽她一巴掌。花钱？你特妈十万块就想买条命？你的命就值这个价儿？要不是朋友关系，特别牵扯到欧阳沁是湘竹泪的大保镖，易军恐怕早就把这个傲慢的女人一脚踢出娇莲了。

　　易军眼角抖了抖，笑道：“章小姐，十万块你要是觉得花的冤枉，我现在就把钱退给你。十倍退给你都无所谓，一百万行不行？要不三百万？呵呵。”

　　章玉姿虽然钱不少，虽然现在还有个接近两千万的身家，但面对一个扔出去三百万不眨眼的狠货，还是禁不住浑身一哆嗦。因为这三百万不是必须花的钱，而是对方随意扔出去的擦屁股纸一样。

　　在易军身后，青青已经闷在肚子里偷乐了，心道军哥这个死抠烂抠的家伙，一旦冒充土财主还真是有模有样的，相当拉风。记得就在前些天，白静初花了三千块给这家伙买了个剃须刀，这货还抱怨说太贵、太败家呢。三千块都心疼的货，现在竟然做出了扔出去三百万都不眨眼的架势。不过，要不是青青了解他，估计现在也被这货给懵住了。

　　至于易军，当然不是拿着钱乱扔的人。他生活一直很简朴，一分一毛都来之不易，有些钱甚至是玩儿命弄来的——比如来自高龙生和朱玉贤的那些。他之所以这么说，是算准了欧阳沁不会带章玉姿走——否则欧阳沁自己就没面子。要是拿了三百万就走，那欧阳沁岂不是帮着章玉姿来黑军哥的钱了？在湘竹泪面前，欧阳沁没办法解释的。

　　而且，易军越是这么说，章玉姿就越是不敢拿。她一个女人家在外头，当地的地下大佬不找她麻烦就算烧高香，她还敢去黑对方的钱？

　　但是这样一句话，却能不动声色的压制一下章玉姿的气焰，免得这妞儿肆无忌惮的在这里挑肥拣瘦烦死人。

　　果然，章玉姿不说话了，甚至有点小小的局促——面对一个有钱有势的家伙，特别还是个地下大佬，这种女明星还是很小心的。上次就是因为不小心，结果才搞的自己落荒而逃，从南粤一口气跑到了江宁这个小地方。

　　这时候，欧阳沁脸色微变，说：“军哥，您别跟她一般见识。有得罪的地方，我欧阳沁替她赔不是……章小姐，也请你注意一下言辞，我欧阳沁只是受人之托，而不是你的私人保姆！要是让我在军哥面前没头没脸的，那么我也只能撒手不管了。”

　　听了这句话，这个傻儿巴叽的女明星竟然一下子坐在沙发里，捂着脸哭了起来。


第446章 江湖奸杀令

　　既然是开店的，而且是地下圈子里的平安地，就少不得接触形形色色的麻烦。易军心里头早就有了准备，但青青对于这些还是觉得很新鲜，眼睛睁得圆圆的问：“欧阳大哥，究竟是怎么了？”

　　欧阳沁看了看哭泣着的章玉姿，叹道：“还不是她惹上了一堆麻烦。”

　　原来，这个章玉姿出道时候是依托着一个知名导演而成名的。而且根据那人所共知的潜规则，她跟这个导演的关系也暧昧的很。但是，演艺圈子的水也深得很、浑得很，这导演本身就具有黑势力的背景。当章玉姿觉得翅膀硬了，想要跳槽到另一家演艺公司的时候，当初这个导演当即就不干了。

　　这个导演纠集了一些地下势力，对章玉姿展开了恐吓威胁。但是，章玉姿自以为聪明，因为她选择的新东家也是个势力不小的，同样具有深厚的黑势力背景。甚至，她还迅速和新东家的董事长、另一个知名的演艺圈大佬嬲上了，勾勾搭搭很亲密。

　　她认了这个新东家为干爹，而当今社会里干爹这玩意儿意味着什么，大家都心中有数的。特别是老男人和年轻女人这种干爹关系，更特娘的扯淡。

　　章玉姿觉得，原来的那个导演真要是对她做什么，“干爹”肯定会罩着她的。

　　但是，章玉姿想错了。一开始的时候，“干爹”倒是把那个导演的人砸了个半死。甚至，还公布了那个导演潜规则几个女明星的事情，一下子把导演搞臭了。

　　可是随着事态不断的升级，特别是原来那个导演请出了自己背后的大枭——南粤“少马爷”，形势马上就急转直下！

　　原来，这导演是“少马爷”手中的一杆摇钱树，要是寻常的打打闹闹，少马爷也就装作看不见了。可如今这棵摇钱树被折断了，“少马爷”能忍？这给“少马爷”带来的损失非同小可！

　　更重要的是，这个导演潜规则的那些女明星被揪住小辫子之后，陆陆续续又掀出了一系列的肮脏事，几乎把整个圈子震撼得一愣一愣的。其中被波及到的，大多数是“少马爷”旗下的艺人。甚至好多一线当红的明星们，不得不彻底淡出了演艺圈，宣布退出！

　　如此一来，给“少马爷”造成的损失已经无法计算了——至少达到九位数是一定的。更重要的是，“少马爷”旗下的影视集团的声望受到了巨大打击，简直苦不堪言。

　　让“少马爷”受罪，那么章玉姿的干爹也不会好过。当然，作为事情的起因源头，章玉姿的日子更不好过。

　　在演艺圈子里，“少马爷”下达了封杀令，要求各家同仁都不许接受章玉姿拍片子，同时拒绝和章玉姿的干爹合作。这还就罢了，关键是少马爷在地下圈子里，又下达了数年不曾动用一次的、极其恐怖的——江湖‘女干’杀令！

　　这是一个相当恶毒的追杀通告，对于女人而言也具有极强的威慑力。但是，考虑到章玉姿掀起了这么大的风浪，而“少马爷”又损失了那么多的财富和名声，以至于圈子里倒没有几个同情章玉姿的，反而都觉得“少马爷”做出这个惊人的命令也是情有可原。

　　一时间，章玉姿成了地下世界人人觊觎的对象。而章玉姿本人则吓坏了，似乎身边每个男人都想把自己按地上拱一顿，而后杀了自己再去“少马爷”那里去领取报酬。

　　这并非无缘无故的担忧，实际上已经发生了两次类似的事情。第一次是章玉姿开车去海边的路上，差点被几个男人给拦截住。幸亏她福大命大造化大，刚好遇到警方在那里搞什么大规模活动，变相的救了她一命。而第二次更是直接发生在她的家里，一个男人甚至都已经跳进了窗子。好在经历第一件事之后，欧阳沁就到了她身边，把那个非法入宅的家伙给弄残了。

　　其实就在“少马爷”一旦出现的时候，章玉姿的干爹立马就蔫了。所谓的干爹根本拼不过少马爷的势力——黑白两道都不行，所以他根本罩不住章玉姿。“干爹”也不是什么太过于有情有义的，但毕竟社会上、圈子里都知道章玉姿是他干女儿，此事也是不闻不问的话，他今后也就不用混了，颜面大跌。

　　想来想去，“干爹”只能请了欧阳沁前来。想当初，欧阳沁也在南粤混过一段时间，跟这个“干爹”也算是有些交情。所以，欧阳沁向湘竹泪请了个假，当即杀奔了南粤，不但救了章玉姿一命，甚至还暗中让“少马爷”吃了几次小亏。

　　但是，这终究不是长久的办法。欧阳沁不可能照顾章玉姿一辈子，因为他毕竟是湘竹泪的人，而且湘竹泪目前也处在重要而敏感的时期。再说了，欧阳沁也只能保住章玉姿一时，但仅凭他一人，不可能掀翻根深蒂固的“少马爷”集团。当年，“老马爷”就已经是南粤霸主，父子两代黑枭几十年的经营，使得这片地下世界的稳固程度远超其余地界。

　　最终，欧阳沁只能给章玉姿的干爹提出了一个建议——让章玉姿出去避避风头。而章玉姿离开南粤、甚至离开南方之后，“干爹”赶紧跟“少马爷”协调沟通，争取把问题谈妥了。

　　只不过“干爹”即便愿意去谈，估计谈妥这件事也不是十天半月所能做到的。而欧阳沁又不可能一直当章玉姿的贴身保镖，就只能把她安顿在一个合适、安全的地方。

　　易军看了看情绪稍稍稳定的章玉姿，心道可怜之人必有可恨之处。要不是她随随便便跟一大批男人上床，能扯出这些蛋疼的事情来？江湖‘女干’杀令，这玩意儿都被扯出来了！

　　“好家伙！”青青很惊诧的看着章玉姿，说，“原来前阵子演艺圈大震荡，什么导演潜规则、明星门啥的，都是你惹出来的呀！好厉害！”

　　顿时，章玉姿羞愧不已。


第447章 少马爷

　　“欧阳大哥，那你为啥不让她住到星河？那边其实挺稳当的。”青青是个小聪明的，她就怕军哥被别人给坑了，所以考虑得倒是很小心。

　　欧阳沁看着章玉姿，随即苦笑一声：“以她现在的家当，在星河能住几天？”

　　“原来是缺钱哇。”青青哼哼着点了点头。哼，刚才还在老子面前装大款呢，让你装！

　　星河会所里面，最低程度的消费也得一天二十万，而且是俭省节约到了令人寒碜的地步。要是吃得稍微像点样子，那么章玉姿手中的不到两千万，恐怕也就支撑几十天而已。

　　但是在娇莲里面，半个月才收她十万块，所以连欧阳沁都说这是超实惠的。

　　只不过，易军不完全相信只是缺钱这个说法儿。因为他知道，湘竹泪不是万家生佛，她更通情理。只要是欧阳沁开口了，估计她会免费让章玉姿住几个月，这毫无问题。诚然，要是剑痕想帮某个朋友，那么当时的赵泰来肯定也会给面子。而欧阳沁和湘竹泪的关系，就类似于剑痕对赵泰来。

　　所以，钱不是全部的问题。

　　“真的只是缺钱？”易军笑问。

　　欧阳沁看到易军是个不好忽悠的，于是坦直的承认：“军哥，实不相瞒，这也是迫不得已的事情。总裁（湘竹泪）身份特殊，现在可谓是岳东大枭。而少马爷是南粤大枭，他们是同一个层面的人物。一旦发生了正面冲突，后果不堪设想。总裁在岳东立足未稳，而且面对着岳西方正毅的巨大压力。要是这个节骨眼儿上再跟南粤少马爷发生剧烈冲突，麻烦就大了。”

　　青青一听就不乐：“好哇，不想给竹子姐惹麻烦，于是就带到我哥这里来啦。”

　　这话说得直白，以至于欧阳沁也有点不好意思。易军却笑着拍了拍青青的脑袋说：“咱们是做生意的，哪有什么麻烦不麻烦的。欧阳兄把顾客带到咱们这里，是信得过咱们。再说了，哪怕她住在你竹子姐那边，一旦竹子和少马爷产生了冲突，我们依旧不能坐视不理。”

　　青青挤眉弄眼地朝欧阳沁吐了吐舌头，让后者有点尴尬，但也稍微释怀了点——青青这女孩子只是心直口快、但并不是个坏女孩。

　　易军笑了笑说：“回头把少马爷的资料搞一份，让我瞅瞅这位仁兄有什么本事……不过以后咱们娇莲也得学点乖，要是得罪了一省大枭这个级数的客人来入住，价钱还得再翻两倍，否则不划算。”

　　章玉姿没那么大的脾气了，变得稍微老实了一点。而欧阳沁则和易军一同出去，一路奔向拳台的方向，先去看看赛场。而路上，欧阳沁则大体说了说“少马爷”那边的情况。

　　少马爷，本名马胜强，在南粤地下世界里说一不二的大佬。说是父子两代精英南粤地下世界，其实少马爷的爷爷当时就已经到了南粤。当时作为国民军的少将，并未随着溃败的大部队去岛省，而是盘踞在了和南粤一线之隔的港城。此人出身江湖绿林，没了军职之后就再度恢复了江湖本色，港城乃至附近南粤的地下势力都给其几分面子。

　　到了少马爷的父亲一辈，马家的势力已经开始了全面经营地下世界，也闯出了偌大的名头，人称“马爷”。在“马爷”的后期，刚好遇到了大开放的时代，马爷的势力悄悄地向港城之外的南粤扩张，已经超出了港城地下世界的范围。

　　但是，真正把整个势力扩展到整个南粤，却是“少马爷”马胜强接手家族生意之后。只不过江湖人士为了区分他和他父亲马爷，故而渐渐称之为“少马爷”，颇有些少公子的味道。但是熟悉“少马爷”的人都知道，这位爷可不是什么公子哥，实际上他的开拓精神比他爷爷和父亲更生猛，能力也丝毫不弱。

　　可以说，少马爷的爷爷在港城立稳了脚跟，他父亲稳固经营港城的同时又有所扩张。但只有到了少马爷的手里，这股势力才真正形成了滂磅礴之势，一举控制了整个南粤的地下世界。和任何一个白手起家的大枭相比，少马爷的魄力和传奇色彩也都丝毫不逊。谁要是把他当做一个公子二代来看待，那么肯定会看走了眼。

　　“少马爷”马胜强年龄也已经不小，四十出头儿。他接手家族生意的时候二十多岁，大家称之为“少马爷”，时间长了也改不过来这个称呼。而马胜强本人也不觉得什么，毕竟这种称呼也是对他父亲的另一种尊敬，故而从未要求手下人改变称呼。所以，一个四十多岁的人被称之为“少”，也显得有些另类。

　　祖孙三代盘踞，父子两代经营，使得马家的势力在南粤根深蒂固坚不可摧。单是几十年来、两个朝代积累起的庞大人脉，就足以让马家啸傲当地，声势无双。而且无论南粤还是港城，都是国内最繁华、最开放的地区之一，聚集的三教九流人物也多，故而少马爷手下的精兵悍将也不少。假如和方正毅或赵泰来等人相比，恐怕少马爷的实力要比他们强得多——无论是人手还是财富。

　　如今，马胜强手下的产业自然也不少，其地上产业多半集中在影视方面，这也是他这个集团的最大财富支柱。至于在地下圈子里有什么，别人也不好轻易猜测。毕竟港城和南粤鱼龙混杂，各类地下生意太过于“丰富”，说不定某个不起眼的人物，暗中就是少马爷的手下；说不定某个貌似不相干的产业，其中就有少马爷的股份。

　　欧阳沁大体介绍了一番，两人也已经到了拳场前。易军仔细听了这些消息之后，说：“看样子，这个少马爷的势力很深啊。要是单独和竹子对抗，我看竹子都吃不消——除非‘竹影’拼了命的搞一连串腥风血雨、无间隙的刺杀。”

　　欧阳沁也点了点头说：“确实。手中握有‘竹影’，就是总裁比其余大枭强悍的地方。但要想跟少马爷对抗，恐怕竹影也要拼掉七八成实力。而且即便拼掉这么多，或许也只能重创少马爷的精英骨干，却未必能将之连根拔起。三代盘踞、两代经营，这根子太深了。”

　　易军笑了笑，心道不会让湘竹泪走到那一步的。但是易军也从中察觉到了一个破绽——极其值得玩味儿的大破绽，这让整个事件开始显得扑朔迷离。


第448章 破绽

　　一开始，易军以为章玉姿的干爹不明情况，不知道那个导演是少马爷的手下，这才与之摩擦起火，最终导致了事态的不可收拾。

　　但是现在看来，应该不是这样。少马爷三代经营，影响既然遍布整个南粤和港城，“干爹”能不知道他的名头儿？或者说一开始不知道少马爷的实力，非要打一架之后才知道自己实力不济？

　　不可能！就好像无论当初的钱齐云还是楚啸云，即便不出手尝试，也肯定知道实力不如万家生佛赵泰来，根本就不需要尝试，否则必将遭致大难。

　　要么说，“干爹”不知道那个导演所在的公司是少马爷的？地下圈子里的大人物，有时候确实不方便出面，故而扶持了不少代理人经营一些地上产业。但是，这个推论也不成立。因为欧阳沁都说了，少马爷几代人就是经营影视产业的，这个产业就是马家的重要支柱。那么，“干爹”同样作为影视圈子和地下圈子的双重身份，要是不知道少马爷的影视产业就显得更加不可能。

　　总之不论怎么推测，那个导演是少马爷手下这个事实，“干爹”都没有理由不知道。

　　现在，问题就来了：既然“干爹”知道那个导演是少马爷的人，他还敢那么盲目的出击，那不是自寻死路？非要等到被少马爷打得头破血流、忍气吞声了，才知道锅是铁打的？

　　要知道，现在的少马爷可是鼎盛时期，绝不是当初风雨飘摇中的赵泰来。盘子内的那些各地大佬什么的，不会傻儿巴叽的向少马爷出手的。

　　这就是一个大大的破绽，于情不合、于理不通。

　　“欧阳老兄，这个章玉姿的干爹，跟你是什么关系？铁不铁？”易军问。

　　欧阳沁说：“关系还算不错，我出道的时候在南粤混日子，他没少接济了我。后来因为犯了一个小案子，还是他帮我走了门路，让我逃离了南粤，到了苏省。后来虽然南粤那件案子摆平了，但我已经跟着总裁（湘竹泪）做事好长时间了。总裁待我不薄，我也没心思再回南粤。回顾起来，他对我还算是有恩的。如今托我帮着照顾照顾他的干女儿，我也没话说，受人之托忠人之事而已。说实在的，我也受不了这个章小姐的臭脾气，哈哈哈！”

　　欧阳沁这样的直爽汉子，要是能受得了章玉姿的脾气，那才叫一个怪事。于是，易军露出了一个“难为你了”的表情，笑着和欧阳沁进了拳场。至于心中那个疑问，暂时藏在了心底。他觉得，这件事即便有什么猫腻，也不会是欧阳沁的问题。

　　……

　　而在易军等人离开房间不久，脾气不小的章玉姿在发呆一阵子之后，就狠狠的踢翻了一个小垃圾桶。

　　“牛什么牛呀，不就是有点钱的地下大混子吗！还有那个该死的小丫头（青青），说话真讨厌！”章玉姿恨得牙痒痒。一直以来，她都被人捧在手心里，习惯了众星捧月的骄傲。可是到了娇莲之后，似乎易军和青青根本不甩她，这让她非常的失落。

　　所以，她挑三拣四的指指点点，也就是为了显示自己的身份尊贵。这是一个很可笑、同时也有点可怜的心态，是一种小小畸形的自尊心。只是没想到，这种行为却更让易军和青青瞧不起她。

　　“不过，这个军哥倒是个很有味道的男人，比演艺圈那些小白脸儿有型多了。要是对本小姐好一点，说不定还能给你个‘机会’呢。可现在瞧他那模样……哼！”

　　这些女人的自我感觉向来良好，说不定还以为能跟她滚滚床单会是天赐的幸运。诚然，对于普通人而言，这种女明星是很神秘的，更是不少吊丝的撸枪偶像。

　　但是实际上，易军真心感觉不出这种女人有什么特殊的。把衣服扒干净了之后，还不都是一个模样儿？或许，还不如身边这几个极品女人呢。岚姐的温存成熟、大腐女的野性直白、陈丹青的孤傲贵气、湘竹泪的清奇纯净，乃至于青青的那种狂野外加小清新，哪个不比章玉姿这种女人强啊。

　　这几个都是极品，使得易军产生了强大的视觉疲劳。所以对于章玉姿这个大明星，易军却自始至终没有好好的看一眼。这种被忽视的感觉，深深刺激着章玉姿卑微的自尊。

　　“该死的，我讨厌这些家伙，我讨厌这个娇莲，我要离开这里！”章玉姿恨恨的说，但她知道现在不能出去。“少马爷”发出的那个江湖奸杀令绝不是儿戏，已经成为笼罩在她心头的一片阴霾，压得她喘不过起来。要是只奸也就罢了，这个阅人无数的女人或许不会太在意，偏偏奸了之后还得“杀”，这就让她承受不住了，“也不知道，干爹什么时候才能和该死的少马爷协调好。哎，真想赶紧回南粤啊！”

　　一边抱怨着，章玉姿拨通了干爹的电话。在她眼中，干爹此时依旧是她最大的依仗。只有干爹和少马爷协调好了，她才能重新获得原来的奢华生活，获得以前那种被人吹捧的感觉。

　　电话通了，这个挑三拣四的女人再没有一点点的傲慢，反而换做了一种令人发麻的嗲声嗲气，喉咙里仿佛塞了一团棉花糖：“爹哋，人家到江宁了。好讨厌哟，这里的一切都让人发狂啦，无法忍受呀。爹哋您赶紧想想办法，我要回南粤，我要陪在您身边。”

　　电话那边的“干爹”同样让人发麻，一个老男人的甜蜜蜜能把人恶心到骨头里：“小宝贝儿别着急哈，爹哋正跟那边联系着呢。只要谈妥了，这就把你接回来。”

　　酸酸甜甜就是他，戳。

　　肉麻了足足十来分钟，章玉姿这才依依不舍的挂掉了电话。但是在电话那头儿，“干爹”却又马上拨通了另一个电话——

　　“少马爷，我是贾阿祥。章玉姿已经被欧阳沁带去了岳东江宁，一个叫做娇莲的地方，目前已经住下了。”

　　“什么，江宁——娇莲？不是湘竹泪的东阳星河会所？”电话那边的少马爷似乎有点诧异。


第449章 精明的少马爷

　　听了少马爷的诧异质问，“干爹”贾阿祥说：“当时欧阳沁离开的时候，他只是说带着章玉姿去岳东。直到飞机降落岳东省城东阳，却又乘车赶赴江宁的时候，章玉姿才给我打来电话，说要去什么江宁娇莲。不过为了最终确认这个消息，我没有当即给您汇报，而是等到章玉姿真正入住之后这才跟您打电话的。”

　　“嗯，你做得很好。”少马爷说，“不过，欧阳沁带她到江宁做什么，难道那个娇莲有什么特殊的地方？”

　　贾阿祥说：“刚才章玉姿说了，娇莲的老板易军开了这个店，也是类似于星河会所那样，是一个平安地的性质。而欧阳沁说娇莲里面更便宜一些，能够让她节省不少钱。哎，都怪咱们当时勒得太紧，把那小婊子的钱几乎弄光了。要不然的话，这小婊子肯定会选择入住条件更好的星河会所。棋差一招，可惜。要不然我再给她汇过去一千万，让她先转回星河会所去住？”

　　少马爷似乎在思索着什么，说了句“先等等”，暂时把电话挂断了。而过了不到十分钟之后，又把电话打给了贾阿祥，说——

　　“不要让她转移住处了，住在娇莲就行！那个易军恰是湘竹泪的死党，甚至还是她的男人。无论针对他们两个的任何一个，都会产生同样的效果。我和岳西方正毅联系了，他说假如不能干翻湘竹泪，那么能把易军干翻也是一样……很不错，避开了湘竹泪这个一省大枭，而是转而针对一个小城市的地下头子，这似乎让咱们更加省事了。无非就是帮方正毅一个忙，咱们也犯不着太卖力气。”

　　“好好！”贾阿祥笑道，“难怪欧阳沁带章玉姿去江宁，原来易军就是湘竹泪的男人，那也等于欧阳沁半个主子了。少马爷，要是您没有别的吩咐，我就挂电话了。”

　　……

　　这显然是个圈套。

　　表面上争得头破血流的少马爷和“干爹”贾阿祥，私下里却近乎主子和奴才般的关系。要说少马爷的产业有隐藏的，那也不假——这贾阿祥恰恰就是少马爷秘密安排的代理人。外界看来，贾阿祥的影视公司还是少马爷那家公司的竞争者，几年来上演了你争我夺的多少次好戏。而实际上，都只是为了混淆大家的视线。

　　比如前两年，贾阿祥那个公司旗下的一个女艺人热度降低了，贾阿祥想通过一些办法让她再红一把，好给公司多挣两年钱。于是，少马爷那边的人就偷偷拍摄了这个女艺人换衣服的情景，一经发布顿时引起轩然大波。但作为那个受害的女艺人，名气再度响了起来，随即给公司挣了不少钱。

　　假如贾阿祥自己派人拍摄自己旗下女艺人的脱衣服照片，那就太违背伦理了，也会被同行们不齿。但若是竞争行为所致，好歹能够被人理解。问题的实质就在于：这种事情看似恶性竞争，但实际上却是相互帮衬。

　　类似的事情发生了好多次，少马爷的手段也确实出类拔萃，每次都玩儿得风生水起却又不着痕迹。无论演艺圈还是影视观众，都被他一只手忽悠得团团转。大家时而为艺人们打抱不平，时而痛恨某个戏霸，时而声讨某个导演的作品，但实际上多半噱头都是少马爷搞出来的。最终目的，无非是为了赚钱，赚更多的钱。

　　这一次，是为了帮岳西大枭方正毅一把，少马爷故意施展了这一招苦肉计。就在湘竹泪宣布入主岳东的同时，方正毅方面就已经感到非常紧张了。因为在和赵泰来的争斗之中，方正毅集团也已经元气大伤，肯定经不住一个新的大枭的攻击。但要是放弃了岳东，等于一年多的努力、大批干将的生命都是白费。

　　于是在一系列因素的作用之下，方正毅请了自己的盟友少马爷出手。希望少马爷能顺势牵制着湘竹泪的势力，最好给予湘竹泪一定的打击。那样的话，方正毅的压力会减轻很多。

　　但是，少马爷要想对付湘竹泪，总要有个说法儿。平白无故的去找麻烦，总有些说不过去。仔细盘算了一下，少马爷当即想到了湘竹泪那个星河会所的功能——提供保护！

　　提供保护？那好，我就把一枚钉子塞进去。这枚钉子，就是章玉姿。到时候少马爷堂而皇之的去星河会所里面索要章玉姿，冲突不就爆发出来了？当然，星河会所在压力之下也可以把章玉姿交出来，但那么一来的话，星河会所等于自己打自己的脸，湘竹泪等于刚到岳东就跌霸了。无论是进是退，对湘竹泪都相当不利。

　　而且少马爷已经知道，自己秘密的手下贾阿祥，刚好和湘竹泪的大保镖欧阳沁认识，甚至还曾对欧阳沁有些恩惠。

　　于是，少马爷暗中指示贾阿祥，把以前包养章玉姿的那个导演的丑事说出去，也就是这货曾经潜规则过几个女明星的事情。等贾阿祥一旦捅了出去这件事，等于不给少马爷面子，于是少马爷也就可以假装发狠下达江湖奸杀令。

　　然后，就是贾阿祥假装支撑不住，请欧阳沁过来帮忙照顾他的干女儿。再然后，再以正在谈判协调的名义，请欧阳沁把章玉姿带走一段时间。根据当时的谋划，他们以为欧阳沁肯定会把章玉姿带到星河会所的。只是没有想到，欧阳沁竟然去了江宁娇莲。

　　其实按照本来的计划，少马爷不会有那么多的损失的。起初，曝光一个男导演潜规则几个二流女明星，并不是多大的事情，无非是些桃色新闻。作为一个男导演，背上一点类似的名声其实不算什么，毕竟不是装纯的女明星。

　　而被爆出的那些二流女明星，多半已经过气了，眼下根本不能给公司挣多少钱。哪怕毁了她们，公司也赔不几个钱。相反，假如借着这次炒作，使得个别女明星火一把的话，说不定还能创造不少的收益呢。

　　少马爷的盘算，一直很精明。只不过，中间的过程出了点小小的岔子。


第450章 掰腕子开始

　　少马爷本来算得很细致，但是万万没想到，一个傻逼过气女明星在接受警方调查，希望她指证那个男导演的时候，竟然信口开河。她不但说自己被这个导演潜规则过，甚至说还被两个大腕儿男明星上过。似乎上过她的男人越多，她就越光彩一样。

　　这下子了不得了，两个男明星在接受质询的时候，其中一个也是个心理素质不强的，竟然当场承认了不说，又陆陆续续爆出了和自己有过床第之欢的女艺人！

　　得，这事情闹大发了，少马爷一着不慎损失了足足九位数的财富！少马爷精于算计，没想到这次差了一招，暗呼倒霉。当然，他借着这个机会，对章玉姿下达江湖奸杀令也就显得更加合乎情理。

　　但少马爷不会自己认栽的。他也对方正毅说了：这次是帮你做事，所以一个多亿的损失要由你方正毅来承担。也不用你现在给钱，只要彻底拿下了岳东之后，你把岳东影视业的地下管理权给我就行。

　　方正毅本来就不涉足影视业，当然一口答应了。虽然会有可能带来引狼入室的效果，但至少先把湘竹泪这个前门虎驱逐了，再说少马爷这头后门狼的事情。

　　少马爷另一个没有算准的地方，是欧阳沁没有带章玉姿去星河，而是去了娇莲。不过凭借本能的嗅觉，少马爷觉得娇莲也应该和星河有关系，于是打电话询问了方正毅。结果方正毅一盘算，说少马爷要是帮着对付娇莲的话，同样算是帮忙了。

　　少马爷觉得赚了。毕竟在正常思维里面，湘竹泪这个一省大枭肯定要比某个城市的大佬更加难缠。只是少马爷还不知道，易军这家伙根本就不是个寻常的大佬。要比难缠程度，湘竹泪最多算是个鬼难缠，但易军绝对堪称缠死鬼。

　　至少，在他这个计划的触角刚刚探到娇莲、当章玉姿刚刚入住的时候，易军就已经察觉到了那样一个破绽。而作为一个侦查能力出众的复员兵，易军的敏感度丝毫不弱于岳西的方正毅。他知道少马爷不简单，也知道少马爷似乎有所目的，所以易军也要有所防备。

　　于是，易军盘算了一番之后，于次日早晨找到了萧战雄。

　　“兄弟，现在距离拳赛开赛还有四五天的时间，你去南粤跑一趟。”易军拿出一张纸，上面写的是少马爷的一些情况，以及章玉姿干爹贾阿祥的资料，交给了萧战雄，“根据这上面的地址，去刺探一下这个贾阿祥，我总觉得这家伙可疑。机票已经订好了，下午三点的飞机。还是那句话，注意安全。”

　　“没问题。”萧战雄笑了笑，“老实巴交的呆了多少天，浑身都快长蘑菇了，正想动弹动弹呢。咦，上面怎么没有这个少马爷的地址？”

　　易军笑了笑：“从贾阿祥那里，估计已经能查到不少东西了。这个少马爷不简单，比岳西方正毅更难缠，还是不要招惹他。把他的详细资料让你看看，无非让你增加一些防备而已。”

　　“哥，我说至于嘛。真不行就把章玉姿那娘们儿赶出去，免得麻烦。”萧战雄皱眉说。

　　易军却摇了摇头：“咱们既然决心办这个娇莲，决心按这个方式走下去，那就要遵守自己的‘道儿’。见了大点的麻烦就推出去？剩下都是小麻烦，谁用得着咱们提供什么保护呵。当年星河会所刚刚建立的初期，也遭遇了不少的麻烦，但后来不也都过去了。想打造一块平安地，躲是不行的，要打，也要动脑子。”

　　说着，易军指了指自己的脑门儿。萧战雄则笑了笑。

　　“而且，”易军笑道，“现在是娇莲扩展名气的好时候，我巴不得少马爷杀过来呢。演艺圈子里又脏又乱，各类肮脏事情多得很，所以像章玉姿这样需要提供保护的人也多。偏偏的，这些人又都是些有钱的，认识的其他高层圈子的名流也多。”

　　易军的意思很显然：假如能保住章玉姿，甚至打退了少马爷，那么估计整个国内演艺圈子都会知道娇莲的厉害。以后若是有什么事情，来给娇莲送生意的人会更多。而且，这些人都是有钱人——连逃难的章玉姿都还剩了一两千万不是？

　　此外，演艺圈的明星接触面很广，官员、富商、记者、媒体圈……这些明星都有大面积的接触。而且只要他们接触的，也基本上都是有钱人，都是娇莲的潜在客户。

　　萧战雄则笑道：“那倒也是，少马爷本身就是演艺圈子的霸头。要是连他这个霸头都奈何不了我们娇莲，那么这些艺人们肯定会对咱们的实力更加深信不疑……不过，为啥咱们不从章玉姿身上下手？想办法探一探她的底细，看看有什么线索没有。”

　　这一回，易军指的就是萧战雄的脑袋了：“脑子！告诉你一百次了，打打杀杀是下乘，要动脑子！你没看章玉姿是个什么样的蠢货？你要是少马爷，准备做什么重大的阴谋手段，会把秘密告诉这种蠢娘们儿吗？”

　　萧战雄笑了——当然不会。把秘密告诉这种笨蛋娘们儿，估计不出两天就把你的秘密给泄露出去了。漂亮女人天生有优势，无论办什么事情都比别的女人更加容易顺当，所以她们懒得动脑子，也就越来越笨蛋。虽然这种说法儿有点极端——至少不适合易军身边那几位，但是这种评价放在不少漂亮女人身上，还是比较中肯的。

　　萧战雄挠了挠脑袋，咧嘴笑道：“跟你在一起，我还动什么脑袋，你把啥事儿都想好了，哈哈！”

　　“小心你也变成胸大无脑的那种家伙！”易军拍了拍萧战雄的肩膀，“记住，眼睛欢着点，多注意安全。另外不用急着回来，我倒要看看这个少马爷究竟要怎么玩儿。”

　　于是，萧战雄直奔省城，而后乘飞机杀奔了南粤省。而就在大体的同一时间，南粤飞往岳东的飞机上，几个汉子汹汹而来。他们和萧战雄在天上擦肩而过，也意味着南粤少马爷和岳东军爷正式开始了掰腕子。


第451章 素质流氓

　　和萧战雄搭乘同一个航班飞赴南粤的，是湘竹泪手下的一个影子杀手。易军也跟湘竹泪交换了意见，湘竹泪对于少马爷的出手也非常谨慎。于是，派了一个得力的杀手陪着萧战雄一起去，随时保持策应。湘竹泪甚至安排了这个影子杀手，一切行动听萧战雄暂时指挥。这倒好，萧战雄多了个实力蛮横的大跟班儿。

　　与此同时，从南粤飞赴岳东的那几个人也下来了。下飞机后，其中几个留在岳东省城，另外两个则乘车直奔江宁，杀到了娇莲。

　　这些人自然都是少马爷的手下，说是来索要章玉姿！

　　对于少马爷可能要动手，易军心里面早有准备。但是出乎预料的是，少马爷派来的两个代表倒是很守规矩，并没有在这里闹什么乱子。

　　这两个代表的头目，是一个三十多岁、同样姓马的男人，自称是少马爷马胜强的本家堂侄子。

　　这位大侄子直接找到了岚姐和易军，彬彬有礼的自我介绍了一番，又说明了章玉姿那些事件的大体情况，而后提出了要求：“岚姐、军哥，章玉姿给我们公司带来的损失太大，假如不把她带回去，我们在南粤可就彻底没脸混了。早就听说两位开办的娇莲是块平安地，所以我们也不敢太唐突，只希望两位能行个方便。”

　　对方这么不紧不慢、慢条斯理的，倒让易军不好意思说难听的，只能笑道：“少马爷的威名，兄弟也已经久仰了。只不过我们就是吃这碗饭的，要是把客人给交出去，以后同样也没得混了。这是个两难的事情，烦请两位转告少马爷，就说我易军向他道个歉，不好意思了。”

　　“真的没得谈？”大侄子似乎有些不悦，说，“军哥，你们也是做生意的，真要是差了章玉姿那点房钱，我可以拿出来。五十万？或者再多点，您都可以提出来，只要把章玉姿交出来就行。她给我们造成的损失高达上亿——简直让人肉疼的数字，我们也不在乎多出百儿八十万了，只希望拿回一个公道。”

　　大侄子连续让步，反倒让岚姐和易军觉得对方有种咄咄逼人的架势。这种以退为进的手段，确实让少马爷一方占尽了道理，让人难以反击。

　　看到岚姐和易军依旧没有让步，大侄子身边那人倒是有点坐不住了，说：“军哥，我们这边也算是给面子了，这个条件走到天边也能说得通。要是两位依旧不给我们一点点方便，那就是要撕破脸了。”

　　“少说两句，咱们在这里是客人。”大侄子则扭头呵斥一下这个人，继续表现出了一股诚挚的谈判意思，而后对易军说，“军哥，希望你和岚姐再考虑考虑。出来混的都不容易，您也别让我们这些跑腿儿的太为难。再说了，多个朋友多条路，您也是年轻一辈的英雄好汉，我小叔（少马爷）也最佩服您这样的人物，说不定以后大家还可以交个朋友。”

　　面对这个好脾气的大侄子，易军都不好意思说难听的，只能摇头笑道：“二位既然到了娇莲，咱们就已经是朋友了。但朋友相交不要相互为难，非要我坏了自己的规矩，损失的不是多少钱的问题，而是动摇了整个娇莲的根基。这一点，想必二位也能看明白。”

　　大侄子叹了口气，起身说：“很遗憾，既然这样，我也只能原原本本跟我小叔说了。我会在江宁等两天，希望两天之后两位能转变一下想法。告辞！”

　　说着，大侄子两人离开了娇莲，礼貌得一塌糊涂。

　　岚姐有点愣神，随后说：“瞧人家，不愧是大城市来的混子，连当流氓都这么有素质。”

　　“素质个毛啊，一看就没憋着好屁。”易军笑道，“他们明知道咱们这底线上不会让步——也不能让步，于是故意把话说得极其好听。到时候公布了这件事，好像是我们娇莲不讲理一样。假如再想对我们有所动作，也算是师出有名了。”

　　“那么，”岚姐想了想之后，说，“你觉得他们真要是动手的话，会采取什么方式？这里不是南粤，他少马爷就是天大的本事，也不至于隔着几千里地派一波又一波的人过来吧？”

　　易军也没头绪，说：“谁知道，这些人做事四平八稳，反倒让人看不透彻。我让战雄出去了一趟，希望他能打听到一些东西，到时候就便于咱们参考判断了。”

　　一边说着，易军一边隔着窗户朝外面看了看。大侄子两人的背影已经下了娇莲前面的平台，走进了一辆崭新的越野车。而看到这辆一尘不染的越野，易军的眼神猛然一个收缩。“到了岳东就买车？”

　　岚姐也很聪明，一下子就听出了其中的意思，叹道：“看样子，人家虽然说得很委婉，但实际上已经确定要在这里扎窝了！这头狼闯进岳东这个羊圈，就不想着回去了！”

　　……

　　而离开了娇莲之后，大侄子两人则当即坐上了一辆车。这是辆全新的丰田霸道，是他们下飞机之后临时买来的——可见其出手之阔绰。虽然不算贵，但谁家会出个差就在当地买辆新车？

　　但是，少马爷这边不算是简单的“出差”。他已经和方正毅商量好了，将来会染指岳东的影视圈生意，少不了会在这里建立办事处，甚至是分公司。那么现在买辆车，到时候分公司照样可以使用。

　　只不过这一点小小的动作，却不小心暴露了他们的意图，让易军和岚姐猜出了七八分。

　　一上车，那个跟班就以字正腔圆的粤语不服气的说：“哥，虽然说好了不闹冲突，但你刚才也太给他们面子了，连我老爸的威风都没了。”

　　大侄子则笑道：“你老爸让你跟着我出来办事，不是让你跟着我来打架的——那是下人们才做的事情。你老爸能成这么大的气候，三分靠拳头，七分靠脑袋。小弟你将来是要接手他生意的，这一点要跟你爸多学着点。”

　　那个青年点了点头。这小子不声不响，竟然是少马爷的亲儿子马致中！也是马家在南粤未来第四代的掌门人。

　　无论是少马爷的儿子马致中还是大侄子马致和，素质都算是不错，可谓新时代的高素质流氓。


第452章 初会方正毅

　　数日后，终于到了孔宪屏和湘竹泪约定的日子。这是一个晚上，也是夜场最繁华的时候。

　　岳东、岳西两省地下世界的人物纷纷前来，整个娇莲好不热闹。岳东的那些地下大佬们好歹大多都见识过了娇莲、认识了军哥和岚姐，而岳西的则多半是首次前来。他们来了之后的第一感觉，和岳东这些大佬第一次到娇莲的感受大体一致：娇莲不算大，但却堪称地下世界的一个奇葩。

　　夹在两省交界处，这座并不算庞大的产业宛如一个诡异的坐标，越来越显示出与众不同的地下特色。而他们所没注意的是，江宁并不仅仅是岳东岳西的交界处，同时也是附近四省交界处。而稳坐在娇莲里头的那位军爷，长袖善舞，左右逢源、前后逢源，志在做一个合格的地下奸商。

　　这不，不仅仅是岳东、岳西两省，连南边苏省的豪车也来了几辆。湘竹泪来自苏省，在苏省的地下朋友也不少，估计这些是来为她捧场架势的。

　　豪华车辆乌压压挤满了娇莲旁边的停车场，直把附近的人唬得一愣一愣的。特别是不同省份、不同地市的车牌号，让人摸不清头脑，还以为这里要召开什么高级别的省际经济会议。

　　湘竹泪一如既往的搞排场，四辆奔驰S600夹着那辆加长版的幻影，嚣张跋扈到了一塌糊涂的境界。

　　孔宪屏也没给他们的主子丢脸，几十个黑西装簇拥着这位地下新贵牛叉烘烘的平推了过来。车子档次上比不过湘竹泪，但人员装备上却丝毫不差。连这些打手马仔模样的黑西装，都是清一色的顶级品牌，同一个款式，简直就是特娘的黑道顶级制服。

　　以至于湘竹泪看了之后都暗自赞叹，心道回头也得给自己的保镖都配上阿曼尼等装备，女保镖也要每人配发一只江诗丹顿，这才配得起她嚣张的排场。估计这妞儿的心里头，恨不能要给自己手下的杀手配备干将莫邪、鱼肠、龙雀等神兵利器才能满意。新时代了，混子也要注重形象设计，扛着板刀一身刺青的家伙永远是当炮灰的渣。

　　而更让众人惊讶的是，岳西大枭方正毅也亲自到场了！！！

　　这是一个不大不小的意外，连易军都没有想到。这虽然显示出了方正毅的胆大，但同时也显得娇莲的安全程度确实可以，两省大枭都不在乎对方的在场而亲自压阵，表明了他们相信在娇莲里面不会出现大的意外。

　　这是易军和方正毅的首次相见，宾主尽欢——虽然两人都恨不能对方出门被车撞死而后挫骨扬灰。不怪易军没肚量，关键是这个方正毅三番两次要置他于死地，这让易军这个性情中人不是很爽。

　　易军一眼看过去，就觉得方正毅算是个人物，那一身军人气质不同凡响。和平年代的士兵不是这种气质，没有那种狼一般的目光。只有真正杀人如麻的家伙，才有这种特定的毒辣和冷漠。不过，方正毅从易军的眼睛里，竟然也能看到类似的迹象！

　　难道，这个易军也曾是狠辣到茹毛饮血程度的主儿？方正毅暗自心惊。因为他一直在查阅易军的资料，却始终没有得到任何有价值的线索。易军来江宁之前的资料，几乎就是一片完完整整的空白。

　　不过易军的这种锐利只是浅浅淡淡的，没有露骨的张扬，这又让方正毅有点不敢完全确定。

　　孔宪屏稍稍介绍了一下，易军当即大呼意外：“方爷竟然亲自大驾光临了，怎么不先跟我打个招呼，也方便我好好准备准备。这下倒好，招待上有些怠慢了！”

　　方正毅笑呵呵的跟易军握了握手，意味深长的说：“现在世道不太平，江宁又不是个安稳地方，可不敢把行踪随便往外说——我的老兄弟皇甫雷就是这么栽的，恰好也栽在了江宁。”

　　这话不软不硬的，但两人都明白。当初皇甫雷死在这里，还不是易军邀请了过来，这才给剑痕创造了机会？虽然没有直接证据证明是易军在搞鬼，但大家都是聪明人，能看透其中的道道儿。那么方正毅当着面说这些，就有种味道了。

　　易军则如影帝般叹了口气：“可惜皇甫公一身本事，怎么就出了这档子事……我和皇甫公可谓忘年之交，可惜，实在可惜。当初还是我邀请皇甫公来参加这座拳场的开业庆典呢，瞧我这东道主做的，到现在都心中不安。”

　　“这是命数，没什么好感慨的。”方正毅稍显僵硬地笑了笑，“到时候给皇甫报了仇，至少我心中就安顿了。”

　　报仇？找剑痕，还是找易军？估计两者都是方正毅要灭杀的对象。

　　易军则叹息说：“这世道，不太平啊。方爷自己也得小心，打打杀杀的终究有风险，打虎反被老虎伤的事情不稀罕，可得慎重。”

　　方正毅笑了笑：“多谢关心。”

　　“都是圈子里的朋友，同道之谊惺惺相惜，应该的，应该的。”易军笑着做出了一个“请”的姿势，而后问旁边的孔宪屏：“孔老弟，这次胜算怎么样？”

　　孔宪屏如往常般温文尔雅，笑道：“谁知道呢，毕竟星河向总的手下也是人才济济。承蒙军哥这拳场照应，希望能让大家不太失望，这就行了。”

　　虽然说得谦虚，但却没有丝毫的怯场，显示出了不小的自信。

　　易军似乎随意的问了句：“孔老弟是有十分把握也只说三分的谦虚人，看样子是胜券在握了。不知道除了那位威猜，其余两个好手的实力怎么样？”

　　“大体差不多吧。”孔宪屏平平淡淡的笑道。

　　但是易军听了这句之后，心中掀起了不小的波澜——王八蛋，类似威猜那种身手的，竟然还能再找来两个？简直是邪门儿了啊！方正毅手底下，哪来这么强劲的实力！威猜已经是剑痕或皇甫雷那种层次，大师级的高手。听这个口气，似乎剩下两个即便差一点，恐怕也得接近了皇甫雷的水准吧？

　　“哦，实力果然很让人吃惊呢。里面请，希望看到这几位高手的良好表现。”易军笑着请方正毅和孔宪屏入内。

　　但是，方正毅和孔宪屏本想着吓唬吓唬易军呢，结果却只得到易军这么一句不咸不淡的话。易军的神色之中，无非带了点小小的疑惑，但绝对没有什么震惊和恐惧的成分。如此的淡定，反倒让他们两个感到吃惊了。


第453章 开始！

　　刚把方正毅和孔宪屏送进了拳场，易军就在门前看到了同样让他感到意外的人物——少马爷的人！

　　带头的，依旧是少马爷的侄子马致和以及儿子马致中。当然，易军现在还不知道马致中是未来的“小少马爷”。而在两人背后，是三个体格彪悍的大汉，异常雄健，一看就是高手。

　　面对这几人的突然造访，易军忽然有了点预感——这几个家伙可能是来捣乱的。

　　不过，面子上的文章要做足，易军主动迎了上去，笑道：“几位，不会是少马爷一怒，要来拆了我这小店吧？”

　　“不敢。章玉姿的事情汇报给了小叔，但小叔还没给我们什么意见，所以我们几个就一直在江宁等着呢。”大侄子马致和淡淡的笑着说，“听说这里有场拳赛，我们也想来瞧一瞧而已。只不过没有得到邀请，显得有点冒昧了。不知道，方不方便进去瞧瞧？”

　　说到这里，身边的马致中又笑着补充了一句：“买票也行。”

　　“哪里的话，请。”易军心道你们虽然没憋着好屁，但老子也不能做得太没面子。

　　于是，拳场里面算是又多了一方势力。

　　现在的拳场里面，方正毅无疑是人数最多的一方，毕竟整个岳西来的人物都是他的手下，岳东也有一大批倒伏向他的。

　　其次是湘竹泪，手底下有一批岳东的人物——还是赵家帮她慢慢归拢的岳东地下世界本土派，同时还有一批来自苏省的朋友前来帮衬场面。

　　人数最少的就是马致和这一派，但易军也给了他们一个前排贵宾席位，毕竟人家代表着南粤的大枭少马爷。

　　拳台正面是过道儿，也是拳手出入的地方，左、右、后三面是看台。如今，方正毅和湘竹泪就是一左一右，相对而坐。少马爷的人在拳台后方，正对着拳场大门，也占据了一个前排。但是他们的人少，所以易军和岚姐等拳场主办方也坐在了这里，就在马致中等人的身边。

　　拳赛尚未开始，先播放了一段很有劲道的音乐，随后就是拳场主办方的司仪出来演讲，说了一堆废话开场白。反正在场的人物都知道湘竹泪和方正毅的敌对，对于这场拳赛的意义也都很明白。一个个听得不耐烦，纷纷嚷嚷着要求赶紧开打。

　　但是，司仪还是详细介绍了一下这种多人赛制的基本规矩。根据规定，每一方派出三个拳手上场，轮流出战，但却不是三局两胜。

　　比如说，双方第一场结束了之后，胜者留下来继续跟对方第二个拳手比拼。而假如你有本事继续获胜，那么完全可以继续对战对方的第三人。也就是说，输了的就下台，而赢了的就一直打下去。要是情况极端的话，或许一个人就能连续挑了对方全队！

　　只不过，这些拳手都是高水平的家伙，一场下来就要消耗不少的体力。要是连续三场的话，难度不小。而且你前面已经打了一场，很多招式套路也被对方摸清了。那么对方的第二人上台的话，也会有不少的优势，能针对你的特点做出特定的防备。

　　不过，获胜了的一般还是坚持继续打下去。因为你打赢第一个之后，哪怕不能打赢第二个，但却能消耗第二个不少的体力。同时，也能迫使对方第二个人暴露出不少的招式和弱点。如此一来，也就能给自己的队友创造更好的条件。

　　只是，这次比赛却不带任何护具了！这不是表演性质的，而且不是传统的黑拳。好在上场的都是高等级练家子，下手的轻重都有分寸。弄残有可能，但想不出人命还是能做到的。

　　退一步讲，这次都是单人制的比赛，即便有人想下黑手，裁判也大体能够稳住局面。真不行的话，易军本人就在赛台旁边呢。

　　耗费了十来分钟的时间之后，伴随着司仪那一声“比赛开始、请第一对拳手入场”，现场情绪终于推升到了一个高潮。随即，通道里出现了第一个拳手的身影。这是孔宪屏的人，身体很健壮，但是个头儿不是很高，一看也像是个打泰拳的家伙，皮肤同样有点东南亚的那种黑色，估计和威猜来自同一个地方。

　　不过，孔宪屏提交给拳场的资料上，却没有这个拳手的真实名字，只是取了个代号“孟加拉虎”。其中提到这人以前是打泰拳的，曾经有过二十五胜一负的优良记录。但是，易军知道这些资料都是蒙人的，毕竟方正毅和孔宪屏不会把底细告诉他。

　　至于湘竹泪这边，第一个出场的就是欧阳沁。易军和湘竹泪这边凑来凑去，能够达到大师级或者以上水准的，也只有韩猛和欧阳沁两人，实在凑不出第三个。而为了制造一个压倒性的局面，易军决定以二对三！即欧阳沁想办法扛住对方一个人，而对方剩下的两个全交给韩猛。对于韩猛，易军还是有信心的。

　　而且，对方要是一上来就派遣了主将威猜，那么韩猛就首先上去灭了他。而要是上来一个不如威猜的，那么就让欧阳沁对付，争取在获胜之后，再将对方第二人的体力消磨一部分。

　　其实根据孔宪屏的打探，知道湘竹泪那边真正拿得出手的大师级高手，也只有一个大虎人欧阳沁。除此之外，其余的都不足为虑。眼看欧阳沁第一个就走了上来，孔宪屏低头笑着对身边的方正毅说：“一上来就派上了欧阳沁，看样子湘竹泪是想打赢一场算一场，不至于太难堪罢了。早知道这样，我就直接让威猜上去了，干翻了欧阳沁，威猜也能继续挑了其余两个实力不是太强的家伙。”

　　方正毅也点了点头，看得出其中的道道儿。他本人实力就很不错，哪怕不如皇甫雷，但也堪称名家级别之中实力强劲的，自然也有相应的眼光。虽然威猜总体实力比欧阳沁强不多少，但欧阳沁毕竟是个杀手，而威猜却是个地地道道的拳手。在拳台上，这是威猜的最有利作战环境。

　　……

　　欧阳沁和那个孟加拉虎同时登场，两个人的精壮肌肉当即引来了不少的呼声。欧阳沁的外号就叫做虎人，和孟加拉虎同台竞技，恰好是二虎相争。大师级的高手，竟然在拳台上当竞技者，对于他们而言已经有些丢身份了。要不是湘竹泪亲自有请，欧阳沁肯定不会参加这种被人观看的比赛。

　　在裁判的指挥下，欧阳沁和孟加拉虎撞了撞拳，随即就做出了一个“开始”的手势。顿时，欧阳沁和孟加拉虎同时退后了两步。此时，孟加拉虎伸出大拇指，朝着地面戳了戳。

　　欧阳沁根本不为所动，并不气恼，只是狞笑一声就“嗖”的一下冲了出去，气势雄浑。装逼？你个遭雷劈的货！


第454章 必有一伤

　　欧阳沁不愧是杀手集团的顶梁柱，出招都不打招呼，完完全全的杀手做派。不过裁判既然已经宣布了“开始”，那么随时出击也都是合理的。

　　对面的孟加拉虎先是一惊，继而一怒——他刚才为了装逼，结果连防御姿势都没准备好呢，有点小小的仓促。而在他的眼前，发现欧阳沁的实力还真不是吹的，仿佛一股阴风扑面。

　　终于，欧阳沁的那一拳正面而来。孟加拉虎随手荡开，但惊奇的发现欧阳沁那貌似势大力沉的一拳，其实并没有多少劲道。当两人的手臂相交的时候，欧阳沁的手几乎泥鳅一样滑过，围着孟加拉虎的胳膊转了半圈儿，而后闪电般直击对方中门！

　　砰！第一个回合就中招了，而且结结实实。欧阳沁的拳刚才明明貌似无力，可是击打在孟加拉虎身上的时候，拳劲似乎又陡然爆发了，如山洪决堤一般。顿时，孟加拉虎仿佛被重锤击中，身体霍然倒飞出去，撞在弹簧栏杆上之后又狠狠地弹了回来。

　　还好是个有经验的高手，就在弹回的时候借力攻向了欧阳沁。别说什么招式了，单是这种力道就够欧阳沁喝一壶的。毕竟欧阳沁是杀手的路子，而对方才是经常在拳台上打拳的。

　　所以，欧阳沁没有趁势追击，而是巧妙的躲过了孟加拉虎的冲刺。不过，孟加拉虎也只能算是给自己解了围，总体上一个照面下来还是吃大亏了。虽然他的抗击打能力不错，但是胸口正中被猛击一拳，终究对他造成了不小的伤害。

　　踉踉跄跄的到了拳台另一边，孟加拉虎才狠狠的撞了撞自己的拳头。泰拳的路子，整个身体在拳台上轻盈跳动。他的双眼死死盯着欧阳沁，再也不敢大意。

　　欧阳沁依旧选择了主动出击，身影更加轻盈飘渺。其实他的最强战力是短刀，赤手空拳让他的实力稍微有些缩水。但即便如此，也基本上足够了。他已经判断出，这个孟加拉虎虽然也很凶悍，但还不至于非常难对付。

　　身形欺近，双臂如影。在生猛刚烈的拳台上，欧阳沁这些近乎阴柔的招数给人带来一种另类的感觉。不过，同样很精彩刺激。

　　孟加拉虎也挥舞起了双拳，速度快得要死。而当他偶尔出脚的时候，就是真正发出致命威胁之时。

　　连续交手好几回合了，欧阳沁一直近乎偷袭般的见缝插针。他不会去和一个泰拳拳手选择硬碰硬，那是自找苦吃。

　　而孟加拉虎则心中叫苦，心道这个欧阳沁太狡猾了，简直比泥鳅都难捞起来。自己两次以腿横扫，非但没有击中欧阳沁，反而险些被欧阳沁拿住机会趁势反击。

　　拳台上，节奏非常快。影影绰绰乍合即分，攻守态势不变，但是攻和守的力道都加强了，速度也更快，近乎眼花缭乱。

　　一些看客大呼过瘾，赞叹这才是真正的格斗。以往时候，自己身边的保镖牛叉烘烘的露两手，仿佛很厉害的样子。但是跟台上这种高手相比，毛都不是。

　　不过，眼力高明的那些却已经看出了端倪，知道这一局要是没有意外，欧阳沁要赢了。在前面这几次的交手中，欧阳沁就已经占尽了便宜。但更重要的是，泰拳是一种极其依靠体力的拳术，每一击的力道都特别大，这也导致了随着时间的流逝，孟加拉虎的体力消耗远比欧阳沁厉害。

　　而且，欧阳沁恰好走的是阴柔的路子，对于体力的消耗又比常人低了些。一进一出，就显示出了巨大的体力优势。

　　孔宪屏点头看了看台上，对身边的方正毅说：“正毅叔，咱们这边第一场估计要输了。”

　　方正毅不介意的看了看，他的眼力也够毒的了，至少是在看门道而不是看热闹，说：“不过还好，如此磨蹭支持了这么长的时间，基本上让欧阳沁把自己的套路都暴露了出来。而且，欧阳沁的体力消耗过半也是必然。下一场直接派威猜上去的话，欧阳沁一分胜算都没有。”

　　孔宪屏也点了点头，说：“要是保持巅峰状态的话，欧阳沁和威猜或许半斤八两。但他暴露了自己的套路，加之体力消耗过剧，那么输就是一定的。只要欧阳沁一出，我就不信湘竹泪这边还有什么大师级的高手。就是不知道，易军是不是偷偷帮着湘竹泪找了好手。”

　　“即便找了，也应该有限，哪有这么多大师级的高手？”方正毅笑了笑，“台上这三位，可都是金疙瘩一般的宝贝。而且，你瞧那边那几位……”

　　孔宪屏会意地看了看另一个方向，正是易军和马家兄弟等人坐的地方。孔宪屏笑了笑，心道你易军不用暗中帮着湘竹泪，到时候有你哭的。

　　这时候，拳台上的形势越来越明朗了。孟加拉虎就像是一头病老虎，气喘吁吁浑身大汗。而大虎人欧阳沁则虎虎生威，仿佛打出了精气神。刚才不停的游走格斗，欧阳沁成功消耗了孟加拉虎大部分的体力，而且趁机在他身体上留下了不少的伤势。

　　二虎相争，必有一伤。

　　终于，随着欧阳沁一记漂亮的扫堂腿，本来就有些重心不稳的孟加拉虎一下子倒在了地上，摔得干净利索漂漂亮亮。欧阳沁则猛然翻身压上，单臂将地上的孟加拉虎按住，抓住了对手的一只胳膊。于是，孟加拉虎的胳膊以一种诡异的姿势向后扭曲，非常的别扭。但也正是这种别扭的姿态，让他根本使不出力气，而且关节处疼得要死。

　　与此同时，欧阳沁的另一只手狠狠劈砍下来，到了孟加拉虎脖子大动脉的地方却硬生生收住了。手刀贴在脖子上的时候，恍惚之中误以为是实战的孟加拉虎竟然闭上了眼睛，几乎有点等死的味道。但随后这才回过神来，知道这次只是比赛。

　　在场不乏高手，知道这一记手刀劈砍下去的话，换做平常的格斗时候，胜负就已经分出来了。

　　台下的观众大呼过瘾，爆发出一片山与海般的欢呼。甚至有些来自于岳西的，也沉浸其中嚎了两嗓子。这种高水平的对决确实很难得一见，就连方正毅对于手下那种小小的失态欢呼也不放在心上。其实打心眼儿里，连方正毅本人都想喊一声“漂亮”。

　　此时，裁判当即宣布了第一场比赛的结果——星河会所的选手欧阳沁胜！

　　开局不错。下面第二场比赛，将由欧阳沁对战方氏集团的威猜。


第455章 夜郎自大

　　本来，孔宪屏准备让实力最强劲的威猜最后压阵。但是考虑到现在刚好是击倒欧阳沁的大好时机，还是一鼓作气先把对方这个实力最强的虎人拿下了再说。

　　根据规定，这种轮番作战中间几乎没有什么休息时间——要是能休息十天半个月的，那就不需要这种规则了。于是，几乎就在孟加拉虎悻悻离开拳台的时候，威猜那中等体型的身影就出现在了拳台上。

　　威猜的身形倒是和欧阳沁比较相似，只不过威猜此时的气势强劲的多。耗费了不少力气的欧阳沁，没有休息和恢复的时间。

　　而这时候，威猜似乎带着欣赏的目光点头说：“你……还算行！”

　　本来这句话不算什么，但是当威猜后面一句说出口的时候，连威猜自己都没想到会引发这么大的反响。只听威猜继续用生涩的华语说：“华夏功夫，弱！和泰拳比，太差！”

　　台下的观众多半是地下圈子的，也有不少人都懂得一些拳脚。听了这句话，心里头确实不太舒坦。就连方正毅都皱了皱眉头：“这个威猜是怎么说话的。来这里是打击湘竹泪的士气的，不是让他一竿子打翻一船人的。”

　　孔宪屏笑了笑说：“他们这些家伙，一旦到了拳台上都有这种毛病，总以为泰拳天下第一，其余的不值一提，习惯性的高傲。”

　　泰拳和我国功夫的纠葛由来已久，但实际上跟棒子国的自大傲慢很有一致的地方。就好像棒子国说屈原是他们的、端午节是他们的非物质文化遗产、孔子也是他们国家的人……总之就是一个民族自卑到了极度之后，才会出现这种逆反不正常的心态。而实际上，棒子国的文化倒是来自于华夏文明，是华夏文明一个分支，这是不可否认的——当年他们用的字都是汉字。

　　泰拳也一样，其实就是早年间流传到东南亚的一种华夏功夫。功夫一般分为内家、外家、横练，泰拳就算是横练的一种。虽然只是分支中的分支，但不可否认的是，泰拳在当今那些泰拳高手的手中，经过了一代又一代人的不停磨砺，竟然爆发出了惊人的威能，竟然成为了全球闻名的一种顶级格斗术。

　　这，或许是“业精于专”的原因所导致。想想看，十几代、乃至几十代人心无旁骛，全副身心的投入到这一种拳术之中，终究能取得不小的成绩。

　　但是这些年来，泰拳高手也犯了棒子病，渐渐的有些傲了。连续好多次对抗赛，所谓的武术高手都栽给了泰拳高手，于是泰拳高手们自感扬眉吐气，仿佛干翻了华夏功夫就已经代表他们是天下第一。因为在传统格斗界，武术肯定是最神秘、也位置最高的一个庞大体系，远非国外那种各类小小分支可比。那么他们既然多次干翻了武术高手，岂不让他们进一步沾沾自喜洋洋自得？

　　而实际上，他们真的把整个武术“体系”都干翻了？

　　没错，这是个庞大的体系。外国什么拳击、泰拳、空手道，都只能说是一个项目，但武术或功夫却堪称一个“体系”。

　　多林寺七十二绝技的数目是真是假不好说，但里头的拳、掌、指以及刀枪棍棒的分门别类何其庞杂？再说一个武当派，就分出了正乙派、全真派、玄武派、三丰派等四大分支，而三丰派一个分支又从当年的“八门五手”十三势，演化出了太极拳、八卦掌、形意拳、武当太极、武当八极，以及武当剑、玄武棍、三合刀和龙门十三枪，等等等等。甚至圈子里的人统计过，单是武当之下就已经衍生出了一百多个拳法支派、五百多种拳谱！

　　而说的这些，才仅仅是多林寺和武当山两个门派。整个武术体系林林总总森罗万象，加起来又会是何等浩如烟海的深不可测？

　　击败了几个喜欢在拳台上招摇过市的华夏练家子，就自以为击败了整个武术体系，这种不切实际的自大观念让泰拳高手们一个个目高于顶。其实他们也不想想，泰拳无论是激烈程度还是血腥程度，依旧比不过国际顶级黑拳。但是在那种黑拳拳台数百年历史上，十位大师之中就有五位来自华夏。要知道，华夏真正的高手也不可能闲着没事儿干，都去打黑拳。所以说，相对于唐龙等黑拳霸主而言，还是留在国内的传奇高手更多。

　　泰拳高手不服气？怎么不去找巅峰状态时候的弗兰克陈（陈湖图）等人？打败了几个一瓶子不满、半瓶子晃荡的练家子，就算是打败了华夏功夫？而越是喜欢那样招摇的，反倒越是实力不太高明的。堂堂国术，就是在他们手里渐渐沦为了可悲的花架子。

　　真正的老妖怪都没出来，仅此而已。别的不说，那个传奇“魅影”要是到了这拳台上，能把威猜这种家伙虐成渣——虽然“魅影”的强项并非正面格斗。即便是实力有所下滑的陈湖图，也能凭借顶级泰斗级的实力，把威猜这个大师级的高手虐得体无完肤。

　　夜郎自大。

　　不过，欧阳沁不是陈湖图，也不是魅影。面对威猜的这种挑衅和鄙夷，欧阳沁也只能暂时忍住一口怒气。没办法，他知道自己这次赢不了威猜了。体力消耗得厉害，而且自己那种阴柔的套路也已经被威猜尽收眼底。

　　根据一开始的计划，欧阳沁只需要磨蹭一段时间，让威猜也尽可能多的暴露出一些套路，同时尽可能多的消耗一下威猜的体力，这样才能给韩猛带来更多的便利。虽然韩猛很猛，但他肩负着连续挑翻两个大师级拳手的担子呢。

　　“说我们的功夫差？那是你没有遇见高手！”欧阳沁哈哈一笑，身体顿时如影子般蹿了出去，直扑威猜。

　　威猜早就看透了欧阳沁的风格，知道又是这阴柔诡邪的路子，所以并不是很在意。威猜的嘴角上，甚至浮现出了一股笑意。

　　欧阳沁要尽量消耗他的体力、让他尽量暴露更多的实力，那么威猜又岂能不知？所以，威猜决定一上来就来个狠的，不给对手留下观察分析的时间。

　　瞅准了时机，威猜轻盈跃起又猛然脚尖点地。顿时，另一条腿来了个干净利索的凌空横扫，宛如一把螺旋飞转的大刀巨斧，似乎整个拳台都笼罩在这呼呼作响的腿风之中。


第456章 脸黑心更黑

　　腿功是泰拳高手最拿手的好戏，也是最致命的攻击利器。威猜就像是一个陀螺，仅仅用左脚的拇指点击着地面，承受着全身的重量。但是，这也给他的横扫带来了更大的力量。这一腿，不下五百斤的力道。

　　欧阳沁一看，心道眼前这黑小子可真狠，一上来就是杀招。看样子，威猜不想让欧阳沁认输下去，而是要把欧阳沁直接击倒在拳台上！

　　“好家伙，小黑鬼你可真不赖！”欧阳沁一边躲闪一边说。

　　东南亚国家的人肤色本来就偏黑，而威猜在那里又算是个偏黑点的，于是……他很在意别人说他黑。欧阳沁的这一句“小黑鬼”，更让他有点发怒。

　　欧阳沁不能直接冲撞，便只在拳台的空隙里躲闪。但是，威猜却已经在大开大合的动手了，似乎非要把欧阳沁往死角里逼，非要逼迫欧阳沁跟自己实现身体的硬碰硬。只要是身体的硬冲撞，泰拳高手往往都占据着巨大的优势。

　　结果，欧阳沁处处落在下风。区区两三分钟，竟然就已经险象环生了。但欧阳沁毕竟是杀手中的精英，步法的挪移还是比同等级高手更强一些。凭借着灵妙的走位，欧阳沁倒是一次又一次的躲了过去。虽然似乎每次都有点风险，但每次风险却偏偏好似距离他还有那么一点距离。

　　这时候，威猜的气度也渐渐消磨光了。本以为手到擒来的事情，哪里知道这个欧阳沁竟然这么难缠。白白耗费了自己三分钟的体力了，这是很要命的事情。要知道泰拳本就是极度耗费体力的拳种，而威猜刚才使用的又都是最生猛的招数，非常耗力。

　　欧阳沁虽然险象环生，却还不忘给老祖宗的功夫挣点脸面，大笑道：“还说什么功夫不行，老子都干翻你们一个了，到现在你们车轮战，也没把体力耗竭的老子怎么样啊！哈哈哈！”

　　确实，威猜刚才大话说得太早了，现在有点下不来台。老脸一红，发誓非要给欧阳沁一点颜色瞧瞧！

　　其实有了这三分钟的观摩，赛台旁的韩猛已经大体上心中有数了。现在的欧阳沁已经圆满完成了使命，可以下台了。但是，想下却下不来！

　　已经有点打疯了的威猜，竟然非要把欧阳沁留下来，似乎不见血就不算完。欧阳沁来回躲闪，威猜则不停的追击。拳台那么小，不可避免的发生了几次冲撞。面对面的冲撞，泰拳高手占据着绝对的优势，因为他们的拳脚胳膊腿太坚硬了。

　　“停！”场上的裁判喊停了，因为欧阳沁已经做出了认输的手势。

　　但是，威猜却根本停不下来，也懒得理会什么裁判不裁判了。打这种拳的，习惯了不接受裁判的号令。特别是在黑拳拳台上，一旦打出了兴致，什么狗屁裁判都滚一边儿去。

　　而这时候，欧阳沁的形势真的不妙了。整个人累得气喘吁吁，倚在一个弹簧护栏立柱上，已经被逼到了死角。而威猜已经施展出了泰拳里面最招牌式的杀招——冲膝。踩着冲刺的步子，速度快得惊人，声势极大。一旦接近了对手，那高高扬起的膝盖会一下子要了对手的命！

　　泰拳选手的膝盖坚硬如铁，杀伤力极大。要是加上了冲刺的力道和自身体重的欺压，那么形成的杀伤力会更大。

　　眼看着，欧阳沁已经躲无可躲。而这一招冲膝无论击中欧阳沁的哪个部位，当场就会骨头碎裂。哪怕是坚硬的胸骨，也挡不住这种巨大的冲势。

　　这是要杀人呃！不少观众屏住了呼吸。大家一致觉得，威猜这小子不仅仅脸长得黑，心眼子更黑。平时看着不显山不露水的，怎么到了拳台上就成了一头发疯的野兽了。

　　但是在刚才的第一场，欧阳沁却放过了威猜的同伴。当时，欧阳沁那一记手刀要是劈砍下去，威猜那个同伴的颈骨铁定要断掉，现在已经成了死人。但是欧阳沁没有那么做，而是点到为止。

　　再看这个威猜，连裁判都宣告比赛结束了，却依旧不依不饶，似乎非要置欧阳沁于死地。两者相比，至少品格的高低一下子就评判了出来。

　　虽然时间很紧迫，但疲劳过度的欧阳沁还是拿定了主意：王八蛋，你敢玩儿狠的，老子就砸爆了你的蛋！

　　没错，虽然欧阳沁再度腾挪跳动的力气不多了，但出手的力气还有。只要威猜那一膝盖捣过来，欧阳沁不死也得重伤，但是欧阳沁却瞅准了可以趁机挥出一拳，直击威猜的两胯之间。杀手向来以杀伤目标为目的，别指望他们出招多么堂堂正正。而且欧阳沁是杀手圈子里的高人，能够爆发这个垂死一击的机会还是有的。

　　但就在这时候，一道身影斜拉拉出现在威猜的身边。这个身影根本没怎么动手，只是脚下迅如闪电的伸了伸腿。顿时，高速运动之中的威猜一下子被绊了！踉踉跄跄跑了好远，甚至险些把脑袋送给欧阳沁去砸。

　　这个“帮忙”的，就是现场的裁判！

　　此时，裁判控制节奏的作用体现了出来。他不需要具备威猜或欧阳沁这种实力，但只要是在微妙时候稍稍帮一把，就足够了。

　　欧阳沁也不客气，反手一拳就砸在了威猜的脑门上，肉皮都给硬生生的砸裂了，眼角下也血腥一片。得了便宜的机会，不要白不要。

　　哗！全场震惊了！

　　明明是两个拳手在格斗，结果裁判竟然也上了，这还谈什么公平？！

　　很显然，威猜也发狂了。打了这些年的拳，还真没被裁判给打过。他怒冲冲的甚至要找裁判的麻烦，哪知道那个裁判却面无表情的说：“刚才已经喊停，这场比赛已经结束。威猜不听裁判号令，警告一次。下次如果有再犯，当场判输，取消比赛资格。”

　　这句话一出来，包括威猜在内的所有人才意识到：不是裁判偏袒，谁叫你不听号令了？想那个时候，威猜的冲势已经起来了，裁判也只能那样做才能控制住局面吧。

　　这一次，威猜算是有苦说不出了。不但没能伤了欧阳沁，反而被欧阳沁一拳打破了脸，血流不止。再加上刚才被欧阳沁消耗了太多的体力，使得他现在的状态很堪忧。

　　甚至下了台的欧阳沁还回头笑着说了句：“不是瞧不起我们的功夫吗？那好，一会儿你等着瞧。”

　　而这时候，裁判也不会给他太多的休息机会。看到欧阳沁下台之后，裁判当即宣布——第三场比赛，由方氏集团的威猜，对战星河会所的“猛男”！

　　猛男？拳台外号还有这么取的？现场所有人都很好奇。


第457章 猛男

　　猛男出现了，身高一米九，体重接近两百斤。整个人往拳台上一站，当即就显示出了一股强大的控制感。气势雄浑，好似一尊生铁佛。

　　这位猛男哥哥长相倒显得憨厚老实，但笑起来的时候似乎还是有点小小的坏。

　　威猜刚刚接受了简单的伤口处理，确保眼角处的伤口不再流血，结果一睁眼就看到了这样一个大块头，心里头陡然一震：眼前这个所谓的猛男，似乎很不简单！

　　韩猛笑咧咧的挠了挠脑袋，问裁判：“要是他一直赖在那里休息，是不是我就一直不能动手了？我记得欧阳沁打完第一个的时候，这个威猜半分钟不到就上来啦。”

　　裁判苦笑着点了点头。虽然规矩是这样，但欧阳沁当时没受伤，而威猜现在却受伤了。而且，威猜受伤还跟裁判有关系，所以裁判也不能太不近人情了。

　　韩猛没难为裁判，只是点了点头，也让人从拳台外递进来一个凳子，竟然和威猜形成一个对角线坐下了。这个猛男仿佛是在说闲话，憨声憨气的：“哪有这么赖皮的，你干脆躺地上装死得了，操。”

　　威猜的伤口尚未彻底处理完毕，当然不能站起来，只能假装没听见。哪知道对面这位猛男干脆又扭过头去，对拳台外的一个工作人员说：“这凳子你拿回去，你还是把那个躺椅搬来，对面这位不知道要休息到啥时候呢，看来哥们儿还能睡个觉呢。”

　　顿时，整个拳场被笑声充斥。

　　威猜脸色铁青，恶狠狠的一下子站了起来，甚至伤口最后的处理还没结束。

　　哪知道韩猛也站了起来，笑道：“哥们儿就是随口说说，你想歇会儿就再歇着，没事儿的。”

　　“你……找死！”威猜一怒，爆发出的凶劲儿几乎能把身边的服务人员吓一跳。只穿着大裤衩的他，一下子冲到了拳台正中心，只等着裁判宣布开赛。

　　韩猛心里头偷乐，心道这还没开打呢，就先把你小子的脾气给激出来了，这点定力可不行，嘿。你小子脑袋越乱，老子就越轻松。

　　裁判把两人叫到了一块儿，正准备宣布开始。韩猛又忽然说了句：“等一下，我先声明一件事。假如他的泰拳不如我的功夫，那么他得承认泰拳只是臭狗屎。”

　　别说，韩猛这么粗俗的一句话，反倒引起了在场不少人的共鸣。现场好多都是练家子，都听不惯威猜刚才那种说法儿。

　　“你去死，我会……打你……死死的！”威猜怒道。

　　“那就走着瞧！反正你要是不认孬，哥们儿到时候也不会松手，操！”韩猛撇了撇嘴说。

　　随后，拳赛正式开始，威猜象征性的倒退了两步，而韩猛只是简单的向后挪了挪脚。威猜本以为韩猛要做出拳的准备，哪知道这个一米九的大块头速度比豹子都快，说打就打！

　　威猜大惊，没想到这个猛男如此果断凌厉。不说别的，单凭那两百斤的体重和一身腱子肉，那么哪怕韩猛只是一个名家级的高手，一拳下去也能给威猜造成重创。

　　韩猛欺身到了威猜面前，一拳就砸了出去。威猜顺势向后躲了躲，避免了面门被直接砸中。但是哪知道韩猛那拳忽然张开，反手就是一记狠狠的抓握，竟然貌似鹰爪功之类的功夫。

　　啊……一声痛呼，威猜一下子滚到在地上，双手抱着脸。

　　其实威猜决不至于这么不禁打，关键是韩猛这小子太阴损。上去之后二话不说，首先把威猜眼角那个伤疤又给抓破了！而且，伤口的长度更长了些。此外韩猛其余几根手指头，也在威猜的脸上留下了记号。

　　顿时，鲜血流了一脸，虽然不算重伤，但形象极其骇人。

　　不过威猜也是个拳台老手，痛呼之中还是做出了防备，并且紧紧贴在一侧的护栏上，生怕韩猛趁势追击。与此同时，赶紧用胳膊在自己的脸上抹了一把，使之不再遮挡左眼的视线。

　　随后，韩猛如同一头饿虎一样扑杀了过去，气势汹汹。拳术大体上还是八极拳，但是时不时的糅合了一些奇怪的小招式。比如刚才突然变化出的鹰爪，有点很古怪的味道。

　　其实，当初易军打八极拳的时候，不也是这种似是而非的套路吗？这哥儿几个都是不安分的主儿，虽然不至于擅改拳经，但是在易军的要求下，五虎还是根据各自的特点搞了不少的小花头儿。而在实战当中，确实很管用。

　　赛台外，每个人的心思各不相同。易军比较欣慰，心道老三这家伙的功夫非但没撂下，智商也总算提高了些，知道耍小聪明了。他最清楚韩猛的真实实力，所以也能看得出，现在的韩猛一直在留着力气。

　　稍稍的示弱一下，会有些好处的。免得爆发出了太过于惊人的力量，以至于对方第三个大师级高手看到取胜无望之后，都不敢出战了。这一次，韩猛要一举干翻了威猜和第三个家伙，等于帮湘竹泪除去了两个难缠的对手。

　　另一边，湘竹泪先是有点费解。她可是知道“烈虎”韩猛的厉害的，而且对手威猜不但体力消耗了一部分，加之又受伤了，韩猛拿下他应该不太费力。但是现在看来，怎么似乎有点吃力的样子？

　　但湘竹泪转眼一想，就猜出了其中的道道儿——恐怕这韩猛要营造一个勉强获胜的局面，然后骗对方第三个好手也上台来，免得这一场结束后，孔宪屏来一个直接认输。这么说，韩猛有可能帮自己一下子除去两个劲敌呀！

　　顿时，湘竹泪的眼睛眯了起来，仿佛两轮秀美的弯月。

　　而方正毅那边，感觉到的则是震撼。虽然韩猛始终留着力气，但展现出来的实力依旧令人震叹。来来回回的几个回合之中，虽然威猜都撑住了，但韩猛却始终处在微弱的上风。这就意味着，韩猛至少是大师级别当中的佼佼者啊。

　　方正毅觉得奇怪，侧头问旁边的孔宪屏：“湘竹泪什么时候招揽了这样一个手下？”

　　孔宪屏也极为吃惊，表情虽然依旧温文尔雅，但眸子放射出了一丝凶光：“这人不能留，很猛！甚至，好像还有提升的潜力。一旦更进一步，成了一个泰斗级的家伙，对咱们就更加不利了。”

　　方正毅也点了点头。

　　别说，孔宪屏这小子的眼力还真毒，能看出韩猛还有“潜力”可挖。但实际上，这不是可挖的潜力，只不过是故意隐藏的“潜力”。

　　假潜力，真实力。


第458章 蔫儿坏的猛男

　　随后的形势，上演了一幕令人啼笑皆非的场景。

　　韩猛和威猜这两个家伙在拳台上仿佛两个无赖，足足扭打耗费了十来分钟。对于高手对决而言，这是一个极其漫长的过程。事实上，强一线、快一线，有时候都能瞬间高低立判。能够浩浩荡荡打了十来分钟的高手对决，真不常见。

　　更重要的是，现在这俩家伙哪里还有什么高手风范？简直就是流氓打架。好多招数都因为乏力而变形走样了，甚至韩猛在追着威猜打的时候，还险些自己把自己绊倒了一次。

　　当然，韩猛始终都处在上风，微弱的上风，不然也不会追着威猜打。

　　威猜现在可算是咬牙切齿了，打了这么多年的拳，第一次被裁判打，第一次被人追着几里地打——跑动的路程肯定有几里地了。这种打法儿，他可是从来未曾遇到过。

　　但是，威猜又不好轻易认输。他们这一方就剩下一个人了，只要他一认输，那么形势就大大的不妙。再不济，威猜也要尽可能多的把韩猛的体力消耗掉，便于己方第三人收拾了韩猛。

　　当然，对于己方第三人能收拾了韩猛，威猜还是有信心的。现在韩猛爆发出的实力，也就是比威猜强了一点点。但是，威猜这是第二场，而且受伤在先。威猜觉得，要是正常情况下，这个韩猛肯定比自己差一点，应该跟己方第三个拳手差不多。而现在韩猛已经追了这么久了，都累得走不动道儿了，还能打得过别的高手？

　　所以威猜觉得，只要自己再把韩猛消耗消耗，那么自己的队友一旦上来，三招之内就能干翻了韩猛。那时候，他们这一队基本上就锁定了胜局。因为威猜不信，湘竹泪还有第三个大师级的高手。事实上突然蹦出来一个韩猛，就已经大大超乎他们的预料了。

　　易军笑着起身，对着身边的马致和说了句“少陪”，就出去抽根烟。眼前这赛程太蛋疼了，看得人憋得慌，还不如到走道儿里抽根烟。

　　旁边的岚姐不知底细，心里头为韩猛而担忧，随即也悄悄跟着出去了。到了走道儿里，就问易军：“瞧这场面，怎么这么难受。猛子要是这个状态，面对方正毅那边的第三人可就悬乎了。”

　　易军笑了笑，说：“你真以为这家伙体力不支了？实话告诉你吧，当初这小子跑马拉松，四十多公里一口气下来，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”岚姐愣愣的。

　　易军咧嘴笑道：“差点儿平了全国最好成绩，哈！”

　　我勒个去！这种人呀，体力不知道强悍到何等地步呢。岚姐眼睛冒光，知道韩猛这家伙也是个蔫儿坏，肯定没憋着好屁。

　　但易军没有告诉她，当初韩猛跑马拉松的时候，腿上甚至还带着两片铁瓦呢，每一片铁瓦四斤多，跟个砖头一样……高等级练家子的威猛，不能用什么世界记录来解释。事实上，那些真正威武的家伙，也不会跑到奥运赛场上参加什么蛋疼的比赛。

　　等易军抽了大半根烟回来，场上的形势终于“明朗”了！威猜终于被韩猛成功捕获，两百斤的大块头压着一个一百四五十斤的家伙，怎么看怎么别扭，好像狗熊强奸兔子。

　　这时候，韩猛也不知道怎么来的力气，竟然哼哼嗤嗤的把威猜举了起来。虽然举过头顶的时候颤颤悠悠，但还是举起来了。至于威猜，此时已经真的没力气了，只有喘气的份儿。

　　“你小子……说，说泰拳是……狗屎……”真倔，看来非要为华夏功夫正名。

　　威猜晕晕乎乎的，就是不说。韩猛似乎恼了，“让你不说……操……滚！”

　　说着，一下子把威猜扔了出去。只要扔出了拳台，韩猛也算是赢了。

　　扔出去的同时，韩猛自己则一屁股坐在了拳台上，好像累得不轻。但是，被扔出去的威猜真的倒霉了。

　　本来，威猜还迷迷糊糊的。但是被韩猛扔下去的那一刹那，威猜的心头忽然掠过一丝惊惧。因为那一刹那，他玄玄乎乎的感觉到，韩猛浑身的力气仿佛一下子大了好多倍！

　　太不正常了！

　　但是不等威猜反应过来，一记钻心的疼痛就从腿部传来，瞬间传遍了全身。再随后，脑袋“咣”的一下重重撞击在拳台外的地面上，当即就昏了过去。

　　原来，就在韩猛扔出去的那一刹那，陡然使出了大气力。而且以韩猛的手法，想让威猜摔在哪里，就肯定会摔在哪里。于是，威猜的身体不是简单的摔下，而几乎是狠狠的砸下。下去的时候，威猜的右膝盖狠狠撞在了一个台阶的棱角上！这个关节，已经废了。

　　什么凌空横扫，什么冲膝，以后威猜再也施展不出类似的招数。甚至要是更悲惨一点的话，这家伙后半辈子可能要拄拐。作为一个泰拳拳手，威猜的拳手生涯已经可以宣告结束了。

　　以这种方式下黑手的，真不多见。韩猛这家伙是个不折不扣的蔫儿坏，坏透了的家伙。

　　此时，这个蔫儿坏的家伙正蹲在拳台上气喘吁吁，仿佛再有一根稻草，就能压倒他这头不堪重负的骆驼。

　　但是，场面话不能丢，韩大猛男还是非常注重形象的。哪怕坐在地上不起来，还指着方正毅和孔宪屏说：“来来，让你们……第三个上来！操，老子不会跟那个威猜一样，故意……磨蹭时间……我操，还真不客气，这就上来了……真快。”

　　原来，孔宪屏一边让人抬着威猜去救治，另一边就当即派上了第三个拳手。孔宪屏觉得机不可失，现在正是一股气弄残韩猛的大好机会。不用太黑，只要让韩猛跟威猜一样断条腿，以后不能格斗了，这就足矣。

　　所以，他们这一方的第三个人当即就冲了上去，时间很紧凑。搭眼一看，就知道身手肯定不错，较之当初的皇甫雷也差不哪去。

　　“应该结束了！”易军轻轻的喘了口气，倚在了靠背上。

　　而旁边的马致中和马致和兄弟没听明白什么意思，颇有意味的看了看这位军哥。


第459章 爆发了

　　第三个拳手的无间歇上台，把现场气氛搞得紧张兮兮。很多人不齿他们的做法，觉得这么玩儿有失气度。虽说韩猛对阵威猜之前也唠唠叨叨，但并未强迫对手马上出战。而且，当时威猜至少获得了几分钟的休息和治疗时间。

　　但是，胜利大于一切，铲除韩猛这个大隐患更加重要，所以孔宪屏也顾不得那么多了。

　　第三个拳手号称“屠夫”，据说在泰拳的黑拳拳台上有过辉煌的战绩。而且多半是当场弄死了对手，故而获得了这样一个杀气腾腾的绰号。

　　“屠夫”同样身高接近一米九，和韩猛差不多。体重倒是偏轻了一点，大体一百八十多斤的样子——但也算够分量了。

　　其实泰拳非常注重速度，出拳出脚都迅如闪电。像“屠夫”这样的大块头，似乎并不适合这样的格斗运动。大脑向神经末端发布命令是需要时间的，个头儿越大反应越慢；末端的神经元有什么反应，通过反射弧传递给大脑也需要更长的时间。举个极端的例子，有人说要是把一条几十米高的阿根廷恐龙尾巴尖砍掉，估计等你跑没影儿了，这头恐龙才刚刚感觉到疼痛。

　　所以，对于速度、反应、敏捷度要求都非常高的泰拳而言，太大的个头儿有点不合适。而历来的泰拳高手，也都是身材不高的家伙。陡然出现了一个一米九的壮汉，还真让人有点不适应。

　　实际上，这个“屠夫”也就是受限于这一点。其实他的出击速度也不慢，出腿的力道更是超越了威猜。唯一差一点的就是反应速度，这才使得他比威猜的综合实力稍差了一点。假如要是硬碰硬的话，那么即便威猜也不敢跟这个大块头死磕。

　　而这个屠夫倒不是泰国人，反倒是地地道道的国人。他当初在泰国拳台混饭吃吃，后来又是他让威猜和孔宪屏等人建立了联系。

　　一上台，“屠夫”就咧开大嘴恶狠狠的说：“小子，你就是求饶都没用，看老子怎么把你打出屎来，哈哈哈！”

　　孔宪屏私底下安排了他，务必要把韩猛废掉。随后的比赛过程中，也证明了这一点——这个“屠夫”一出手就狠辣无比，简直为了夺命。台下的欧阳沁甚至都后悔了，早知道这样，自己也不该一念之仁，竟然让孟加拉虎活生生的下台。妈的，这些家伙个个心狠手辣啊！

　　台面上，韩猛支撑了几招之后，“屠夫”的手段越来越威猛。大家觉得韩猛能支撑这么长时间已经很不错了，毕竟“屠夫”的浑身力道太大。但是易军却知道，韩猛这货依旧在装，他这是在示敌以弱，好让对方不在意。那么，露出的破绽也就多了。

　　其实易军都已经远远看出，“屠夫”的破绽露出了已经不少。但是韩猛始终没有反击，恐怕是觉得这些小破绽还不够厉害，不足以一举致命。韩猛要等着的，恐怕是一招就能彻底掀翻“屠夫”的那种大破绽。

　　这时候，经过了两分多钟的“压倒性优势”，四肢发达头脑简单的“屠夫”已经完全沉浸到了一种压制的快感之中，也不由得大意了很多。他现在已经没有什么谨慎小心，完完全全就是一种暴虐的心态。

　　果然，“勉强支撑”了两分钟之后，韩猛看到了一个大机会。毫无顾忌的“屠夫”根本不在乎什么防御了，疯狂的跑向了弹簧护栏，借助着护栏的反弹之力，加上他本身那一百八十斤的体重以及全身的爆发力，轰然反弹向了韩猛。落下的过程之中，坚硬的右肘高高抬起。只要这一招落在了韩猛身上，恐怕要把韩猛的骨头砸碎。

　　“屠夫”之所以用这一招，是因为他看到韩猛已经连躲闪的力气都没有了。自己汹涌攻过来，韩猛根本没法躲，只能和他硬碰硬的过招。

　　但是，已经弹在半空中即将落下的“屠夫”忽然觉得一点不对劲！他眼睛一瞥之下，竟好似看到了韩猛嘴角一抹诡邪的弧度。而且，韩猛压根儿就没什么防御姿态，反而像是——要进攻！！！

　　而刹那间，那个病恹恹的韩猛不见了，取得代之的是一个魔焰滔天的杀神。一股强大的气势几乎涌遍拳场，整个赛台都弥漫着一股强烈的杀意。这种气势根本装都装不出，绝对是一个实力绝顶的家伙才能爆发出来！

　　赛台下，易军露出了一个淡淡的笑容，他对韩猛很有信心，笑得只是这个三弟的蔫儿坏。这段时间不见，没想到这小子越来越善于动脑子了。

　　其实，几个兄弟不善于动脑子，也都是易军给惯出来的。五虎个个很聪明——傻子也修炼不到各自领域的顶尖儿水准。但是由于易军一直以来都把事情安排得很细致，导致这五个家伙的脑袋都僵化了，懒得去考虑问题。反正有什么事的话，听大哥的安排就行。

　　但是这段时间没有易军，韩猛这小子估计也只能自己动心思应付各种事情，故而脑袋也像生锈的铁棒，被迫在磨刀石上磨出了亮光。

　　而同样身手高强的孔宪屏此时则猛然大骇，知道自己竟然看走了眼。韩猛不是有潜力达到泰斗的境界，恐怕这家伙本身就是那个境界的可怕高手，只不过一直在扮猪吃老虎而已！完蛋了，“屠夫”这下子恐怕要完蛋了！

　　而“屠夫”只要一旦落败，自己挑战湘竹泪的整体行动也随之破产，戛然而止！

　　孔宪屏无论如何都想不到，一个省级大枭哪里聘请来了这样一个泰斗级的高手，这根本就是不现实的事情。更何况，湘竹泪的根基还非常浅，刚到岳东没多长时间。

　　……

　　每个人的想法都是一念之间，而赛台上已经发生了翻天覆地的变化。

　　怎么回事？“屠夫”面对韩猛暴然发出的强大威势，只是傻乎乎的一愣。但是身在半空中的他却无力变招了，扬起的铁肘也只能按部就班的砸下去。

　　但是，韩猛的身体就堪称诡异的挪移了一下。瞬间爆发出的速度，竟然也不亚于巅峰状态下的欧阳沁！不仅仅是气势，连速度都堪称惊人之至。

　　那么，只要韩猛爆发出的力道也同样让人震惊的话，“屠夫”就完蛋了。


第460章 大胜及变化

　　“轰！”

　　仿佛两头奔跑的犀牛狠狠撞在了一起，韩猛和“屠夫”的身体也完成了一次惊人的冲撞。两人的体重加在一起近乎四百斤，加上刚才那冲刺和反弹的力道，使得这次撞击产生了震撼般的效果。

　　接触之前，韩猛巧妙躲过了“屠夫”的那一肘。全身的力道聚集了起来，一只脚轰然重击地面，似乎把整个拳台都要震塌一般。这股狂暴的气劲，已经显示出了对“屠夫”的压倒性优势，也决定了屠夫的命运。

　　以意领气，以气催力，刹那间的气势磅礴惊倒了拳台众人。至此一招，便真正发挥出了八极拳那“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。

　　当“屠夫”的身体携带强大冲势而来之际，韩猛的腰部也猛然一扭。恰好借助一跺脚之势和腰部之力，浑身的力道聚集在肩膀上，爆发出了八极拳最招牌式、也最具杀伤力的“贴山靠”。

　　于是众人惊叹着看到，“屠夫”那庞大的身体汹汹而来、又匆匆而去。一百八十斤的身体，竟然被韩猛硬生生的撞飞了回去。反观韩猛，双腿仿佛扎了根，面对如此强烈的冲撞竟然纹丝不动。

　　那剧烈的冲撞声，掩盖了一系列骨骼断裂的脆响。就在两人一接触的时间，“屠夫”的肋骨断了好几根。

　　而现在，“屠夫”已经控制不住自己的身体了，疼痛之中连些许调整都做不到，只能任凭身体被撞飞、然后再被弹簧护栏反弹回来。

　　面对反弹回来的“屠夫”，韩猛挪步仿佛如山岳移动，貌似轻轻抬起一只脚。抬得不高，尚且不到膝盖的高度，然后猛然踩踏下去。时间拿捏之准，恐怕现场也只有易军能做到。而易军看到这一点之后，知道这场拳赛终于结束了。

　　这是一记搓踢，以韩猛的恐怖力道，绝对能把“屠夫”的小腿骨给硬生生踩断。

　　果然，伴随着一声“咔嚓”声，现场响起了“屠夫”撕心裂肺的惨叫。细心人发现，“屠夫”一条小腿诡异的变形。虽然只是小小的弯曲，但却是折断一般的角度。

　　这个“屠夫”也算是个有毅力的，还要坚持着站起来。但是刚弯腰爬了爬，身体一软就瘫了下去。

　　全场哗然。刚才一直压着打的“屠夫”，竟然以如此惨烈的结局而收场。反观那个一直累得要死的韩猛，此时却好似一头精力无穷的魔兽，张牙舞爪的看着拳台之外。他的视线主要集中在方正毅和孔宪屏身上，嘴角流露出的笑容满是讽刺意味。

　　这时候，裁判宣布这一场韩猛获胜。当然，紧接着也宣布了，本次挑战赛——岳东星河会所队获胜。

　　岳东这边根本没有动用第三人，就以摧枯拉朽的姿态干翻了岳西的三个高手。而心中酸苦的孔宪屏比别人更觉得惊惧，因为他太清楚威猜三人的实力了——全都是大师级的水准。放在华东六省地下世界，也都能排进前十号的人物。如此惨败，孔宪屏怎能不惊惧？

　　当然，威猜和“屠夫”废掉了，这也让孔宪屏异常心痛。两个大师级高手的折损，放在任何一个集团里面都是一笔恐怖的损失。

　　湘竹泪则大为惊喜，有点得意的微微抬起下巴，隔着拳台直视对面的方正毅和孔宪屏。对面的两人面色冰冷，很不好看。但越是不好看，湘竹泪就越得意。

　　此时，湘竹泪身旁一个穿着普通衣服、带着墨镜的中年女人，轻轻的笑道：“很不错，好歹没有让我出手。这个韩猛是个大猛人，果然不同凡响。”

　　湘竹泪笑了笑：“是‘他’的兄弟，借给我用的。”

　　这个身穿黑色运动卫衣、带着墨镜的女人，用卫衣的帽子遮住了自己大半个脑袋。加之脸部也被墨镜遮住了一半，使得她只露出了下面的半张脸。但是看这半张脸的话，也该是个美人坯子。这个女人，就是湘竹泪的老师墨竹。当然湘竹泪一直也不知道，这就是她的母亲。

　　墨竹也知道湘竹泪此次容不得有闪失，否则在岳东立不稳脚跟。作为一个大师级的高手，她竟然在开赛前悄悄赶了过来。假如事态发展到了不可收拾的地步，那么她宁肯充当己方的第三名拳手。有她这个大师级的高手在，湘竹泪一方至少获胜的可能性更大。也就是说，假如韩猛输给了“屠夫”，那么面对“屠夫”的就是墨竹。

　　虽然一个女人上拳台不雅，虽然她最擅长的领域是刺杀，但也顾不得那么多了。格斗实力在那里摆着，她和大虎人欧阳沁的实力在伯仲之间。

　　不过，韩猛最后的爆发，还是给了墨竹不小的惊喜。点了点头说：“能有这种兄弟的，‘他’本人也肯定不赖。丫头，你的眼光不错。”

　　其实，墨竹偷偷盯着易军好长时间了，好在墨镜不会暴露她的视线所在。丈母娘看女婿、越看越有趣，何况易军本来就是个熟女杀手，看得墨竹非常满意。不过，墨竹还是不由得问了句：“易军身边的那个，是他的女人？”

　　湘竹泪点了点头：“还有一个呢。”

　　放在寻常丈母娘身上，估计这事儿就已经吹了。但哪知道墨竹只是点了点头，说：“抢过来！”

　　猛。

　　……

　　这场惊动了岳东和岳西两省地下世界的拳赛，最终以岳东方面的大胜而告终。突然出现的大猛男韩猛，也让所有人震惊不已，惊恐于湘竹泪那深不可测的底蕴。因为不少眼力好的练家子都纷纷评价——这个大猛男似乎比当年的剑痕大师还猛，其实就连虎人欧阳沁都比剑痕大师差不了多少。

　　有这样两个大高手，至少在高端战力上已经稳胜当初的万家生佛赵泰来。

　　这一次，岳东地下圈子的人很长脸，岳西来的那些则一个个有些失落。至于苏省那些来捧场的，则不停给韩猛叫着好，唯恐不乱。

　　有此一站，湘竹泪算是在岳东站住了脚跟。一个集团的高端战力虽然不代表全部，但能折射出很多东西。

　　……

　　如今，不少人已经准备退场了。但是，这次拳赛的最经典部分尚未开始。因为就在这时候，易军身边的马致和忽然站了起来，大声说道：“大家稍等，我们是南粤少马爷的人。今天到这里，是为了挑一挑娇莲拳场，大家也好做个见证！”

　　踢馆！！！

　　所有人眼睛一亮，刚刚抬起的屁股一下子又坐了下去，毫不犹豫的。哇戳，瞧这事儿整的，不买票都能参观两次激烈赛事，值了。

　　但是，易军的脸色却不好看，湘竹泪同样如此。韩猛借给了湘竹泪，对外谎称是湘竹泪的手下，那就注定不能再登场了。因为少马爷的人挑战的不是湘竹泪的星河，而是娇莲。


第461章 踢馆

　　这时候，全场的目光都聚集在了易军的身上，不知道这位风头正劲的军爷会怎么应付。

　　其实，连方正毅和孔宪屏一开始都觉得，湘竹泪假如想要打赢这场比赛，必须把易军的潜力都动用了，否则不可能聚集那么多的好手。于是，方正毅请少马爷出手，就在这场比赛的同一天，就在同一批客人的眼皮子底下，马上就展开第二场。看你还怎么作假？反正暴露出来的大黑马韩猛是不能上场了。

　　马致和大声说：“前些天闹得沸沸扬扬的演艺圈丑闻事件，造成了上亿的损失，想必在座不少朋友都听说过。而这个事件的罪魁祸首章玉姿，就住在娇莲里面。马某奉了家叔的命令来要人，但娇莲的军哥不给面子；兄弟说哪怕出一百万，但军哥还是不放人。各位，这件事给我们公司造成了上亿的损失，这口气谁能咽得下？”

　　底下顿时沸沸扬扬，好不热闹。有人说军哥这里既然是个地下禁地，那就得坚持原则，不能因为对方出一百万就把客人卖了。但也有的说少马爷那边也是情有可原，毕竟谁吃了上亿的亏都不会善罢甘休。但不管怎么说，马致和等人倒没有让人觉得他们很可恶，道德层面上先站住了脚。

　　这时候，大侄子马致和才扭头对易军和岚姐说：“军哥、岚姐，兄弟也是迫不得已了。我小叔的命令在身，完不成回去要吃板子。当然，假如两位愿意把章玉姿交出来，我们依旧愿意交个朋友。”

　　当初暗地里谈判，易军都不会把章玉姿交出去。如今面对着三省地下世界的重要人物们，易军更不会这么打自己的脸。一旦交了出去，以后娇莲就不用混了。

　　易军手指有节奏的敲打着桌面，笑道：“我也说过，来娇莲里面入住的，都是我们的客人。卖了自己的客人，这种事儿我易军做不出。不过，这跟挑战娇莲有什么关系？”

　　马致和道：“既然要做地下的禁地，要庇护所有来这里的客人，那就首先要有提供庇护的能力。假如娇莲连我们的挑战都接不下，那就证明不具备这个能力。所以，我们就是再带走了章玉姿，也不是军哥不想保护她，只是能力有所不及而已。这么做，其实是免得军哥为难。”

　　同样是一件事，人家马致和这么说就听起来很顺耳。虽然一旦娇莲失败之后，承受的将是不可承受之重——徒有虚名的地下禁地。

　　而且，马致和等人选择的时间——或者说方正毅让少马爷出手的时间——也非常合适，就当着三省地下世界大佬们的面。目前，娇莲的生意依旧局限在岳东，影响也就扩散在了三省。一旦现在就栽了，以后就别想再混起来。

　　这一次，将会是娇莲的一场荣誉之战，招牌之战。

　　易军笑了笑：“那么，要是娇莲赢了呢？”

　　马致和则笑着答道：“那算是我们没本事把章玉姿要回去，这件事一笔勾销。”

　　“那可不行。”易军摇了摇头，“既然是来踢馆了，不能总围绕着一个女人做文章。踢成了你们占了便宜，踢不成就拍拍屁股走人，哪有这么便宜的事情？要是随随便便都有人来踢，我就没有一天心静的日子了。”

　　马致和的脸色一变，以为易军要耍赖，于是问：“军哥的意思是？”

　　易军道：“加点彩头儿——一千万。我们要是输了，我把章玉姿送出江宁，然后随便你们怎么对付，同时还送给你们一千万的路费；要是我们赢了，章玉姿的事情再也不要提，你们呢，也留下一千万为这次踢馆而埋单。怎么样，少马爷有没有给你这个权限？连在别人地盘儿上踢馆的事情都能下决定，不会没有一千万的决定权吧？”

　　当然，敢来踢馆的，就都是带有几分自信的。马致和以前搜集过娇莲的资料，知道易军可能是个大师级的家伙，很猛。因为方正毅那边的皇甫雷判断过这一点，并且告诉了方正毅。但即便如此，他们也没想着易军的实力可以更高——岳东出现韩猛一个泰斗就够让人吃惊了，难道还有别的？

　　根据资料显示，娇莲里面最强的，也就算是萧战雄了。偏偏的，现在萧战雄似乎还不在这拳场里。但是，即便萧战雄在这里也没用，毕竟萧战雄也只能算是个拔尖儿的名家级水准，距离大师级都有一点小距离。

　　那么，就凭一个易军死熬马致和带来的三个高手？这三个人，其中两个都是拼命请来的大师级高手，在华南地下圈子里威名赫赫。剩下一个名家级的，但也是拳台上的老将。

　　再者说，要是娇莲依靠易军这个老板，一个人接下来三场比赛，那也显得这个拳场太缺乏人才了。

　　所以，马致和比较有自信。但是事关一千万的真金白银，他还是稍稍琢磨了一下。只不过，易军留意到这家伙的目光，竟然悄悄瞥向了另一边的方正毅。而方正毅呢，只是轻微的点了点头。

　　随即，马致和就笑道：“好，那就加上一千万的彩头儿！”

　　顿时，易军就明白了一个大概——我戳，感情你们是方正毅请来的！别以为老子看不出，刚才那个眼神的交换，等于确定了方正毅承担这一千万。也就是说，哪怕马致和等人失败了，需要赔偿一千万，这笔钱也是方正毅出具。而没用了这条额外赌注的压力，马致和当然就爽快的答应了。

　　而由此，易军至少知道少马爷插手这件事，究竟是谁在使坏了。

　　易军点了点头，说是大家先休息一下，半个小时之后就可以继续开赛。马致和笑问易军，不会是临时去找救兵吧。而易军则笑了笑，“不会，一会儿跟你们比试的拳手，现在都在拳场里。”

　　易军要了半个小时的休息时间，只不过是稍稍安排一下。易军的眼力，是一般练家子不具备的。他已经看出，对方三个拳手都不简单，只有一个留着一字胡的家伙实力稍弱一点，但也和萧战雄差不多了，名家当中的巅峰水准，实力确实非常可观。

　　暂时休赛，拳场里面一片混乱，大家纷纷交头接耳。易军暂时走出了拳场，走到了旁边的休息室里抽了根烟。韩猛来了，一进来就怒道：“我操，这两拨人怎么回事？不会是串通好的吧？刚才看到马致和跟方正毅似乎眼神沟通呢，真有可能。”

　　易军笑道：“三日不见，刮目相看。老三，你比以前肯动脑子了。”

　　“脑袋有毛用啊，还是拳头最有发言权。我操，老四这小子怎么还不回来！”

　　易军笑了笑：“他回不来，我留他在那里还有事呢。”


第462章 未必是他属下

　　萧战雄是没回来，依旧带着湘竹泪派去的那个影子杀手，在南粤刺探情况。易军已经和他联系了，也得知章玉姿的干爹和少马爷确实有联系，这也进一步证明了少马爷的出手就是个彻头彻尾的圈套。

　　“没事儿，唐小龙回来几天了，这小子能顶得住对方最弱的那个。”易军笑了笑。自从陈湖图陪着赵天恒出去了，也没时间再面对面指点唐小龙，所以这小子也从省城回来了。易军也考较考较他，发现他的实力提升的确实很快。

　　一个练家子陡然遇到名师，前期的进步是最快最明显的，因为自身原本存在的好多弱处，都会短时间内修改掉。而过了这段时间之后，再提升的话就慢了。

　　而在拜入陈湖图门下之前，唐小龙就已经接近了萧战雄的水平。如今有了一个大的提高，使得这小子一下子玄玄乎乎达到了大师级的水准——或者稍弱一点。让他对付对方那两个大师级的高手确实有难度，但对付那个名家级的老拳手，应该胜算不小。

　　“唐小龙？”韩猛点了点头说，“很不错的小子，潜力也不小，将来可以独当一面。不过让他上去的话，没有必胜的把握。”

　　易军笑了笑：“其实主要是让他锻炼锻炼。这么好的沙袋子，可真不好找。”

　　韩猛知道，所谓的沙袋子，就是马致和身边的那几个高手。确实难找，但头疼加蛋疼的是，为什么一下子蹦出来这么多的高水平家伙。放在平时，一个省里面有三两个这种人物，就已经算是比较稀罕了。现在倒好，小小的娇莲拳场里面，竟然聚集了两个泰斗，外加九个大师！

　　两个泰斗自然不用说，九个大师级的分别是墨竹、欧阳沁、孔宪屏、威猜、屠夫、孟加拉虎、马致和带来的两个，外加唐小龙这个玄玄乎乎勉强称得上的。

　　奶奶滴，大师级别的高手泛滥成灾了吗？韩猛只觉得眼皮子都蹦了，这种事太不寻常。“放在以往，这种沙袋子可真难找。现在倒好，扎堆儿了都！”

　　易军却笑道：“没什么好奇怪的。一个省的地下圈子里出现一两个这种人物不稀罕，而这里聚集了岳东、岳西、苏省、南粤四省地下世界的精英。更重要的是，孔宪屏这小子的来历很玄乎，我总觉得他未必就属于岳西。要是刨除他们四个，我们这里聚集的四省大师级高手也只有四五个而已，而且还包括了小龙这个半吊子大师级。四省凑了四五个，不算太意外。”

　　“不属于岳西？”韩猛一愣，“你是说，他不是方正毅的属下？”

　　易军点了点头：“或许只是方正毅搬来的救兵，要么就是方正毅聘请的家伙。你想过没有，一个省级大枭即便能凑足几个大师级高手，能保证这其中三人都是打泰拳的？这太奇怪了。哪怕当初你们五虎这么深的情分，练的也不是一个套路不是？所以，他们的来历很奇怪。”

　　“此外，”易军说道，“当威猜和屠夫被你打残了，这是何等重大的损失？放在一个省级大枭身上，简直是伤筋动骨一般。但是我看方正毅当时的表现，似乎并不是太心痛。反倒孔宪屏表现得稍显激烈，似乎心疼不已。这就是说，威猜他们三个是孔宪屏的手下，但未必是方正毅的手下。”

　　韩猛随即点了点头，说：“这倒也是啊！要是赵泰来身边死了剑痕，又或者湘竹泪身边死了欧阳沁，那还不得心疼的吐血啊。这倒好，一下子挂了两个，人家方正毅跟没事儿的人一样。”

　　虽然来江宁比较晚，但韩猛也陆陆续续听说了岳东和江宁这一年多来的情况，知道赵泰来和剑痕。

　　随后，韩猛拍了拍脑袋，好像是自言自语，忽然说：“哥，你说孔宪屏这几个家伙，会不会是雇佣兵？”

　　易军哑然失笑：“这些家伙肯定不是普通雇佣兵，开玩笑，要是每个雇佣兵都是大师级水准，那这支部队就逆天了。算了，我去准备一下，一会儿还得登台呢。”

　　韩猛恨恨的一跺脚，说：“可惜我已经代表湘竹泪那边了，否则非得好好收拾这群货。奶奶滴，还得你亲自动手。”

　　易军回头笑了笑：“也刚好，我已经好久没活动筋骨了。”

　　“嗯，打残了再说！”韩猛挥了挥强大的拳头。

　　易军摇头道：“还不能这么冲动。面对一个方正毅外加孔宪屏就够累了，尽量还是别让这个少马爷扯进来。我再考虑考虑，看怎么最划算……”

　　不一会儿，半个小时就过去了。观众们还在热烈议论着，司仪已经走到了前台。但是人们注意到，一个“熟悉”的女人身影出现在了观众席的最前排，就坐在岚姐的身边——著名影星章玉姿！！！

　　擦，这娘们儿果然出现在这里。这是马致和提出的要求，说是假如娇莲战败了，他们要亲眼看到章玉姿离开娇莲——哪怕按照易军说的，由娇莲的人亲自送出江宁。马致和担心趁着打比赛的时间，易军一看到台面上形势不对，就悄悄把章玉姿送了出去。

　　现在的章玉姿，就好像是一个活物抵押品，是一个活着的赌注。

　　章玉姿当然很担心，但却也没用任何办法。欧阳沁坐在她身边，劝她不用害怕，但是这妞儿还是战战兢兢的。

　　但是地下世界的大佬们不这么想，他们觉得娇莲目前真的成了气候了，连国内著名影星出了危险，都跑到这里面来避难，这不正好说明了很多问题吗？假如娇莲这次能保住了章玉姿，那就更显得娇莲的厉害了。

　　只要能打赢，这就是一个更加活生生的广告。

　　……

　　如今，在众人的注目之中，唐小龙那矫健的身体出现在了拳台上。看到这个稍显稚嫩的面孔，不少人并不看好他。

　　“太年轻了吧？”

　　“嘴上没毛，办事不牢啊。”

　　“嘴上没毛好啊，不扎人，嘿……”一个来自岳西地下世界的荡妇笑眯眯的说，据说这娘们儿是个正太控，就喜欢还没成年的小伙子。

　　而唐小龙并不在乎，他现在急需一个真正的高手做对手，来检验自己近期的修炼成果。这些天，他被师父陈湖图快折磨死了，特别想找个发泄对象。

　　站在拳台上，唐小龙按照易军的指示，伸手指向了马致和身后的其中一个拳手。指了之后并未收回，而是反手勾了勾手指头：“那个嘴上留着毛装逼的，上来！”

　　“嘴上留着毛”不算太难听，“装逼”也只是个普通俗语。但是把这两句连在一起读，怎么读怎么别扭。顿时，拳场内哄堂大笑。


第463章 华丽而凶悍的组合击打

　　唐小龙只是无心说出来那句“嘴上留着毛装逼”，没想到引发了这样的后果。这小子就是个直肠子，现在回想一下才知道自己说得有点暧昧了，顿时有点小小的脸红。这下子不要紧，顿时惊起了那个岳西正太控荡娘们儿的热情：“瞧那小模样哟，姐得把他带回去，啧啧……”

　　但是，更多的人还是关注着那个嘴上留着毛的家伙。这个人，也恰好就是马致和身边实力稍弱的那个，但也算是名家级别里的强者了。

　　这人留着浓密的一字胡，从没想到会因为胡子而被人如此取笑，顿时有些恼怒。恨恨的，一只手下意识的捋了捋那乌黑浓密的胡子。

　　顿时，台下有人咋呼说：“瞧，还捋他的毛呢。”

　　“哈哈哈！”

　　“说他装娘们儿的‘那玩意儿’吧，其实也不太像，毛长得不是地方——你见过毛长在‘那玩意儿’一侧的？”

　　“那能怪毛吗？只怪他的嘴横着长。要是竖着长，你瞧像不像娘们儿的‘那玩意儿’？”

　　“哈哈哈！”

　　“噗……”

　　这位留毛老兄没有被唐小龙激怒，反而被现场观众给激怒了。恨恨的走了出来，直奔拳台。

　　倒不是说被激怒才上台，而是因为拳场一方具有这样一个小权利——上台的拳手，有资格挑选自己的对手。

　　你们是来踢馆的，那么我们保证一对一就够给面子了。要是再任由你们挑选拳手，那你们挑选打扫卫生的大妈，我们拳场也要听你们的？所以，既然你们三个上来了，就得任凭拳场方面的拳手优选选择。

　　但马致和却觉得这个拳场果然不简单，这个年轻的唐小龙，一上来就选择了三个当中稍弱的一个。

　　这时候，拳场方面主动介绍起了唐小龙——

　　“这位年轻的拳手，曾经参加过17场比赛，目前依旧保持着不败的记录！他是娇莲拳场的一颗新星，他的双腿如大斧一般有力！因为仰慕并决心追齐拳台传奇强者唐龙大师，所以他将自己的名字改为了‘唐——小——龙’！”

　　“他的对手，是来自南粤的高手。”拳场介绍的很简单，因为马致和根本没有提交三个拳手的资料。

　　拳场主持继续介绍说，而且故意突出了“岳东”和“南粤”两个省份，多少制造出一点小小的对立情绪，毕竟现场岳东观众最多：“那么，究竟是岳东的唐小龙获胜，还是南粤的这位高手技高一筹呢？让我们拭目以待！但可以肯定的是，他们必将为大家奉献一场精彩的比赛！”

　　“下面，有请唐小龙和来自南粤的‘留毛高手’！”

　　轰！本来引人注意的这番介绍，结果被最后这声“留毛高手”搅和的气氛，一下子又欢闹了起来。

　　但马致和也没办法说什么，毕竟自己连资料都没提供，只能凭对方按照特征随便介绍了。而且事情无关大局，就忍一忍好了。

　　但是，留毛高手有点忍不住了，一上台就怒冲冲指着唐小龙说：“小子，等会儿老子要砸爆了你的卵子！”

　　唐小龙讪讪的揉了揉鼻子，貌似憨厚的笑道：“要是没了卵子，那才真的叫‘装逼’呢。”

　　草！地下一群人再度欢闹起来，仿佛是在过年。好多人都几乎忘了，这是南粤大枭在替娇莲的馆呢。

　　“留毛高手”更恼了，恨不能马上就开始比赛。如其所愿，裁判宣布了比赛开始。顿时，“留毛高手”风一般冲杀过去，杀气腾腾。

　　如此一来，全场一下子静了下来。这是个不折不扣的高手，绝对生猛。大家此时方才回过神来，原来这是一场极其凶悍的比赛！

　　“留毛高手”身高一米八五，体型匀称。浑身的肌肉暴露在外，显示出了强大的爆发力。特别是这么动起来，更显得生猛强悍，宛如一头出了笼的豹子。

　　唐小龙身材也不矮，但是体型似乎更加健壮。大家被他那张娃娃脸所迷惑，从而忽略了他这身筋骨之下蕴含的强大力量。

　　面对“留毛高手”的奋力一扑，唐小龙根本没有任何紧张——虽然这是他出道一来遭遇的最强对手。只不过近来一直陪着陈湖图对练，回到娇莲这几天又经常跟韩猛和欧阳沁对战，使得他的眼界开阔了太多，也不惧任何貌似强大的家伙。

　　两人终于近距离接触，形势竟陡然间发生了变化，本来处于攻势的“留毛高手”，刹那间仿佛变成了守势。相反，原本静立不动的唐小龙一旦动了起来，简直像是一头出了水的狂龙，那种生猛凌厉的打击层出不穷，令人眼花缭乱。

　　勾拳、直拳、撩腿、肘击、膝盖撞击……这种纷乱却又层次分明的组合击打，在显示出极高的观赏价值的同时，也让他的对手苦不堪言。因为“留毛高手”觉得，眼前这个毛没长齐的年轻小伙子，简直就是个活生生的战斗机器。

　　仿佛，这个年轻高手就不知道累，而且每一招之间的连贯度让人觉得匪夷所思。这种超快的节奏，会让任何一个对手感到窒息。哪怕实力比他强一点的，一着不慎都可能被他击倒。更何况，“留毛高手”的实力本身还比他弱了点。

　　更要命的是，虽然招式如此繁复庞杂，但每一招的力道却强大的很。任何一招击打在身上，都有可能引发兵败如山倒的可怕后果。

　　这是一场华丽的组合击打，同时具备凶悍生猛的实质。

　　这家伙，就特妈不知道累吗？“留毛高手”心中暗骂，苦苦的支撑。

　　唐小龙当然知道累，但暂时还不累。他完全继承了师父陈湖图的风格，以强大的打击代替任何不必要的防守。进攻就是最好的防守，是男人就要一往无前奋力冲杀！只不过伴随着陈湖图对他的高强度、特殊针对性的训练，唐小龙的体力变态般的加强了很多。

　　当年，陈湖图还是唐龙的时候，最后一战就输在了对手的体力消耗战上，近年来能不想办法弥补？所以，现在的唐小龙一上路就走对了路。

　　哪怕对手想耗竭他的体力，那也得必须是韩猛那样更加变态的耐力高手。否则的话，就要跟他死打硬拼，千万别想着防守再反击。因为到了最后，你会悲剧的发现，自己尚未等到反击的机会，就已经被唐小龙给击倒了。

　　可悲的是，“留毛高手”选择的就是防守反击，这也是大多数高手的惯有思路。

　　台下，墨竹等高手忍不住议论：这小子的疯狂进攻，和当年的唐龙大师还真有几分神似呢！


第464章 战斧的影子

　　唐小龙依旧保持着狂风暴雨般的密集打击，在观赏性大大提升的同时，让“留毛高手”感到了窒息般的苦闷。毫无反手之力不说，反而随着时间的消逝而耗费了更多的体力。与此同时，身上不少部位也被唐小龙所击中，多少受了点伤。

　　偏偏的，丝毫不见唐小龙有疲惫的迹象，简直就是个精力无穷的怪胎。

　　要是一直这么持续下去，“留毛高手”不敢确信自己还能坚持多长时间。甚至，一分钟都可能成问题。因为他现在就像风雨狂涛之中的一页小舟，随时都有可能倾覆。

　　拼了！“留毛高手”终于意识到，自己选择防守反击是个错误的思路。于是，他也放弃了防守，拼了命的向前进攻。腿法和拳法都还算不错，和唐小龙展开了激烈的对攻。

　　这下爽了，台上的比赛更具观赏性了。一场高水平的对攻，总能刺激观众的神经，令他们为之疯狂。

　　“干翻他，打，使劲儿打！”

　　“弄死他！”

　　“用力、用力呀！”岳西那个荡娘们儿习惯性的喊道。

　　不过，“留毛高手”反击的时机太晚了。此时的他已经有点精疲力竭的味道，即便展开对攻也只能让场面好看点，却难以施展出强大的击打力道。

　　而这时候，唐小龙忽然任凭“留毛高手”一记不算太强的左拳击打在自己后肩上，他整个人却突然转身，来了个二百七十度的凌空旋转。紧接着，一条腿在空中划出了一道惊人的残影，携卷着强大的声势呼啸而下，如同一把巨斧一般抡了个大半圆，狠狠劈砍向“留毛高手”！

　　“战斧？！”

　　“唐龙大师当年的必杀技！”

　　台下惊声连连。

　　“留毛高手”大惊，但已经躲闪不及，仓促之中只能挥舞胳膊阻挡那巨斧般的一击。勉强算是挡住了，避免了头部被击中。但就是这一腿下去，愣是把他的前臂给“砍”脱臼了！

　　“留毛高手”当即退后一大步，胳膊上传来的剧痛让他几乎产生了当场认输的念头。但唐小龙如影随形般扑杀过去，根本不给他任何的反应时间。

　　此时，随着“留毛高手”气势的陡然下降，唐小龙的威势如腾腾烈火般燃烧了起来。那条腿更加肆无忌惮的攻击，他的身体扭动幅度并不是很大，几乎是单腿站立、另一条腿不停抽动。也不知道是怎么把全身的力气都凝聚在了腿上，每一腿的力气都大的出奇。

　　战斧！当年唐龙大师在拳台上那种可怕的、具有毁灭性力量的“战斧”，如今在唐小龙身上浮现出了曾经辉煌的影子。

　　一开始介绍的时候，说唐小龙要追比唐龙大师，有人还默默的嗤笑。但是现在，没有一个人再笑话这个年轻人。因为这小子太年轻，脸上的稚嫩气息尚未消除。假日时日，谁知道他能发展到哪一步？哪怕达不到唐龙大师的境界，退后一步说，假如能在拳台上成为一尊泰斗，也足以把人震出心脏病了。因为，国内还没有国外那种血腥的格斗环境，能到那一步已经堪称异数。

　　台下一片震惊声，唐小龙那种赏心悦目暴风骤雨般的攻击，产生的视觉效果比韩猛那个泰斗级高手更加让人震撼。易军笑眯眯的坐在前排，笑道：“好小子，终于成了点气候了。再稳固一段时间，就彻底成了娇莲拳台的台柱子了。”

　　一旁的岚姐也乐呵呵的说：“回头我得给这小家伙加薪，加薪呀，嘿。”

　　而坐在他们旁边的章玉姿则吓傻了，甚至忘记了自己身处险境，喃喃的说：“天哪，这就是真正的武林高手吗？拍电影的那些替身、特技什么的，跟这些一比简直什么都不是了！”

　　至于前来观摩学习的娇莲拳手们，震惊的程度更大。他们是唐小龙的朋友，对于以前的唐小龙最了解。万万想不到，这家伙的实力简直可以用突飞猛进来形容。放眼整个娇莲拳手队伍，已经不再有唐小龙的对手。

　　这是娇莲拳台的一笔巨大财富，一个发展前景难以估量的人才。

　　唐小龙，这小子天生就适合这种格斗。他现在还在大师级的边缘徘徊，但实际打击能力已经不亚于任何大师级的高手。而且可以想象，一旦让他稳固住现有的境界，那么在这方拳台上，他几乎能灭杀同级的任何好手。

　　每个高手都有自己天生的长处，都有最适合自己格斗的环境。魅影若是在拳台上遇到了巅峰期的唐龙，会被轰杀成渣。而唐龙若是在黑夜里和魅影厮杀，恐怕会被魅影那种无孔不入的突击给废掉。至于这个唐小龙，他就是一个天生的拳手，拳台就是他的最佳格斗环境。在这方拳台上，他拥有一种强大的掌控感。

　　而在另一边，湘竹泪和墨竹也笑眯眯的观战，但心中同样心潮起伏。特别是墨竹，没听说华东六省还有这样一个奇怪的年轻人。轻轻点头说：“易军手底下的高手很多啊，我越来越对这小子感兴趣了。”

　　……

　　此时，拳台上已经毫无悬念。伴随着唐小龙那一记重腿劈落，“留毛高手”也再无反手能力。“留毛高手”刚刚想到要认输——再也不能死撑了，但是却喊得晚了半步。

　　“我认……”

　　没等那个“输”字喊出口，唐小龙的那条腿已经狠狠抽打在他的腿上。“砰”的一声，“留毛高手”的身体重重摔在了地面上，差点就晕了过去。那条腿生疼，险些就废了。

　　而唐小龙则淡然说：“刚才留了两分力气，而且故意朝上踢了三寸。要是全力抽打你的腿弯儿，你这条腿就废了。军哥说了，不让我弄残了你。”

　　声音很低，只有“留毛高手”能听到。但他清楚，唐小龙不是吹的。刚才他明明能感觉到，唐小龙的腿在抽打在他身上之前，猛然慢了一点点。至于说抽打的位置上移了些，对于这些高手而言更在掌握之中，因为唐小龙刚才占尽了优势，出手游刃有余。

　　“留毛高手”脸色惨然。假如现在就下场，休养半个月就能恢复。而假如按照唐小龙所说的那样，自己下半辈子就要瘸一条腿了。

　　心如死灰一般，“留毛高手”终于向裁判挥手——认输！

　　唐小龙笑咧咧的露出了洁白的牙齿，心里头很舒坦。这是他第一次把师父教授的东西，挥洒的如此淋漓尽致。甚至，这小子有点信心膨胀了，竟然指着马致和身后的一个大师级高手，说：“该你了！”

　　戳！易军骂了句。这小子信心过头了，竟然没按易军的要求去办。


第465章 一个打俩

　　以唐小龙目前的半吊子大师级实力，面对一个真正大师级的高手，能够取胜已经有些难度。按照易军的计划，后面这两个就不是唐小龙的事情了。能够完美的拿下一个对手，唐小龙已经圆满完成了任务。

　　这倒好，这小子信心膨胀，竟然在耗费一番体力之后，再去挑战一个这样的对手——这是找输。

　　而马致和身后的那个大师级高手一看唐小龙指着鼻子挑战他，当即站了起来，似乎非要把唐小龙干翻了，好给“留毛高手”报仇。

　　而这时候，易军也已经换了身运动服，走到了拳台下，呵斥了一声：“你小子，还不给哥滚下来！”

　　唐小龙憨呼呼的摸了摸脑袋，这才意识到自己刚才太冲动了，竟然忘记了军哥的安排。憨厚的笑了笑，但对方第二人已经走了过来。于是，这货在众人的目瞪口呆之中，笑呵呵的对裁判说：“那……我这第二场认输好了，军哥不让我打。”

　　戳，对方还没上场呢，就已经认输了，关键刚才就是他指着人家的鼻子挑战呢。

　　不过这样也好，显示出了娇莲强大的实力——赢了的都不再耗费你第二个选手的体力，全凭实打实的格斗取胜。

　　这样，倒也让易军随后有了更体面的说辞。只见唐小龙轻身下台之后，易军和少马爷的第二个高手同时登台——娇莲的军哥亲自登台了！

　　而易军则乐呵呵的说：“眼看着这么多高手纷纷登台，我这心里也痒痒的——难得遇到这么多好的对手啊！所以，我得亲自来玩玩儿，也算是给各位远道来的客人助助兴，哈哈！”

　　要是换做以往的时候，人们肯定怀疑娇莲里面没人了，老板才得亲自动手——事实上也是这样。但是现在，大家不这么认为。毕竟唐小龙本来还能继续打一场，易军都主动把他喊了下去。这说明，易军可能是真的心痒了。

　　站在易军对面的，是少马爷手下第二位拳手，名副其实的大师级高手。此人没报名字，只说诨号是“毒龙脚”。看样子，又是个脚法见长的高手。

　　直接面对易军，毒龙脚还是有些谨慎。资料上显示，易军本人可能就是个大师级的高手。而更重要的是，易军本人还是这拳场的老板。一旦有个闪失的话，恐怕会出大乱子。

　　毒龙脚冷声道：“军哥，这可不是闹着玩儿的。娇莲里面没人了，竟然让你这大老板亲自出战？”

　　易军笑了笑：“人多得是，刚才的唐小龙在这里只排第三。不过要是再不上场，哥就怕没了上场的机会。”

　　易军说的轻巧，纯粹是睁着眼说瞎话。在娇莲拳手里面，唐小龙现在稳稳的是第一高手。不过易军现在这么说，倒是有模有样的很能唬人。至少，气势上就首先压制了对方一头。

　　毒龙脚肯定不愿意被压制住气势，也冷笑道：“第三？巧了，刚才我那师弟学艺不精，在我们几个里面也是实力最差的一个……得了，既然军哥非要亲自上场，那么我也不客气了。”

　　这也不像是假话。但如果是这样的话，那么意味着易军的对手会更难缠，更凶猛。

　　“等一下！”易军忽然挥了挥手，搞得毒龙钻一怔，全场的观众也都一怔。随后，只听易军语出惊人的笑道，“我这人最怕麻烦，一场接一场的不爽快，温吞水不给力。还有你们剩下那位，两个一个来，咱们一场比赛解决了！”

　　哗！

　　全场哗然。

　　明知道剩下这两个，任何一个的实力都高于“留毛高手”，而且都是大师级的猛货，易军却还要同时挑翻他们两个。这样的难度，更比两场车轮战大得多！

　　这也是易军的一个策略。唯有如此，才显得他真正是个想打架的格斗狂，是真的想要比试比试，而并非娇莲里面没高手了。

　　此外，同时应对两个大师级的高手，即便是输了，娇莲也不算丢脸——这是最坏的打算。毕竟只是老板易军脑袋一热，选择了一个很疯狂的格斗方式，这才输了的，并非娇莲整体的实力不足。

　　“毒龙钻”仿佛感觉到了被轻视，甚至有点脸红脖子粗的说：“好大的口气！不过，就是兄弟一个人，恐怕也能让军哥忙活一阵子了。”

　　而台下的马致和先是一怔，随即也明白了易军的意思——娇莲输了也不丢人。这招狠啊，马致和心中赞叹易军真不赖，竟然能想到这种万无一失的办法。不过，既然易军非要托大，那么他们这个挑战方也不用太客气。于是，马致和忽然高声笑道：“军哥，那要是两人齐上的话，胜败的结果怎么说？”

　　“一锤定输赢，这一场谁赢了，就算是整体获胜。”易军笑了笑说。

　　“好！军哥果然痛快，艺高人胆大啊！”马致和哈哈笑着，对着身后的第三个高手说，“你也去，请教请教军哥的高招。咱们要是不上去，那是对军哥的不尊重，显得咱们看低了他的实力。”

　　这第三人叹了口气，觉得这么玩儿有点胜之不武。两个打一个，赢了也不光彩。

　　这人名叫童穆，地地道道的大师级高手，也是少马爷手下第一强者。哪怕在华南数省地下世界，也是响当当的一号人物，声望恐怕不比华东的剑痕差。养成了高手的气度，很难做出这种以多打少的事情。不过此次行动全听马致和的指挥，他也说不出什么。

　　童穆也走到了台上，晃了晃膀子咔嚓咔嚓作响，说：“军哥，兄弟名叫童穆，华南圈子里的朋友送了个诨号叫‘铁臂’，因为练的是铁线拳。”

　　铁臂、童穆，让人一下子就联想到了几十年前风靡全球的著名动画人物——铁臂阿童木。其实童穆这个名字也就是这么来的，“童穆”和“阿童木”的读音差不多，加之童穆的两条臂膀坚硬如铁，于是就得了个“铁臂”的诨号。

　　但是在开赛之前，就主动把自己的特点报了出来，倒也显得光明磊落。两个打一个已经有些不好看了，心高自负的童穆不想占更多的便宜。

　　易军很满意的看了看童穆，点头说：“这位老兄好样儿的，有高手风范！”


第466章 控制力

　　哪怕你实力高一个等级，也很难同时一对二。因为这不是混子们的乱战，对方两人都是资深的练家子，会懂得配合的。就好像魅影要是同时遇到了易军和韩猛，估计会掉头就走。

　　但是，易军觉得自己获胜的机会不小。凭借自己庞杂的功夫体系，至少能把对方的配合搞乱，进而逐一击破。适合群战，这正是易军的最大特点，也只有五虎最清楚这一点。

　　此时，现场观众已经屏住呼吸，想看看易军怎么同时应付两个实力雄浑的高手。因为童穆和毒龙脚都已经体现出了高手的气度，随随便便一站便如渊渟岳峙，大气凛然。这种家伙，任何一个都不好对付。

　　而易军依旧穿着那身运动服，连衣服都没换。没有人怀疑易军这种高手，还会在衣服里藏着什么。因为像这样级数的练家子，都有自己的自尊自傲，不会干这么下三滥的事情，至少不会当着这么多人这么玩儿。

　　台下，墨竹透过墨镜仔细观察着这个姑爷，越看越有意思。她的身后就是韩猛，因为现在韩猛假装是湘竹泪的手下，自然坐在他们这一片儿。墨竹扭头轻轻的说：“你们的大哥，比你厉害。”

　　韩猛乐呵呵的咧着嘴：“比我强一点。”

　　“强得多！！！”墨竹毫不客气，搞得韩猛尴尬不已。“真要是对手，我宁肯同时遇到两个你，也不愿意遇到一个他。”

　　……

　　拳赛终于开始，这也是最终决定胜负的一场。

　　“毒龙脚”首先发难，疾步冲刺的小碎步仿佛踩踏着有节律的鼓点儿，蹭蹭蹭的往前推进。而“铁臂”童穆则大步跟进，始终慢半拍、但又若即若离不分开。

　　易军乐呵呵的往前冲，似乎要和“毒龙脚”面对面的死磕。但是，对方却不会这么做，他们注重的是配合，要把两人的实力发挥到最大限度，而后对易军展开致命的打击。

　　可是，易军更不会让他们得逞。这家伙此时显现出的最强能力，不在于如何一对二，而是如何始终确保一对一！

　　只见易军和“毒龙脚”交手之后，马上就像牛皮糖一样缠住了对方。“毒龙脚”想要打了之后就闪开，让身后的“铁臂”童穆随之补充上来。两人轮番休息、轮番出击，在最大限度保持体力的同时，也能始终保持最大的攻击力度。

　　但是一旦双方交手之后，童穆和“毒龙脚”才知道自己的想法大错特错了。易军的粘字诀发挥的太精妙了，竟然始终纠缠着“毒龙脚”和自己对战。童穆在“毒龙脚”的背后左右穿梭，却始终不能直面易军，只能来来回回的干着急。

　　甚至，“毒龙脚”郁闷的发现，自己的节奏完全被易军所控制了。一开始，他还有自主脱离战团的意识，只是脱离不得而已。到了后来，完全是被易军牵着鼻子打。易军往东他也只能往东，易军往西他就往西，稍稍脱离了这条“主线”，易军只是轻易的拨正一下，马上就会恢复老样子。

　　而背后的“铁臂”童穆，此时反倒觉得碍手碍脚的，两膀子力气很大，却偏偏没地方施展。

　　这是一种对战斗形式的超强控制力，难得能够做到这一步。就连自信对易军了解甚深的韩猛，此刻也觉得自己的老大似乎更猛了。

　　但是，若仅仅是这种纠缠也就罢了。关键在于两人对战的过程中，易军体现出的那种惊人的打击力度。明明看着易军的腿脚都不是很猛的样子，可一旦击打过来，爆发出的力道却大的要死。

　　砰砰砰……

　　腿脚相撞的声音不绝于耳，易军的腿感觉到隐隐的酸痛，心道眼前这个“毒龙脚”的名号不是白叫的，他这双腿还真他妈硬。

　　但是，连易军的腿都酸痛了，“毒龙脚”就更悲剧了。这家伙的腿如今近乎抬不起来了，生疼的要死，而且沉重的要死。他出道以来，敢这么跟他连续硬碰硬比腿力的还真不多，今天算是遇到高人了。

　　台下之人也知道了“毒龙脚”这个名号，心道这家伙是不是徒有虚名啊。还号称腿功厉害呢，怎么撞来撞去的，反倒有点落了下风的味道，这不本该是你的强项吗？

　　现在，“毒龙脚”必须按照易军的“要求”，老老实实的跟他撞腿。易军的腿那么硬，“毒龙脚”不用腿接还能用什么接？

　　躲？“毒龙脚”也想闪躲啊，可是他就是躲不开，这才是最大的悲剧。

　　有苦自己知，“毒龙脚”现在甚至都有了躺地上任人蹂躏的味道。奶奶滴，这不是人干的活儿啊。哪有这么一腿接着一腿死磕的，简直就是二逼行为啊。偏偏的，易军就是这么二，似乎非要和他对撞到海枯石烂、地老天荒。单是这种架势，就已经渐渐摧毁了“毒龙脚”的耐心和毅力。

　　要是这情况再持续一分钟，那么“毒龙脚”的铁腿即便不断掉，他的自信心也会崩溃掉。这个大师级的高手几乎要哭了，太特娘的憋屈了。

　　当然，背后的“铁臂”童穆也想哭。说是两人联手打一个，可一直到了现在，自己都没机会出手一次。总是在自己的队友身后蹦来蹦去，跟特娘的耍猴一样。堂堂的大师级顶尖儿高手，这么蹦来蹦去的丢人不，丢身份不！

　　而且“铁臂”童穆距离易军和“毒龙脚”最近，也最清楚“毒龙脚”现在的状态。再持续一小会儿，“毒龙脚”肯定就不行了。一旦“毒龙脚”倒下了，自己同样不是易军的对手。仅凭易军对战场如此令人发指的控制力，就知道其实力远在自己之上。除非打破现有的尴尬被动局面，和“毒龙脚”来一次反反复复的轮回配合，他们才有机会。

　　终于，童穆瞅准了一个机会！嗖的一下冲了过去，成功加入了战团之后，替换了已经筋疲力尽的“毒龙脚”。此时，“毒龙脚”已经快要虚脱了，仿佛一夜当了八次郎。休息，他最需要的就是休息，而现在似乎终于等到了这个机会。


第467章 完胜

　　如果说“毒龙脚”是悲剧的，那么“铁臂”童穆则更加悲剧。

　　好不容易瞅准了机会，让他一下子冲到了最前面，替换下了“毒龙脚”。但是，这却是易军的一个圈套。

　　在“毒龙脚”最巅峰的时候，易军尚且能控制住形势。那么现在“毒龙脚”已经苦不堪言了，易军反倒控制不好了？不可能的。

　　易军知道，童穆在外围蹦来蹦去已经蹦得心焦上火了。所以，只要卖出一个小小的破绽，童穆肯定会风一般杀进来。

　　而且，童穆在外头最近距离的“观战”（确实跟袖手旁观差不多）这么久，已经完全清楚了易军那种疯狂的打击方式。这种硬碰硬的手法，显示出了易军是个实力蛮横、而风格更加蛮横的高手。于是，童穆自以为了解易军的套路。所以一上来，就完全按照易军预想的那样，来了次疯狂的对冲，以此缓解易军给对手带来的压力。

　　童穆冲来的很猛，也按照自己的想法对付易军。可就在他刚刚和易军接手的时候，骇然发现情况大变了！

　　易军那宛如狂龙般的滔天威势陡然消失得无影无踪，若不是眼睛能看到，童穆都怀疑这家伙离开了拳台、甚至离开了拳场。

　　就在这一刹那的错愕之中，童穆伸过来的铁拳，被易军轻易抓住了手腕子！

　　童穆大惊，当即就要收回去。但是，易军摔跤的本事是吹的？五虎老大“暴虎”巴特尔凭借着摔跤的本事，就足以称之为一名泰斗级高手。易军在这方面甚至略胜巴特尔，怎么能失手？

　　一旦被一个摔跤高手抓住了腕子，情况可就不妙了。

　　沾衣十八跌，让你跌你就跌。

　　果然，就在童穆还在收回的同时，身体上传来了一股别扭至极的力道，仿佛拉扯牵引着他不由自主的动了。再等他回过神来的时候，才大惊的发现，自己的双脚离地了！

　　“去！”易军大吼一声，两条健壮的臂膀陡然发力，愣是将童穆这个一百六七十斤的壮汉，结结实实的扔了出去。

　　童穆是个实打实的大师级高手，功夫也是真本事。虽然被扔出去的时候有点刹那的茫然，但旋即就恢复了正常思维。巧妙的调整了一下自己的姿态，一个漂亮的落地姿势，还是让他稳稳的站在了地面上。就凭这一手，就足以显示出他远超常人的本事。

　　童穆刚落地，就急忙要奔过去支援“毒龙脚”，因为他知道“毒龙脚”已经撑不多久了。但是，拳台上响起了一道声音——

　　“童穆摔落拳台，退出比赛！”

　　啊？童穆一愣，这才发现自己被扔在了拳台之外。要是生死相搏的话，自己确实可以马上再冲过去支援。但是……既然是比赛，那就有比赛的规矩。都出了台子了，那就是输了，不能再冲进去。

　　这就输了？童穆觉得太悲剧了。自己刚才蹦来蹦去那么长时间，一招都没能发出来。好不容易有了个出手的机会，于是……就输了？

　　站在台下，童穆仿佛有种恍惚的错觉。自己半辈子遭遇了不少高手，也打了不少的架，似乎从来没有这么窝憋过。他的窝憋，甚至比“毒龙脚”更甚。堂堂大师级顶尖高手，一招都不出就败了。

　　台下，顿时响起了鼓掌声和吆喝声，落在童穆的耳朵里，却仿佛是稀里糊涂如梦似幻。他觉得，刚才这场拳简直太特娘的梦幻了，不真实。

　　那边，湘竹泪也目瞪口呆，喃喃的问身边的老师墨竹：“这就……击败了一个？”

　　墨竹也愣愣的点了点头，但忽然笑眯眯的挺直了身子：“这小子，刚才一定是在卖破绽！很好，老娘就喜欢这样有鬼点子的，比背后这个傻大个儿强太多了，这个姑爷行！”

　　背后的“傻大个儿”心里头暗骂了一声“操”，心道哥们儿招你惹你了？要不是看在你是小嫂子的老师，哥们儿非得跟你比划比划……

　　至于此时的拳台上，似乎已经毫无悬念了。易军单独对战一个“毒龙脚”，根本没有任何意外。如今，“毒龙脚”刚刚得到了宝贵的休息时间，这才不过十秒钟，马上又要全面应对易军的打击了。而且他知道，不用考虑童穆的影响的话，易军随后的打击就会非常可怕了，甚至比刚才更可怕！

　　果然，易军浑身的威势陡然冲出，让接近拳场的那些个家伙个个感到浑身一凛，仿佛温度都陡然下降了好几度。这时候，易军就仿佛是拳台上的一尊大魔神，浑身上下都是杀机。

　　一步一个脚印，放在这时候简直就是恐怖的形容。“毒龙脚”觉得，易军每一步踩落，似乎都能把拳台踩出一个印记来。

　　不由自主的退后了一步，“毒龙脚”已经贴近了弹簧护栏，退无可退。而这时候，易军猛然一跺地面，那是八极拳发招前的招式，气势雄浑。

　　蓄势如崩弓，出手似炸雷！

　　看眼前这种庞沛无比的气势，只要易军一出手，必然能当场虐死了“毒龙脚”。

　　全场观众此时看到的，才是一个攻击力最恐怖的易军。刚才和“毒龙脚”对撞两条腿的时候，其实还不是他最强大的攻击力。

　　甚至有人怀疑，假如易军刚才就爆发出了如此强悍的力道，恐怕“毒龙脚”赖以自傲的铁腿已经折了。包括“毒龙脚”自己都纳闷儿，为什么易军刚才没有使用全力。假如全力施展的话，自己早就不行了。

　　“停！停！”拳台边，看到大势已去的马致和当即大呼，“这场算我们输了！军哥，请手下留情！”

　　呼……如同潮水退去，易军那股庞大的威压陡然消失不见。距离最近的那些观众，竟然不由得松了口气，可见刚才紧张到了何等程度。

　　“承让！”易军对“毒龙脚”笑了笑，又看了看不远处的马致和，笑道：“老兄，得罪了。”

　　这是一场漂亮的完胜，对于马致和而言则是完败。

　　全场一片震惊，而且实力越深的家伙，心理产生的震惊也就越深。他们知道，易军那貌似轻而易举的掀翻了两个大师级高手，究竟意味着什么样的可怕事实——易军这家伙不但是可怕的泰斗级高手，甚至应该还是这个级数当中的佼佼者！


第468章 一切为了生意

　　方正毅挑战星河，败！

　　少马爷挑战娇莲，败！

　　而考虑到少马爷这边也是方正毅请来助拳的，其实质上就等于方正毅的两次大败。

　　而且，方正毅要为马致和他们埋单——输给易军一千万。原来，地下世界的钱竟然这么容易挣，这得需要普通人几辈子的努力才能挣到！

　　这一次，岳东、岳西两个地下世界的重要人物，都看到了娇莲的实力，看到了新的岳东大枭湘竹泪的坚挺。同时，也看到了岳西方正毅的疲软。虽然高端战力不代表实力的全部，但却是一个集团实力的风向标，是一个浓缩的影子。没人脉，你能请来一个泰斗？没钱，你能养活这么多的高手？

　　本来，方正毅一方即便是败了，也足以震慑住不少人，毕竟他手下莫名出现了威猜等三个大师级的高手——连少马爷拼尽全力才凑了两个。但是，偏偏威猜和“屠夫”都废了，这三个高手一出现就栽了两个，仅剩了一个勉强进入大师境界的“孟加拉虎”。所以，方正毅现在的威信大大降低。

　　本以为会是两场全胜，却不料成了两次惨败。方正毅的脸色铁青，愤然离开了拳场。孔宪屏则若有所思的坐在了远处，不知道在考虑什么。刚才，方正毅似乎冷哼了一声，好似在责怪他挑战得太仓促，如今导致了威信全失、人心浮动。

　　可是，当初自己把挑战的事情向方正毅说的时候，方正毅不也很乐意的就答应了吗？现在倒好，一旦失败了，就怨起我来了？孔宪屏微微的苦笑。

　　而且，孔宪屏为对方突然出现的两大泰斗级高手，而感到了深深的忧虑。娇莲的易军，星河的韩猛，这两尊杀器呵！

　　想当初，一个顶尖儿的大师级高手剑痕，就已经被人视为一个地下集团的战略威慑力量。那么，易军和韩猛这样的家伙，则是战略威慑当中的终极武力。留下一个，将会给对方带来毁灭性的恐怖反击。

　　而更加要命的是，娇莲和星河目前似乎是一体的。

　　“这回办砸了！”孔宪屏自失的一笑，喟然而去。

　　……

　　与此同时，欧阳沁带着章玉姿到了易军的面前，笑道：“章小姐，看到了没有？什么少马爷的人来了，军哥照样把他们撵出去。你那十万块钱，没算白花了吧？哈哈哈！”

　　刚才的过程，章玉姿全都看在眼里、记在心里。她刚才就是个活着的赌注，一直心惊肉跳的，心道一旦易军他们输了，自己就要交给少马爷的人。随后，等待着自己的将是先奸后杀的命运。

　　万幸，易军他们赢了。

　　章玉姿诚恳的点头说：“这才知道军哥的厉害，比电影上的那些厉害多了。还有你们好多好多高手，都可以成为功夫巨星的，我算是开了眼界啦。军哥，以前要是有得罪的地方，请您多担待一些，别跟我一般见识。”

　　这妞儿是心服口服了。

　　易军当然懒得跟这些不成熟的小女人计较什么，一笑了之。

　　但是，章玉姿却又提出了一件事情：“我有个小姐妹也是演艺圈的，现在一直被一个恶少纠缠着，不堪其扰。她为了躲避那个恶少，甚至都到夏威夷去休假了，结果竟然被那恶少追到了夏威夷。军哥，要是方便的话……她能不能住你这里来？”

　　易军笑了笑：“什么恶少？”

　　“在港城还算有点势力的，家里也有不少钱的。不过，实力肯定不如少马爷这种大霸头啊。”章玉姿笑着说，“您连少马爷都能撵出去，我这才感到放心，想要介绍那个小姐妹到这边来。”

　　易军点了点头：“行啊，只要肯付房租就行。”

　　实际上，易军要的就是这个效果。唯有口口相传，特别是在上层富贵圈子里口口相传，娇莲的生意才会越来越火爆。一个章玉姿可能带来三个人，三个顾客就可能带来九个，这种作用是很大的。

　　章玉姿兴奋的去跟自己的小姐妹联系去了，易军随便问了句，才知道这个所谓的小姐妹，竟然是目前演艺圈儿的一位当家花旦。易军心笑，假如这里成了著名影星的经常栖居之地，恐怕带来的对外影响会更大。

　　而章玉姿呢，现在也算是彻底服气了易军，甚至想着送给易军一场香软的艳遇。但是当她看到岚姐、大腐女、湘竹泪和青青等一干美妞儿之后，压根儿就再也不提了。人贵有自知之明，她并不比这些美妞儿强。

　　……

　　至于另一方的对手马致中、马致和兄弟，倒也没有当即离开娇莲。开赛的时间就是晚上，现在更已经是深夜十点半。所以，岳东和岳西大部分地下大佬都选择入住在了星河，使得这里一时间近乎爆满。

　　马家兄弟本来没想着留宿，但尚未离开的时候，却接到了易军的一句话——希望几位在娇莲住一天，有话想要谈一谈。

　　马家兄弟胆子不小，同时加上也感觉不到易军的恶意，竟然还真就留下了。这是易军一手打造的平安地，易军不会在这里面下黑手杀人，否则就是自己打自己耳光。再说了，易军真想对他们做什么的话，还不如在拳台上就下手。只要他肯下狠手，那么童穆和“毒龙脚”都会废掉。

　　特别是“留毛高手”也亲口说了，他在台上败给唐小龙的时候，唐小龙说不能弄残了他，因为是军哥安排的。

　　看样子，易军并无恶意。

　　而且，易军和湘竹泪他们，对于两方的挑战者是不同的态度。针对孔宪屏带来的三个，除了孟加拉虎没有重伤之外，其余两个实力强的都废了。但是针对少马爷这边的三个高手，没有一个受重伤的。由此可见，易军似乎本来就没想着把事情闹大了，一直留有一个缓冲的余地。

　　当天夜里，马致中把今天的事情，原原本本的向父亲少马爷汇报了一遍。听到这边竟然出现了两个实力惊人的家伙，其中一个还是娇莲的老板易军，少马爷马胜强当即就火大了：“王八蛋方正毅，也不对咱们说清楚，我还以为对付娇莲是占了便宜了呢！对了，咱们损失多少？”

　　“没什么损失，人都好好的呢，看样子易军还是不敢过分得罪咱们。”马致中只能这么给自己找脸面。

　　但少马爷是个很现实的，当即就驳回了：“不敢？人家只是做人留一线、日后好相见而已。而且既然留你们住下了，恐怕是要谈一谈生意上的事情。混地下圈子的，无论争得如何头破血流，最终的一切还都得归结到‘生意’二字上面。”


第469章 子弹和实力

　　第二天阳光明媚，是一个冬日里的和煦天气。

　　易军在娇莲的办公室里，接待了马致中和马致和两兄弟，同时在场的还有岚姐和湘竹泪。

　　“开诚布公的说吧，我是想跟少马爷谈一谈合作的事情。”易军开门见山的说，“其实我也知道，少马爷追缉章玉姿只是一个借口，无非是要帮一帮方正毅的忙，对不对？”

　　马致中两兄弟顿时大惊，不知道这么机密的事情怎么竟然被人知道了。原来易军一直都揣着明白，故意跟我们兄弟俩来回忽悠啊。

　　看到马家兄弟脸色骤变，易军心道萧战雄这两天打听的消息还真扎实，于是笑道：“包括章玉姿的干爹贾阿祥，其实也只是少马爷的手下。你们唱来唱去的这出戏，表演的很精彩。”

　　话说到这一步，马家兄弟也没有隐瞒的必要了，马致和讪讪的说：“好吧，军哥要谈什么生意？以此为借口让我们出点血？说真的，这还算不上什么把柄。”

　　易军摇了摇右手，笑道：“我说的是‘合作’，而不是‘勒索’。”

　　马致和文绉绉的笑道：“愿闻其详。”

　　易军笑道：“少马爷之所以愿意帮着方正毅，无非方正毅答应了他——等事成之后，允许少马爷在岳东发展影视业，并且控制影视业在地下世界的主导权，是吧？”

　　马家兄弟暗自咋舌，心道这真是他娘的见了鬼了，这个易军怎么知道的这么清楚！

　　“但是，”易军重点强调了一下，说，“方正毅能给少马爷的，也只是这样一张空头支票。相反，现在岳东地下世界的主导权，还是在这位向小姐的手中。只要向小姐答应了少马爷，事情不就很简单的实现了？”

　　放着现成的岳东大枭湘竹泪不去联系，非要联系那个不知能不能霸占岳东的方正毅，这不是舍近求远吗？

　　可是这一次，马家兄弟却相互对视了一眼。最终，大侄子马致和说：“向小姐别生气，我就直说了。其实，我们并不看好你在岳东地下世界的统治。你在岳东的根基浅了点，而方正毅那边却有强劲的势力。当然，经过这连续两次拳赛，我也见识了向小姐手下的威猛，也知道了军哥的厉害。但是不得不说，仅凭两位的实力之和，也未必能击退了方正毅。”

　　易军笑道：“看来，你们对方正毅很有信心。这个近乎被打垮了的岳西大枭，其实已经半残废了。”

　　马致和当即摇头说：“不，你们还不了解他。他背后的实力很强，你瞧那个孔宪屏，一下子就能带出来三个大师级的高手。而我们这边，也只能带来两个。”

　　“那么，你觉得我能弄出来几个这样的高手？”易军很玩味儿的笑了笑。

　　马家兄弟顿时无语了。仅目前暴露出来的，就已经出现了两个泰斗。任何一个，都比三五个大师级的高手值钱，越是尖端，价值就越是以几何倍数暴增。

　　湘竹泪也笑了笑说，“说到底，你们主要还是对我们没信心。”

　　马家兄弟没回答，怕不好意思，但实际上就是这样。

　　这时候，易军忽然很玩味儿的笑了笑，说：“两位会对我们有信心的，少马爷也会。只要少马爷推开他那扇朝南的小窗子，就应该能产生这种信心了。”

　　这是什么意思？马家兄弟顿时愣了。但是，心里头却涌出一股小小的不安。

　　而湘竹泪也补充了一句：“对了，贾阿祥现在出差在沪海市吧？他也可以推开窗子，呼吸一下那里的新鲜空气。”

　　随后，马家兄弟迷迷糊糊的暂时走出了易军的办公室。说是出去跟少马爷汇报一下，但实际上主要还是把这两句没头没脑的话带给少马爷。

　　此时时间还早，少马爷依旧在南粤省城的别墅里休息。听到儿子电话上说了这些奇怪的话，少马爷懒洋洋的推开了窗户。但是刚一推开，一道夺目的金黄色就刺入了他的眼睑！

　　少马爷神色一凛，全身竟然禁不住一个哆嗦。

　　随即，他赶紧打电话给在沪海出差的贾阿祥：“阿祥，打开窗户看一看。”

　　贾阿祥也懒洋洋起床，打开了的宾馆的窗户，顿时一愣，随即笑道：“少马爷，您这是开的哪门子玩笑，怎么派人把一枚子弹摆在了我窗台上。”

　　少马爷的心更往下一沉，手里捏着一枚亮铮铮的子弹说：“不是我，是易军的人‘送’给你的。其实，我窗台上也有一枚！”

　　顿时，贾阿祥险些吓尿了！戳，昨天晚上，人家竟然都把子弹送到了窗户边上！假如想要结果了自己的性命，岂不是易如反掌！

　　同样的道理，少马爷也能想明白，否则他不会这么震惊。手里捏着那枚子弹，少马爷仿佛有种捡回一条命的感觉，劫后余生。

　　更重要的是，少马爷和贾阿祥现在分处两地，一个在南国南粤，一个在几千里地之外的沪海。但是，同一天晚上出现了这种事情，这就意味着不是一个人干的。也就是说，易军手底下的能人多了去，绝不仅仅是拳台上出现的那些。

　　原来，萧战雄带着一个影子杀手去了南粤之后，一开始只是盘查贾阿祥。后来贾阿祥出差去沪海，萧战雄就让那影子杀手一路跟踪贾阿祥，而他自己则留下继续监视少马爷。易军没让他这么做，但这家伙艺高人胆大。

　　昨天，易军产生了跟少马爷合作的想法儿，却又担心少马爷瞧不起他们的实力。于是，易军想出了这一招儿，让萧战雄和那个影子杀手同时出手，将两枚子弹分别放在少马爷和贾阿祥的窗户边。

　　贾阿祥只带着两个二流保镖，哪里能防得住一个影子杀手。少马爷身边倒是护卫重重，但是刺探高手萧战雄太牛掰了，竟然还真办成了！

　　所以说，萧战雄的真实价值，更多的应该体现在这方面的强悍能力上。

　　而且，这种默不作声的威胁，反倒比面对面用枪指着更加吓人。这就仿佛是在昭示：我随时都能取你性命！而且，不止一个手下能做到，能做到这一点的手下很多！

　　少马爷手里捏着子弹，陷入了沉沉的思索。至少，他不能再把易军当做岳东的暴发户了，也不能再把湘竹泪当成岳东的外来户了。这一男一女的搭配，简直就是岳东地下世界的国王和王后，实力雄浑。


第470章 诚意和奸商

　　地下世界里的交往很现实，没有实力就没有合作。

　　你若是连一个盘子都罩不住，这个盘子都不是你的，我凭什么跟你谈这个盘子里的生意？想当初，少马爷就是这么看待湘竹泪。

　　但是现在形势似乎不同了，无论是拳台上星河和娇莲的双双获胜，还是南粤和沪海分别出现的子弹，都昭示着一种信号——强大。

　　少马爷深思熟虑，足足考虑了半个小时。他手里看着那枚子弹，觉得这至少表明易军对自己没有什么恶意。要是置换一下角度，假如是易军首先派人找自己麻烦的话，那么自己只要有机会，应该会把这枚子弹直接送进易军的脑门里。

　　但是，易军却没有这么做，足见大度。

　　……

　　在这半个小时之内，马家兄弟也尴尬的坐在会客室里，单独相对，没有外人。刚才少马爷把两枚子弹的事情告诉他们了，这让他们两个极为震惊。本以为拳台上展现出来的，就已经是娇莲的最强实力了。没想到，人家最强的实力竟然就在少马爷的卧榻一侧。因为在他们看来，能威胁到少马爷生命的，自然才是最猛的猛人。

　　易军等人则在办公室里闷乐，也不去打扰纠结之中的马家兄弟。

　　不一会儿，少马爷考虑成熟了，把具体意见反馈给了侄子马致和。随即，马家兄弟回到了易军的办公室里，笑道：“军哥您可真厉害，实力深不可测。”

　　他所谓的“实力”不是易军本身的格斗实力，而是易军这个集团的大实力。

　　易军笑了笑，说了声“得罪”，而后说道：“其实，我就是个小小的暴发户土财主，这不是担心少马爷瞧不起我这乡下人，才稍微得罪了一下。不过，既然两位回来了，肯定是带来不错的消息了？”

　　马致和笑着点了点头：“对于军哥那个合作的意向，我小叔还是比较有兴趣的。但是，不知道具体的合作内容是什么。”

　　“很简单，”易军说，“我们这边，继续保证少马爷那个计划的实施——在岳东发展你们的影视业。而且有什么需要协调沟通的地方关系，我们这边能帮忙的尽量帮忙。”

　　“多谢！”马致和问，“那么，我们能为两位做什么？”

　　易军笑道：“我这边旗下有两家房地产公司（华兴和正和），和一家保镖公司。如今想要拓展一下业务，希望少马爷能在南粤给个方便。”

　　马致和一听，马上说：“房地产无所谓，帮着你们承揽几个肥的流油的工程，倒还没什么难度。至于说保镖业务的话……难道你们要在南粤成立保镖分公司？这是半地下的生意，必然要和南粤的保镖公司产生冲突的。更何况，南粤省城广川，就有全国前三位的保镖公司。说句不好听的，虽然我小叔在南粤有点影响力，但是对于一个全国三大保镖公司之一的巨头，还是要给面子的。”

　　“不不，”易军笑着摇了摇头，说，“我们承接的不是简单的雇用生意，而是‘出售’。”

　　易军把正和保镖公司出售保镖的业务介绍一下，而后说道：“其实，就是请少马爷在自己的朋友圈子里帮助宣传宣传。少马爷在南粤手眼通天，接触的多是上流社会人士，这种宣传力度自然是没的说。”

　　原来是这样，并不需要去跟别的保镖公司直接抢生意，只是“卖人”。想到这一点，马家兄弟觉得倒是可以接受。

　　一看没有超出少马爷的授权范围，马致和当即就拍板决定了——成交！

　　“合作愉快！”易军笑着和马致和握了握手，而后说道：“当然，这是咱们的初步合作，希望以后这条路子能够越走越远。我们希望自己能在南粤发点小财，同时也希望少马爷能在岳东日进斗金！”

　　大家都挣钱，这才是真正的、最高的诚意。天下的合作，唯有大利益做基础才最稳固。

　　“那是那是！”马致和笑道，“天底下的钱多的是，一个人总也挣不完。分工合作，捞钱的效率才更高。”

　　两人同时哈哈大笑。

　　……

　　南粤，这是国内经济最发达的地方之一。假如易军的产业能在这里分一杯羹，那将会带来巨大的利益。

　　特别是保镖出售业务，一旦能在这里炸开了影响，将来可能会更加的火爆。这里的富豪多、大富豪多，需要的保镖也多。而且，需要的多是水平极高的那种。特别是在广川、深川、港城、葡城等国际化大都市内，这种业务要是扩散开来，那就等着坐在家门口儿收钱就行。

　　而少马爷是那里的大枭、霸头，以他亲自出面的话，肯定能在最短时间内把正和保镖的影响力扩展开来。易军已经决定了，在广川买下一个门面，不写正和保镖公司的字样，直接写正和保镖专修学校南粤办事处！

　　至于房地产业，在这边也有广阔的市场。而且，少马爷接触的政府部门多，很多肥的流油的市政工程能轻易弄来——这也是萧战雄在窃听时候，发现了少马爷在这方面的强大影响力。哪怕华兴集团那么大的胃口，恐怕也吃不下几个大都市的大批工程。至于发展之中的正和房地产，哪怕捎带着弄一点，也够这两年爆发的了。

　　至于易军这边，当然本着诚信合作的宗旨，也会尽力帮少马爷一些忙。扫平地下的干扰，协调地方的势力和行政关系，对于易军和湘竹泪而言都不算很难。

　　总之，少马爷本来是方正毅请来的一尊煞星，要给易军和湘竹泪制造麻烦的煞星。但是经过易军的撮弄，竟然成了给易军送钱的福星。

　　易军说过，自己不会在地下圈子里染得一身黑，他只是个生意人。对自己生意有利的事情，可以大做特做。南巡伟人说，发展才是硬道理。

　　一个合格的地下奸商。

　　……

　　而少马爷一旦跟易军合作，同时还给易军带来了一个消息——有关孔宪屏那小子的消息。少马爷说，其实他和方正毅此前的合作，是孔宪屏从中牵线搭桥。

　　这一点，也终于揭开了易军心中的迷惑。


第471章 同为奸商

　　少马爷和易军的合作，目前肯定要处在秘密阶段。而且，少马爷至少也要让方正毅把那一千万的赌金汇过来，然后再交给易军。否则，岂不是白白做了个冤大头？

　　而既然选择了和易军秘密合作，少马爷也多少表示出了一点诚意——把孔宪屏身份的只鳞片爪简要地告诉了易军。

　　少马爷表示，孔宪屏这个年轻人的身份很特殊。前阵子在方正毅最悲催砸锅的时候，传出了湘竹泪入主岳东地下世界的消息。而方正毅已经焦头烂额，恰好孔宪屏如空降一般出现。

　　孔宪屏一出现，就联系到了少马爷，希望少马爷支持方正毅一把。具体的支持方式，就是循序渐进的突入岳东，最大限度的牵制湘竹泪的势力，好让方正毅有个重整旗鼓的时间。

　　而有了少马爷在一旁骚扰，立足未稳的湘竹泪肯定无暇西顾。甚至，少马爷决定派出几名实力强悍的高手，逐一拔除湘竹泪下属的精英。

　　谁是精英？只要孔宪屏提出了挑战，湘竹泪派了谁登场，就知道谁是精英。包括易军这边也是一样，派上拳台的肯定是本势力集团里面的佼佼者。

　　所以，孔宪屏和少马爷相继挑战星河和娇莲，也带着确定对方核心武力的目的。一旦确定了这个大致的范围，少马爷就会根据这个名单，每杀死一个就从方正毅那里拿到五百万的“酬劳”。特别是以前已经知道的虎人欧阳沁这个等级的，杀死一个就能拿到一千万！

　　而且，孔宪屏也知道湘竹泪是“竹影”的首领。只要少马爷能干翻一个竹影杀手，那么也能从竹影获得一百到三百万不等的酬劳！

　　少马爷觉得，干翻湘竹泪身边的几大高手，外加一批杀手的话，这几千万还是能赚得比较轻松的。

　　至于后来章玉姿事件出乎预料的造成了上亿损失，方正毅也忍痛做出了补偿性的让步——把岳东影视产业完全交给少马爷，亦即等于同意少马爷把自己的实力扩展进入岳东。如此一来，少马爷在岳东地下世界插一脚，不但在经济上实现了扩张，似乎等于是迈出了地盘扩张的第一步——虽然这一步看似比较隐晦。

　　这也不怪少马爷狂妄。按照寻常的概念，一个省级大枭身边能有一个大师级的高手，已经算是万幸了。比如方正毅身边当初只有个皇甫雷，赵泰来身边只有一个剑痕，似乎湘竹泪身边也只有一个欧阳沁——而且还是这两年刚刚加入的。但是，少马爷身边却有三大王牌！除了童穆和“毒龙脚”，另有一个最顶级的大师级高手。只不过最后一位目前在外执行一点任务，没有来及到这里。

　　别人都是一代的单干户，少马爷可是三代人的积累。在单独的实力上面，他可谓是省级大枭当中的佼佼者，一方豪强。他自信满满，觉得以自己的能力干翻湘竹泪不在话下。

　　但是，这紧挨着的两次拳赛，过程实在有点蛋疼。无论是星河会所还是娇莲拳场，都只派出了两个人。结果，易军和韩猛还都爆发出了超乎想象的能力，令孔宪屏和少马爷大跌眼镜。无论星河还是娇莲，有一个这样的大杀器坐镇，都能形成一股强大的威慑力。

　　加上以前就知道欧阳沁是核心武力成员，故而这两场拳赛所能打探出的大师级高手，也仅仅只有一个唐小龙。偏偏的，唐小龙又只是个小孩子，一看就知道是个纯粹打拳的小拳手。

　　倒是刺探出了易军和韩猛的恐怖，但也正因为太过于恐怖，反倒让少马爷觉得无从下手！

　　少马爷突然觉得，哪怕自己的高手精英尽出，也难以同时干翻易军和韩猛——这种大级数的差距实在太恐怖了。就好像易军，一个人干翻了少马爷旗下三大高手之中的两个，最终还不带大喘气的。再像那韩猛，更是装模作样的玩儿残了孔宪屏手下的两大高手。

　　少马爷不但觉得自己干不翻对方，甚至还被对方秘密潜入了自己的老窝，悄悄送来了一份大礼——一枚金光灿灿的子弹！

　　这是具有何等讽刺意味的事情。

　　一开始的时候，少马爷相信自己的实力，也相信孔宪屏身边那几个高手的实力。而高手的实力，往往也是一个集团总体实力的缩影。所以，少马爷当初答应和方正毅合作。但是现在，少马爷犹豫动摇了。孔宪屏所谓的高端实力，已经被韩猛废了一半。剩下的，能挡得住易军和韩猛的冲击吗？

　　至于方正毅所承诺的东西，也就是让少马爷插足岳东地下世界这件事，怎么看怎么悬乎——你方正毅都未必能入主岳东，凭啥承诺让我马胜强分一杯羹？那锅羹压根儿就不是你的。

　　至于当初孔宪屏之所以能和少马爷取得联系，是因为孔宪屏的老师。他那位老师也是个老前辈，和少马爷的父亲有过一段交情。

　　仅此而已。

　　但是在巨大的现实利益面前，交情的含金量会显得很苍白。

　　更何况，一段遥远的交情也会随着时间的流逝而不断折旧。

　　如今和易军合作，似乎利益会来得更直接、更稳妥一些。

　　不过，根据孔宪屏那个老师的身份来看，应该不会让自己的亲传弟子去跟着一个省级大枭去打杂。所以，孔宪屏应该不属于方正毅的实力。要么是请来的，要么是合作。

　　电话上，少马爷笑着和易军沟通了一番，谈得倒是比较彻底。

　　易军知道了大体的原因，笑道：“这么说，少马爷倒是看好我的前景了，很荣幸啊，哈哈！”

　　哪知道少马爷有点不客气的说：“不，其实我依旧不看好你，因为孔宪屏那小子应该不好对付。不过，任何投资都会有点风险的，我只要选择风险较小的一个就是了。风险在一定范围之内，那么风险越大收益率越高；一旦超出了一个警戒线，就有可能血本无归了。而据我估计，你的成功率，恰好处在那个可控范围内的最高值。”

　　“少马爷真可谓地下奸商。”易军嘿嘿乐道。

　　“彼此彼此。”少马爷笑道。


【第三卷 匣剑帷灯显峥嵘】


第472章 血衣

　　数日之后，又是一个年终腊月，中旬。

　　天未雪，但阴霾抑郁。

　　在娇莲的办公室里，却是一派喜庆祥和的气氛。虽然送走了韩猛算是一个小小的失落，但人家韩大猛男说了，只要有机会他就会回来。反正从首都驱车到这里，以他的速度也就是大半天的事情。

　　至于喜庆气氛的来源，在于南粤少马爷那边来了消息，称当地富商名流们对于正和保镖具有较高的兴趣。假如正和保镖专修学校有现成的学员，可以马上派过去十来个，供六七名大客户挑选。

　　一旦趟开了门路，以后的路子就好走了。白静初很高兴，心道自己这个“白校长”的名头儿，马上都要打到南国去了！当然，更让她欢喜的，还是白花花的现大洋。可以预期，未来的收益少不了。

　　此外，少马爷还在当地弄了几个工程，都是大型的、油水十足的工程。放在平时，恐怕各地建筑商会争破头了去抢。而且，不少领导家的朋友、子弟也会参与进来。但少马爷手段不一般，他说要拿下这几项工程，别人就自动给了面子，没有谁敢来抢。由此可见，少马爷在南粤的实际影响力，远高于当初赵泰来在岳东的影响力。

　　由此，正和房地产和华兴集团也在南粤有了立足点。希望时间长了之后，能够在当地的建筑业之中渐渐扩散起来，枝繁叶茂。

　　所以说，和少马爷建立起了合作关系，对于易军他们而言实在有着不小的现实收益。

　　岚姐放下了手中的计算器，笑道：“很不错，小初那边是赚得盆满钵满了。不过娇莲这边也不错，年底算了算，这利润高的有点离谱儿了。住宿和酒店是大头儿，拳台其次，洗浴中心也还不错，反倒咱们一开始的KTV成了个鸡肋，没挣几个钱。”

　　“那也留着。”易军笑了笑，“KTV这是咱们起步的地方，留着做个念想儿。”

　　几个人乐乐呵呵，都已经准备要过一个舒舒坦坦的好年了。

　　单是，天不总是遂人愿。

　　就在这时候，一道电话声打破了这个小温馨的气氛。青青一看，竟然是他哥哥赵子玉打来的！

　　前几天，赵子玉已经从医院里出来了，而且被所在部队记功，列为先进宣传典型。毕竟在和平年代，像他这样依旧流血中弹的战士不多。而且所在部队明知道他是被陷害的，结果却找不到任何线索，也想着在其他方面给予他一些补偿。

　　于是，在被广泛宣传的同时，还被提升了一级，担任了所在特种大队的政委，并且成为了一名正团级的上校军官！如此年纪，难能可贵。

　　而前些天，青青也已经和他取得了联系，将爸爸赵天恒的事情说了说。赵子玉其实原本也和青青一样，对赵天恒有很深的成见，只不过善于忍住自己的情绪。可一旦知道了实情，顿时就转变了过来，反倒极度担心爸爸的安危。

　　这一次，恰恰就是说这件事——

　　“青青，家里面出大事了。”赵子玉凝重而有些紧张的说，“三叔（赵天远）打来了电话，说刚才不知怎么的，打扫卫生的在咱们门口发现了一件占满了血迹的白衬衣。”

　　青青一愣：“血衣？”

　　赵子玉：“家里有人认了出来，说是爸爸临走之前穿着的那件！都是血，而且有抽打的痕迹，可能是鞭痕！这件事了不得，家里急忙和爸爸联系，结果联系不上，陈伯也同样联系不上！”

　　青青一下子傻眼了。她刚刚重新建立起对爸爸的信任和爱戴，等于重新找回了自己的爸爸，结果就……没了？

　　虽然还不确定是不是没了，但是，那件血衣所蕴含的意思还不够惊人吗？

　　赵天恒的衣服，满是抽打的血痕！更要命的是，陈湖图一直在他的身边。如今连陈湖图都没了音信，那究竟遇到了什么可怕的事情？

　　赵天恒桀骜不驯、威武不屈，谁能在他身上抽鞭子？而对方一旦这么做了，那岂非就是朝死里整的？面对赵天恒这样猛虎般的对手，既然要打他，那就必须打死，决不能给他任何反扑的机会。

　　青青双眼有些发黑，胸口一塞，几乎要窒息过去。虽然赵天恒临走前就已经把话说明了，可能会有凶险，青青也一直有些准备。但是事情真正突然来到面前的时候，她还是有些接受不了。

　　这时候，赵子玉安排她说：“现在，三叔希望我们两个都赶紧回家，到家里商量一下大事。不管爸爸发生了什么，甚至不管他……在还是不在了，家里都要有个统一的应对意见。”

　　“我也去吗？我能救爸爸吗？”青青傻傻的，迷迷糊糊。

　　“去！首先研究一下，看爸爸是否有救，怎么救，二叔和三叔他们至少会有点路子。其次，”赵子玉顿了顿说，“其次就是身后事的安排，咱们两个是爸爸指定的继承次序最靠前的，所以必须到场。妹妹，我不在乎赵家什么财产，但我始终觉得这事儿可能跟徐家有关。毕竟，当初徐家让人害你，那么同时害我的人也应该是徐家的，否则不可能如此的步调一致。假如真的是徐家害了爸爸，最后却被徐家那个女人（继母）霸占了爸爸的财产，我……不甘心啊！”

　　“老子也不甘心！”青青忘了自己在哥哥面前不说老子的习惯，突然暴跳了起来，宛如一头被激怒的小母狮。她本来就恨继母，要是继母娘家害了爸爸，再由继母得了爸爸的财产，那才叫一个窝憋。“我这就去！看他们能把我怎么样！”

　　“要尽快，千万别耽误了事情。”赵子玉说，“不管天大的事，部队里请假也需要一个程序，而且离家比较远，明天才能到。所以，你今天就必须到那里。不过，你千万别一个人去，要带着易军——希望这位兄弟别嫌麻烦。”

　　确实是个麻烦，而且是个大麻烦。赵子玉不确定，易军会不会愿意搀和进来。上次易军救了他们兄妹俩的命，赵子玉把易军当生死弟兄来看。但是，易军会把他当生死弟兄吗？这可不一定。毕竟他们兄妹欠易军的，但易军不欠他们。

　　而这时候，已经隐约听到事情缘由的易军在电话旁边说：“备车，走！告诉省城的竹子，让她准备几个好手随时策应着！”


第473章 赵家

　　电话那边的赵子玉愣了一下，说了句“代我谢谢他”，当即就把电话挂断了。情况很紧急，估计他也忙着去跟上级请假去了。

　　至于易军，所要联系的是湘竹泪。他担心在省城万一有什么变故，还需要湘竹泪协同照应着。至于随身带着的，是正和保镖学校的康普和边艳红。这两人曾经是省城君安保镖公司的王牌，对于省城比较熟悉。而且，这两人的身手绝对不错，由边艳红陪在青青身边也比较合适随意。

　　至于跟湘竹泪一联系之后不到五分钟，湘竹泪就把电话打了回来：“有消息了，徐家家主徐士昌亲自跟我联系，要我目前完全听赵家主母徐绮的安排。”

　　易军一听，随之就是一声冷笑：“这肯定是徐绮跟徐士昌联系了，然后徐士昌才安排了你。”

　　这么短的时间，也就意味着徐绮在得知赵天恒生死未卜这个噩耗之后，第一时间没想着怎么去救自己的男人，反倒马上跟娘家人联系，看看怎么争夺家产。

　　人之无情，乃至于此。

　　挂了电话，青青就在车里咬着嘴唇冷笑：“徐家这个女人……哼！哥，竹子姐会听徐家的安排吗？”

　　易军：“只要和咱们有冲突，竹子就不会听。”

　　青青稍稍放心了些。说实在的，她不怎么怕徐家的官方势力——凡事都要律的。但是对于徐家那些地下世界的下三滥手段，比如上次派人刺杀她和哥哥赵子玉，青青还是有点担忧。

　　……

　　一路上风驰电掣，抵达赵家的时候还不到正午。下了那辆路虎，易军就看到赵家那略显低调、但又不失身份的宅子。貌似比较老式的别墅楼，上世纪八十年代的规制，但是占地面积很广。重要的是，这里是省城最闹市区的背街，繁华之余难得有份清幽。在这个寸土寸金环境里，建筑本身已经无关紧要，那片足足一亩半地的宅子才意味着大价钱。

　　赵家的老家主，当初是个中将级别的老头子。这个级别，已经隐隐高出省委书记一线了。在首都都能说的上话，在岳东省这个地方更是无人能够辖制。

　　虽然赵家目前不复老头子时候的威势，但关键三个儿子都算成气候。赵天恒的能量不用说，赵天永官居副省长，而赵天远也是少将级别。三个儿子加在一起，依旧撑得起当初的门面。

　　赵家门口儿，四个衣着普通的人貌似无事，但脸上满是严肃之色。那是赵家的保镖，易军一眼就能看出来。而除了这四人，还有两个身穿军装的战士！虽然现在的赵家不能用军人站岗，但赵天远却能够让这两人“随便”呆在门口儿。这种人物不用多，哪怕只是象征性的站了这两个，也没有人能够随便乱来。

　　没有出现“以奴欺主”那种狗血镜头，至少四个保镖见了青青之后，表现出了一定的尊敬。因为赵家的核心武力人员都听陈老（陈湖图）的话，他们不是徐绮身边那些势利眼的下人。

　　当初赵家老头子不待见赵子玉和青青，而真正欺负青青的是继母徐绮以及身边的下人。不过，两个婶婶似乎也不是什么好人，经常变着法儿的拿话挤兑两兄妹。至于两位叔叔，他们倒是很尊敬赵天恒，只不过对赵子玉和青青比较冷淡。

　　直到后来，赵子玉表现出了一股不服输的顽强攀爬的劲头儿，才让两个叔叔渐渐改变了一些看法儿，表现出了一些亲近。因为这两个叔叔看得出，赵子玉才是赵家合适的接班人。在这种大家族当中，乃至于赵家熟悉的那些朋友家族当中，败家子儿数不胜数，难得出现赵子玉这样有上进心的红三代。

　　古人云“君子之泽、五世而斩”，五代之后，创业者的余荫福德就难以庇护后人了。而现在这个社会变化太快，人心沦丧得也太厉害。能够在第三代还保持生机和活力的，已经难能可贵。

　　“大……大小姐？”看到青青摘掉了墨镜，那个保镖头目当即打了招呼，“您可算是来了，一年多没见到您了。”

　　“嗯，家里都是谁在？”青青问了句。

　　“三叔两口子，二叔好像在路上，还有……夫人和小少爷也在。”这个保镖头目看样子已经彻底融入赵家，能以“叔”这个称谓来称呼赵天永和赵天远。不过徐绮母子和青青不对眼儿是赵家公开的秘密，所以他说这两个人的时候，稍显谨慎了点。

　　青青点了点头，这就要往里面走，但那个保镖头子却看了看易军，有点为难的说：“大小姐，三叔说了，外人不能随便进。”

　　“他不是外人，”青青说，“他身上有爸爸临走前的指示，而且他也是陈伯的朋友。放心吧，三叔要是问起来，我来跟他说。”

　　那些保镖也无话可说，毕竟青青是赵家的大小姐。不过，康普和边艳红倒是留在了外头，在车里面等着。

　　……

　　走进大门之后，满院子都是青葱的树木。不管是不是合乎风水，赵家当年的倔种老爷子非要在院子里载满了松柏，甚至还在院子东南角栽种了一小片桃树。有人说院子里栽棵桃树不好，招鬼。哪知道当时那老头子眼睛一横，骂了句“死在老子手底下的鬼魂儿，少说也有三两万，有本事让它们来，老子让它们再死一遍。”

　　于是，再也没人敢对这老头子说什么。赵家老头子就是个煞星，有他在，这宅子百邪不侵，因为他自己就是个大邪乎。

　　就这样一个死倔的老头子，你能指望他给青青兄妹什么好脸色。

　　一直走到了大厅里，易军一进门就看到了一屋子的人。居中而坐的是一个三十多岁的女人，一看就知道是青青的继母徐绮。旁边的沙发上坐着的是一个四十多岁的中年汉子，那身将军军服说明了他的身份。他身边的女人也有四十多岁了，肯定是赵天远的老婆。不过她比嫂子徐绮年纪还大得多，不知道两人交往的时候是不是别扭和障碍。

　　徐绮身边，是一个十来岁的小男孩，带着股机灵劲儿，但已经带有一些大院子弟的纨绔气息了——青青同父异母的弟弟赵子佩。

　　一看到青青推门进来，赵天远两口子没觉得太意外。徐绮则冷冷的瞥了青青一眼，讥讽道：“你不是翅膀硬了远走高飞了吗？怎么，知道你爸出了事，又回来争家产来了？来得倒快！”

　　徐绮的话说得很刻薄，别说易军，连赵天远都有些听不下去。父亲出事了，生死未卜、而且极有可能已经死去，做女儿的就不该来看一看？

　　而且，在赵天恒生死未卜的情况下，如何找他才是最关键的。一门心思都放在了家产上，这算什么破事儿。


第474章 血衣隐藏的信息

　　“少扯那些没用的，这是赵家的事，跟你一个姓徐的有什么关系！”青青反唇相讥。

　　徐绮则怒道：“小野种，你是怎么跟我说话的！”

　　“你再敢骂一句，老子打烂你的嘴！”青青大恼，最忌讳别人喊她什么“野种”。

　　眼看徐绮还要继续让吵闹升级，赵天远在一旁打住了。他知道，青青和徐绮以前势同水火，以后更是再也无法调和。上次在星河会所刺杀青青的事情，当夜就告诉了赵天恒。而赵天恒知道这件事之后，当然也对赵天远说了，要求赵天远在家多加注意，防备着徐家。

　　这是意图杀人夺命的仇，青青和徐家的仇恨无法调和。而作为徐家在赵家的代表，徐绮自然也是青青最仇恨的对象之一。这一点，赵天远非常清楚。

　　看到赵天远也发话打断了，徐绮也没有再继续说下去，只是狠狠的瞪了一眼青青。如今，她男人不在家，赵天永和赵天远就是赵家最大的主心骨。徐绮想要在家产继承上面获得最大的收益，就要最大限度的拉拢赵天远和即将到来的赵天永。

　　这时候，青青才介绍说：“三叔，这位就是易军，我在江宁的大哥。要不是他，老子早就被人给害死了。”

　　说到“被人害死”这几个字的时候，青青还有意无意的瞥了一眼继母徐绮。

　　徐绮一听易军这两个字——可不就是当初欺负他娘家侄儿徐长宇的那家伙吗？本想血气上涌的再闹一顿，但是听到青青说“被人害死”这件事，顿时又有点心虚，出奇的忍住火气而没有言语。其实上次她哥哥徐士昌要暗害青青兄妹的事情，徐绮已经知情了。

　　易军当即点了点头说：“三叔您好。”

　　毕竟是跟着青青在一起，他也随着青青称呼赵家的长辈。

　　“你好，多谢你以前多次帮着赵家。”赵天远说，“上次请你到我那里去谈谈心，手底下的人不知深浅得罪了你，事后被我骂了一顿，你别见怪。”

　　上次打了徐长宇之后，赵天远还派了自己的兵去“请”易军，结果使得两人虽未谋面，但之间已经产生了一些小小的芥蒂。但是赵天远现在主动这么说，易军也没说什么，只是淡然地说了句“没什么”。

　　这时候，青青才问：“我爸那件血衣呢？能找到他现在的所在地吗？”

　　赵天远让人去拿那件血衣，但同时摇了摇头：“我要是知道你爸现在在哪里，还不带兵直接杀了过去，哪会像现在这样毫无头绪的傻坐着。”

　　这倒是实情。虽然赵天远和赵天永以前对青青兄妹不太友善，但是他们三兄弟却一直团结的很。要是知道赵天恒在谁的手里，恐怕赵天远会不顾纪律而带兵拔枪。

　　赵天远还稍作解释了一下：“早晨发现这件衣服在门口儿，但没人知道是谁丢的。我也派人四下寻找了，没有线索。”

　　别人既然敢在你大门口丢这东西，显然是算好了不会被你们查找到的，这一点并不意外。

　　不一会儿，一个仆人拖着一块木板走了过来，小心翼翼。木板上面，是一件破破烂烂占满血迹的衬衣。可能是怕把这件衬衣给弄乱了，这才用一个木板给托着。

　　易军和青青仔细观察着，第一感觉就是触目惊心。两人甚至已经能想象的出，赵天恒究竟受了多大的罪。

　　但是，青青也只能看到这一步，哪怕赵天远和徐绮也是如此。而易军不同，他看到那些鞭痕的时候，瞳孔稍微收缩了一下，不过这个小细节并未被赵天远发现。

　　易军仔细看了一会儿，说：“一个月前赵伯（赵天恒）离开省城的时候，似乎穿的就是这件衬衣。听青青说，一个月前他走了之后，就没再回赵家？那么，赵伯走的时候，带了几身换洗的衣服？”

　　问这个干什么？徐绮等人觉得易军简直不可理喻。

　　但是，赵天远的眼睛却忽然一亮，知道这件事关系重大！他马上问徐绮：“对，这是个关键。嫂子，大哥离开的时候，有没有带换洗衣服？”

　　当然赵天远也这么问的时候，徐绮就知道可能有问题了，只不过以她的脑筋是想不出所以然的。但她却摇了摇头，说：“我不知道。天恒走的时候，我正要去参加一个宴会，在里面补妆呢。”

　　赵天远暗叹：家里的大事你办不了，自家男人的衣食住行你也不管，活着就是个白吃白喝啊你！

　　随后，赵天远还是问了问负责赵天恒饮食起居的一个女仆。那个年轻女仆想了想，说：“当初大爷（赵天恒）和陈伯走的急，而且好像说用不了两天就能回来，所以没带什么换洗的衣服。”

　　顿时，赵天远眼中闪烁出一股忧虑，叹道：“假如时间长的话，他至少会在外头买件衬衣。大哥的习惯我知道，在家倒是简朴，但是在外面为了图一个便捷方便，换下的衣服一般不会洗了再打包，都是买了之后就把穿过的扔掉。”

　　易军看了看赵天远，心道这家伙能混到这个位次果然不简单，也未必全依仗老辈子的福荫。短短一刹那，就想到了事情的关键之处。易军想了想说：“这也就意味着，赵伯极有可能离开这里之后没两天，就已经落入对方手中了。而一旦落入对方手中，也就没有了换衣服的可能。算一算的话，竟然已经被人抓住了一个月？！”

　　众人这才明白，易军为什么要问衣服的事情。因为大体猜测到赵天恒被抓的时间，这也是一个极为重要的环节。由此，哪怕徐绮也不得不承认，易军这家伙果然心细如发。但越是如此，徐绮就越觉得易军是个大钉子。有他帮着青青，徐绮觉得很不安。

　　“难怪大哥一直没跟我联系过，我还以为他做事机密不能对外联络呢！”赵天远霍然起身，烦闷的抽了根烟来回踱步：“一个月，一个月！这么长的时间，足以把他送到任何地方！天大地大，这到哪里去找才是！全无头绪，全无头绪！”

　　并非全无头绪。易军盯着那件血衣，看出这血衣上留下的信息其实还有一些。但是，他不能在这里明说。徐绮是徐家人，而徐家一直心怀鬼胎。万一就是徐家搞鬼下黑手呢？不得不防。


第475章 两个地方

　　易军也抽出了一根烟，但是环顾一下屋里的环境，说了句：“开着暖气呢。”

　　开着暖气密闭的好，在屋里面抽烟有点不好。赵天远很随意，但易军似乎比较客气，随即说了句：“三叔，咱们到外面抽根烟，你也别太着急。把烟接上吧。”

　　说着，易军把烟递到赵天远手中。而赵天远一听，知道易军要单独跟他说什么，于是会意的和易军一同走了出去。徐绮呢，还稍微有点开心。她最讨厌别人在房间里抽烟，但刚才又不好意思说赵天远。出去抽最好，干净。

　　而走出了房间之后，两人在院子里散步一般，赵天远深深的吸了一口，说：“以前的事，你真的不介意？你也瞧见了，青青她继母是个什么样的女人。当初我要不是派兵去‘请’你，她能闹得我鸡犬不宁。即便是那样，由于没能把你请回来，她事后还唠叨我好几天，说我出工不出力。”

　　“不是多大的事，我自己都快忘了，您就别再提了。”易军苦笑一声，心道家里出了个徐绮这样的主母，真不是一件幸事。“现在最重要的问题，在于赵伯究竟得罪了谁，该怎么去救他。”

　　“救他？连他在哪里都不知道。甚至，连生死都不清楚，心焦啊！”赵天远眼中闪烁着希望，说，“不过你通过衬衣推测出大哥被抓的大体时间，倒是个至关重要的信息，反倒证明他极有可能还活着。易军，你不简单！”

　　易军也觉得赵天远够老辣，一旦抓到了这个信息，就能推测出一系列的事情，包括“赵天恒依旧可能活着”这个信息。

　　赵天恒要是最近才落入别人手中，那么对方极有可能在把他折磨死之后，又拿着这件血衣扔到赵家，故意示威，活着寻求报复的快意。

　　但是，要是一个月前就被抓了，却在这时候把血衣送过来，那就意味着两个方面的可能——

　　第一，这是对手送来的。那么，对手应该在拷打逼问赵天恒什么事情，但是赵天恒骨头硬，拷问一个月都没有进展。于是，就把这件血衣扔到赵家，或许为了引发赵家的混乱、自乱阵脚，进而从赵家入手寻求突破口。

　　第二，这有可能是赵家的朋友偷偷送来的。或许这件事关系重大，赵家朋友想帮忙却又不敢露面，只能以这个方式透露信息。而如此透露信息，就是为了让赵家去营救赵天恒。

　　假如是第一个可能，那么只要赵天恒继续硬骨头，对方拷问不出想要的东西，那么就不会杀了赵天恒。

　　假如是第二个可能，那就更加证明赵天恒没死，不然就没有营救的必要。

　　不管怎么考虑，赵天恒活着的可能性很大。当然，受的罪也可能极重。

　　“既然极有可能还活着，那就还有希望。”易军说。

　　赵天远摇了摇头：“但是没有突破口，无异于海底捞针。仅凭一件血衣，怎么确定是谁下的手，怎么确定大哥在什么地方？”

　　易军：“能对赵伯下手，甚至能威胁陈伯的势力，不会太多。赵家的对手当中，具备这种实力的能有几个？剥茧抽丝的盘算一下，其实也不会有几个。当然，赵家都是有什么对手，想必三叔你该清楚。”

　　赵天远点了点头。

　　而随后，易军说：“假如猜不错的话，我可以再提供一个小小的线索。”

　　赵天远当即一惊，双目爆射出希冀的光彩：“你说！”

　　易军：“那件血衣上的鞭痕很细，旁边还有盐渍，是细皮鞭蘸盐水。而那些鞭痕的痕迹清晰，力道适中拿捏极其到位，又反映出抽打的人很有门道儿，甚至可以用‘专业’二字来形容。每一鞭都打在神经反应最剧烈的痛处，而且不伤受刑者的性命。在当今这个社会中，电刑、刑具等手段极为发达，真正还使用这种刑法的太少了。能够施展的这么专业的，更是少之又少，而且应该不在民间。”

　　“你的意思是……官方？”赵天远心中一颤。

　　易军点了点头：“但要是官方的话，又至少不是警方。因为这样的刑罚痕迹很重，对手既然敢于施展出来，就不怕受刑者事后再反扑，不怕你说什么刑讯逼供。甚至，没想着让受刑者活着出去。一个不经法律程序就敢确定一个人的生死，不是警方能干得出的事情。”

　　赵天远眼神更加凝重：“那么，你是说……军方？”

　　而随后赵天远又摇了摇头，说了句“不太可能”。

　　“有可能，就看你们赵家最大的对手，究竟在哪个领域里最有影响力。”易军说，“据我所知，军方最神秘的部队里，有一个‘虎牢’，这种刑罚在那里面很寻常。”

　　赵天远摇头说：“不，我说的不可能，是因为赵家在军界没有得罪过太强悍的对手。不过你竟然知道‘虎牢’，这倒是出乎我的预料。”

　　虎牢，本该是一个非常隐秘的名字。而且一听这个名字，就让人觉得心里头发颤。即便赵天远这个将军，也没有资格知道。只是当初一个首长曾在醉后提到过一次，但也语焉不详。事后赵天远又问过一次，可那位首长就再也不说，也勒令赵天远不要再问、更不要说出去。

　　易军自失的笑了笑，没解释这个问题，赵天远也没有再细问。但是赵天远越来越认识到，易军这家伙不简单。

　　“其实如果是‘虎牢’的话，那还算好的了，毕竟您是军界的将军级人物，总能找到一些门路。”易军叹道，“而假如不是‘虎牢’，那么我所知道的另一个施展这种刑罚如同家常便饭的地方，就是国安部。”

　　“国家安全部？！”赵天远今天被易军惊得一愣一愣的，接二连三。

　　易军点了点头：“对，而且不是地方上的国家安全局，而且是最上层的国家安全部。只有在国安部那个令人闻风丧胆的‘泄压舱’，才具备这种手段。那个地方抓人、审讯、乃至于杀人都不需要经过法律，而且据说几十年来，从‘泄压舱’里只活着走出来一个人——一个被证明是冤案、同时又已经被折磨成重度精神病患者的人。”

　　无论是军界的“虎牢”，还是国安部的“泄压舱”，都不是什么好地方。而且易军没说的是：别看“泄压舱”已经这么牛掰了，但“虎牢”实则更凶。因为自打建立以来，连个精神病也没走出来过。


第476章 猜测

　　无论被关进这两个地方的任何一处，基本上都可以宣告赵天恒的终结。

　　但是，唯一的希望就在于赵家的底蕴，以及赵天恒本人的智慧和毅力。假如赵天恒在里面周旋得力，而赵家在上层积累的能量依旧够大的话，或许还有些希望。

　　特别是那个“泄压舱”，一直以来抓捕的都是中低层的人士，故而没人能走出来。可假如赵家的根子足够硬的话，说不定也真能让“泄压舱”磕掉一颗牙。当然，这个难度也是不小的。

　　赵天远愁眉深锁，他也知道“泄压舱”的名号，故而也知道难度有多大。不过奇怪的是，易军年纪轻轻，怎么能同时知道“虎牢”和“泄压舱”的？这只能是一个疑问罢了，因为易军不想说。

　　此时，易军说：“现在最重要的自然还是解救赵伯，但整个赵家或许需要全力以赴了。因此，赵家必须有一个拿主意的人。而且，要是青青继母做主的话……不怕说难听的，那就等于是把赵伯往坟墓里推。”

　　确实，要是让徐绮主管赵家，还能全力以赴解救赵天恒？

　　但是，赵天远又不得不怀疑，易军是不是为了帮助青青兄妹，而故意这么吓唬自己呢？这是人之常情，脑袋聪明一点的肯定会料想到这一层。

　　易军看透了这一点，说道：“当然，这是关乎赵家命运的大事，不能儿戏。假如您确保目前能掌握住赵家的决策走向，我可以暂时不把赵伯当初类似遗嘱的东西拿出来。”

　　“遗嘱？！”赵天远当即愣了，然后若有所思的叹道，“难怪回想大哥离开之前毅然决绝，看来本就抱着不回头的决心了。遗嘱，能让我看一看吗？”

　　无所谓，早晚也要给他们看的。易军取出了两张，故意把原件展开让赵天远“不小心看到”了一眼，然后取出复印件交到了赵天远的手中。现在是非常时期，易军做什么事都很小心。说到底，他不能真正相信赵家任何一个人。

　　赵天远接过那份复印件看了看，明确无误确实是大哥赵天恒的手笔，他见多了大哥的字，一点都错不了。遗嘱上的字迹很清楚，写着——

　　“假如我意外离世或不明世事，则将我所有财富和在家族中一切地位，完全转交给我儿子赵子玉。如更有意外，其后依次的继承次序为女儿赵青青、二弟赵天永、三弟赵天远、幼子赵子佩。”

　　赵天远心思复杂的很。他并不觊觎大哥的财富，事实上大哥能把他和二哥列为继承人，甚至在小侄子赵子佩之前，已经很显兄弟情义。因为赵家和徐家那样的家族不一样，这些财富都是赵天恒一个人打拼出来的，是赵天恒的私人财产，而不是真正意义上的“家族”财富。

　　但是，赵天远担心把这些财富陡然交给赵子玉之后，这个年轻人难以驾驭眼前的形势。而且，赵子玉身为一名军官，哪有时间全部用在家庭的生意上来？更何况，当初赵天恒驾驭这么大的一摊子，特别是驾驭着赵泰来那些地下产业，是有陈伯的协助的。而现在，陈伯也不在了。

　　老一辈对年轻人的担切很多，说到底就是不放心。

　　易军此时补充了一句，说：“现在，不能确定赵伯‘意外离世’，也不能说他失去神智‘不明世事’，但是情况也跟这个差不多了。所以，我认为把这份遗嘱拿出来也不无不可。但我也担心青青的大哥一时之间驾驭不住这一摊子，这才跟您这么说。您要是能拿得住赵家形势，全力以赴解救赵伯的话，那么赵伯说不定还能回到赵家，这份遗嘱自然就没效用了。要是不问他的死活，甚至任凭青青的继母把持着赵家的重大决断，那我就必须将之抛出来。”

　　赵天远点了点头，说：“没有刻板地按照大哥的意思执行这份遗嘱，但更显你的忠义。易军，我大哥没看错了你。不过这件事关系重大，等我二哥来了之后再说。下午他就会到这里，等我们两兄弟拿出个统一的意见。”

　　“好的。”易军感觉着，赵家三兄弟的感情是纯朴真挚的，并未出现大家族子弟争夺财产的情况。假如有这个情况，也只能延伸到青青这一代人身上。当然，这或许也因为赵天远和赵天永本身位置够高了，也不缺钱。一个是少将，一个是副省长，他们到死都不缺钱。

　　这时候，烟已经抽完。但赵天远没有回客厅里的意思，似乎他也懒得跟徐绮面对面讨论什么，因为那纯粹是耽误时间。相反，和易军的交谈反而总能获得不少需要的东西。比如现在，他基本上确定了大哥没死，而且八成可能就在“减压舱”里。于是，又跟易军要了根烟。

　　“你们赵家是军人世家，怎么就确定不会在军方的‘虎牢’呢？”易军问。

　　赵天远苦笑：“我们赵家在军界确实有宿敌，但按照军方人物的思维，他们要是整赵家，恐怕也会先整了我这个肩膀上扛着将星的。另外，我偶尔听闻那个‘虎牢’是隶属于总参的吧？”

　　易军点了点头：“是总参。”

　　赵天远说：“而总参的总长和副总长，是我家老爷子的朋友，当年的忘年交。假如对手要是把大哥关起来，我想不会关在总参的下属机构里。”

　　果然树大根深，赵家那个顽固的老头子，给赵家埋藏了如此深厚的基础。总参，那是四总部之中的第一部，位高权重。

　　赵家要是在总参有这么深厚的关系，那么其对手肯定不会把赵天恒往总参下属的“虎牢”里面送。

　　赵天永继续说：“而假如抛开了这一点，那么能对大哥下手的势力就更容易确定了。只不过我没想到，他们不但和军方关系密切，甚至又能一只手伸进了国安部，能量比预计的还大了些。而且我原以为，对手要是想动赵家，必须先把我这身军服给扒掉呢。”

　　“其实，哪怕到了现在，您本人也不能不小心。”易军严肃的说，“我要是你们赵家的对手，而且确定了对你们下手，那么就不会任留一个省部级干部和一个将军在外逍遥。您和二叔的反扑能力很大，所以您的对手也不会忽视。”


第477章 兄弟合谋

　　赵天远听到这句话，非但没有担心，反而狞笑道：“那他们就来吧。刚好，我倒可以看一看对手究竟有什么招儿。”

　　果然有股子狠劲儿。

　　而赵天远之所以有这个信心，还有另一个层次的原因。他们赵家这几十年来，一直严格恪守从政或从军的规矩。无论赵天远还是赵天永，从不贪占一分钱，也从不收受别人的任何贿赂。所有的大小花销，都由大哥赵天恒一个人出具。

　　唯独从这一点上考虑，才显得赵天恒的钱有点“家族财产”的味道。但是，味道不浓。赵天恒每年给两个兄弟的钱，都算是无条件的赠送。而且他家老头子早年间就立下过规矩，要是从军或从政的赵家子弟，因为贪墨而出了事，当即滚出赵家。

　　当然，赵天恒经营的生意确实不见得都干净。也就是说，赵天恒一个人担当了全家所有的肮脏和黑暗，却给两个弟弟留下了一条清洁干净的光明大路。

　　总之，赵天永和赵天远从不缺钱，也不在乎别人送到脸前的什么厚礼或薄礼。至于工作作风上有时有点蛮横或跋扈什么的，那是个人风格，根本不算什么大问题。

　　有了这样一个自信，赵天远就不怕对手怎么整他。苍蝇不叮无缝的蛋，但他们两兄弟就是无缝的蛋。

　　所以当初，对方也只能想办法将他调离，说是让“赵家老三滚出岳东”，却不能说“弄死他”。身正不怕影子斜，想要弄死一个清正廉洁、没有把柄的高级干部，很难的。

　　这时候，易军脑子里忽然闪过一丝亮光，仿佛是一个什么线索，能把这纷乱的形势给串连起来。可是那种灵感一闪而逝，偏偏又抓不到了。

　　……

　　随后，赵天远就拼命动用了自己的关系，倾尽所能打探国安部那边的关系。同样的，正在赶来途中的赵家老二赵天永，同样在国安之中探听。两个人的能量都算够大，竟然探知到了一个消息：大约一个月前，有一组特别行动的国安人员，貌似还真的抓了一个“要犯”！而且据赵天永的那个朋友说，那个“要犯”的身份虽然不确定，但好似就是岳东的口音。

　　应该错不了！岳东的，岳东能有几个人，值得国安“泄压舱”如此重视。

　　一下子找到了目标，赵家两兄弟反倒都稍微安心了一些。加大力度，全面动用自己各方面的能量，就是目前所能做的主要工作了。

　　当天中午，青青拉着易军在外面小吃街吃的饭，她不喜欢赵家的氛围。而徐绮也乐得清静，根本不挽留。

　　而赵天远却要留易军吃顿饭，因为易军今天提供的帮助太大了。至少指出赵天恒身在何处，这一条就是帮了大忙。不过易军肯定是要跟青青在一起的，所以倒是拒绝了他。反正下午还要在回来，等着和赵天永碰面。假如赵天永和赵天远都同意把家主位置移交给赵子玉，那么易军当天就要公布赵天恒的“遗嘱”——虽然赵天恒极有可能还没死，但权且也称之为“遗嘱”好了。

　　下午，身材微胖、但脸型和赵天恒有些相似的赵天永来了。他在南方某省任副省长，级别甚高的官员，但是没有太多的官派。在当地，赵天永是以亲民形象而著称的，对百姓不错、对官员极严，官声极好。事实上，一般不贪不占、且对老百姓比较亲和的官员，官声一般都不错。在赵家三兄弟之中，赵天永也是最温和的一个，难怪他没有和他家老头子一样步入军界。性格决定命运。

　　赵天永回到赵家大院之前，首先在外面和三弟碰了个头儿。两人先是对赵天恒的营救工作交换了一下意见，随即不可避免的要谈到赵家这一摊子由谁来主持的问题。

　　赵天远提到了易军拿出的那封大哥“遗嘱”，赵天永也有些意外。但在确认了是大哥的手迹之后，赵天永凝重的说：“子玉虽然成年了，但处理这一摊子事情恐怕还有难度。更重要的是，我觉得身在军界，而且又处在一个高速的黄金上升期，脱了军装也太可惜。老三，你是军界的人，应该知道在这个时代、这个年纪混到正团级是何等艰难。”

　　赵天永叹了口气道：“确实难！你看我现在肩上扛了个将星，也算是老辈子留下了大德。但是在子玉这个年纪的时候，也仅仅是个副营长。副营到正团，几乎是个不可逾越的差距。要是子玉混好了，咱们第三代再蹦出个将军不难。甚至，回到老爷子那个级数都有可能！”

　　赵天永也目光长远的说：“从短期看，大哥手中那些财富固然至关重要。但是从长期看，家里面有一根顶梁柱更重要。二十年后，你我都老了的时候，家里有钱算什么？还不如留着一个将军更踏实。这身绿军装，才是咱们老赵家的立家之本！”

　　这才是看到根子里的眼光。当今，手头几十亿、上百亿的人不少，但所谓富不过三代，一个风吹草动就要了亲命。相反，赵家老头子一身军装、两颗将星，却保证了赵家光彩夺目三辈子，而且三个儿子非富即贵。

　　哪怕赵子玉不能重现赵家老头子当年军威盖一方的威势，而只是达到赵天远这个级数，至少能保证赵家第三代的安稳。就好像徐家的家主徐士昌，至今也只是一个正师级的大校，军衔上也只比赵子玉高了一级。但是，却已经支撑着徐家不倒下。当然，这也和徐家两代人积累的人脉有关，但赵家不一样也有自己的人脉？

　　老兄弟两个商议了一番，最终觉得还是暂时不让赵子玉接管赵家。因为一个年纪轻轻的军官，要是接手了赵家这么多的产业，本身就违反了军职人员不得经商的规定。更何况，赵家的产业还不干净。到时候，赵子玉就必须舍弃了大好的前途，脱下军装，不见得划算。

　　商议完毕之后，兄弟俩竟然隔过了徐绮，直接跟赵子玉联系，征求赵子玉的意见。由此可见，这两兄弟同样具有很深的家族观念，不把徐绮列为可商议的对象。

　　不为别的，就因为她不姓赵。

　　同时，更因为她姓徐。


第478章 徐家的搅局者

　　当天下午，易军和青青再度回到了赵家。因为大家约定了，等老二赵天永回来之后，再碰个头儿。

　　而当易军回到那里之后，竟发现多了两个外姓面孔——偏偏是自己熟悉的——徐家的老管家卢伯和大公子徐长宇！

　　赵天恒出事的消息早晨刚出现，徐家的人下午就到了，可谓神速。他们既然来了，虽然表面上是来询问赵家是否需要帮忙，但大家实际上都明白，无非是帮着徐绮争夺家产来的。卢伯是具体办事的，而徐长宇则暂时代表着徐家，毕竟是第三代的长子长孙。而且派他先过来也好有个缓冲余地，哪怕事情办不好，将来还有徐士昌可以出面，进退自如。

　　仇人相见，分外眼红。卢伯还算有一定的修养，但徐长宇看到易军之后，当即就双眼冒火星子了。“好小子，竟然是你，王八蛋！呀呵，竟然还和这个小野种赵青青在一起呢……”

　　砰！这家伙还没说完，话就中断了。也不知道易军是怎么搞的，明明两米远的距离，一晃眼就到了他面前。结果，一巴掌就反手甩翻了他。就凭他这点本事，哪能经得起易军的一巴掌。于是，再度翻滚在地面上，要多难看就多难看。

　　“骂我两句也就算了，竟然敢骂青青？！”易军瞪了地面上翻滚的徐长宇一眼，若无其事的回到了青青旁边。

　　青青本来听到徐长宇那句话极为气愤，没想到还没气到火头儿上，易军就给她解了气，于是笑眯眯的说：“傻小子，以后我哥在身边儿的时候，你可别招惹老子，否则铁定会吃亏的！喂，我说上次在娇莲放电影儿的事儿，都忘了？”

　　一旁，徐绮脸色极差，几乎都绿了。她怒指着易军：“你算什么东西，竟敢在我家撒野！老二老三你们瞧瞧，这小畜生一个外来的，竟然打我娘家侄儿，这还了得！”

　　是非曲直自在人心，徐长宇骂人在先，赵家兄弟都看在眼里。老三赵天远没说话，赵天永则说道：“嫂子，现在救大哥这件事最当紧，就不要节外生枝了。”

　　这句话的态度已经很明显了，显然赵家兄弟懒得理会徐长宇挨打这件事。于是，徐绮竟忽然抱住身边的赵子佩，失声痛哭了起来：“你们瞧瞧这世道啊，我家男人刚没了，这一个个都欺负起我们孤儿寡母的了，呜呜……”

　　一哭二闹三上吊，这些招数可真烦人，听得赵家兄弟脑浆子疼。大哥生死未卜，即便活着也犹如活在地狱，这娘们儿还有心思闹家窝子呢。

　　这时候，徐长宇也脸上火辣辣的站了起来，怒冲冲指着易军说：“别以为当个大混子就了不起，你知道我爸……”

　　“你就别再卖爹了好不好？你爹都快被你害死了。”易军仿佛看待傻子一样看着徐长宇，而后又意味深长的看了眼卢伯，笑道，“卢老先生，您说是不是？”

　　卢伯心里头一颤，心道易军还拿着当初那段录像呢。回想当初易军那些话，说是能送到全军纪委呢！于是，卢伯当即对徐绮说：“三小姐，静一静！大公子，你也别闹了，咱们正事当紧！赵家出了这么大的事，哪有心思处理别的。”

　　一边说着，卢伯还一边向徐绮和徐长宇使眼色。但这两个是没眼色的，一个依旧哭着撒泼，一个依旧怒冲冲的像斗鸡一样瞪着易军。卢伯使眼色都使得眼珠子疼了，这才不得已怒道：“大公子，上次的事情搞得徐公（徐士昌）都大为震怒了，这次你还要闹腾吗！”

　　声色俱厉的一吼，让徐长宇一惊。而且忽然想到临来的时候，老爹徐士昌死死的安排了，一切都听卢伯的，而徐长宇只是来跟着历练历练。于是，徐长宇也只能忍了，但心里头暗骂卢伯这老东西不识相，等自己接了老爹的位置，第一个就先把这老不死的给踢出徐家。

　　徐绮也不哭了，因为徐士昌中午也给她来了电话，说这里的事要多听卢伯的意见。看样子，徐士昌也知道自己这个小妹妹是个草包，根本做不成大事。

　　当然，无论是徐绮还是徐长宇，心里头也都恨透了易军。

　　徐长宇白白挨打，一口气憋在心里头吐不出来，当即恶狠狠的甩手而去。历练！历练个鸟毛，还不如到外头洗个脚、泡个桑拿更舒心！

　　卢伯无奈地看了看离去的大公子，这才对易军说：“易先生，君子不念旧恶，有些事既然说好过去了，就该揭过去吧？”

　　易军点了点头，笑道：“他不惹我，我自然不提。”

　　卢伯也点了点头。

　　赵天永和赵天远觉得奇怪，相互对视了一眼，不知道易军究竟抓了徐家什么把柄，竟然让老奸巨猾的卢老头儿认真谨慎到这个程度。上次在娇莲广场上“放电影儿”的事情，对于易军而言是小事，对于徐家而言是丑事，都没有告诉赵家的人。所以，赵家兄弟觉得奇怪。总之，两兄弟对易军的重视程度再度拔高一个层次。

　　不过，易军和徐家，特别是和徐绮、徐长宇的矛盾，就这么不停的酝酿累积，恐怕早晚要有一个爆发的时候。再者说，易军手里捏着徐士昌擅调军人、骄奢逸等罪状，终究是徐家的一根心头刺。徐士昌暂时还没精力、也没办法对付易军，但早晚还是要拔出这根肉中刺的，否则心里头不舒坦。

　　一场小风波，以徐长宇白白挨打一巴掌而宣告了暂时结束。实际上，易军刚才用不着这么火爆。他之所以做出了这么暴烈的行动，主要是要一上来就打一记杀威棒，先杀一杀徐家的威风。因为易军看得出，卢伯和徐长宇急匆匆来到这里，就是为了帮助徐绮争夺家产来的。那么先杀一下威风，也免得一会儿徐家太强势。

　　这不，卢伯果然就首先软了软。

　　卢伯也够憋屈的，他来这里本来斗志昂扬老当益壮的，准备和赵家兄弟好好理论一番家产的事情，他哪知道会遇到易军。结果，一个照面就吃瘪了。

　　赵家兄弟也心中暗笑，心道徐家派来这两个搅局的，一来了就弄个灰头土脸。也不错，易军这小子真是赵家的幸运星。


第479章 无情娘们儿

　　处理了徐长宇的小风波，赵天永首先把易军和青青拉了出去，说了一番感谢的话，而后说了说暂时不想让赵子玉接位的原因。对此，易军和青青都没意见。因为中午他们也悄悄打电话给了赵子玉，赵子玉也表示只要两位叔叔能驾驭着形势，他自己也不愿接手。事关营救赵天恒，赵子玉也不敢儿戏，他知道在上层的活动能力上，自己比两位叔叔差远了。

　　在这种大是大非面前，这几个姓赵的倒是表现出了空前的团结一致。

　　但是，当这个意见说给徐绮听的时候，却遭到了反对！

　　“什么？！”徐绮觉得仿佛无法理解，“老二老三，这是你们大哥的钱！哪怕你们兄弟情分再深，也得亲兄弟明算账不是？怎么就要由你们两个暂时‘支配’了？”

　　想要在上头跑路子，赵家兄弟觉得至少要先拿出一部分活动经费来。他们两个手里头都没几个大子儿，而这种跑路子需要的资金可能是海量的，只能从赵氏集团里面取。

　　这倒好，刚刚提了一下，徐绮就好像刺猬一样竖起了尖毛，生怕俩兄弟染指一般。

　　赵天永是个好脾气、软性子，说：“嫂子，大哥现在有难，现在赶紧把他捞出来才是正事。至少，我们要先见他一面。”

　　徐绮脸色一寒：“说得好听！天恒究竟是死是活都不好说，谁知道你们把钱花在什么地方？你们确认天恒没死？确定他在什么地方？”

　　赵天远当即一拍桌子说：“那你确定我哥死了？真要是确定他死了，你还有脸在这里胡闹！死了男人，你还不披麻戴孝跪灵棚子去，哪有在这里嚼舌头的道理！”

　　这么一说，一下子把徐绮给堵得死死的——你要是认为赵天恒没死，那就要倾尽全力去营救；要是觉得赵天恒死了，那就别厚着脸皮闹这个了，赶紧去披麻戴孝去得了。

　　不过，这也看出徐绮和赵天恒的夫妻感情究竟是何等的薄弱。徐绮都认为赵天恒已经可能死了，竟然还不见大悲痛之色，而且还斗志昂扬的争夺东西。所以，赵天恒心中一直惦记的是青青的生母，这也是情有可原的，他和徐绮之间根本没有什么真正的感情。

　　于是，徐绮再度施展出家娘们儿最拿手的好戏——哭闹！哭着说俩兄弟又怎么欺负她们孤儿寡母了，怎么盯着她男人的钱了，怎么怎么命苦了……

　　赵家兄弟听得头大，而且这名声传出去太难听了。假如大哥能救回来，一切自然都好说。万一钱花出去、人救不回来，结果又落下一个联手欺负嫂子和幼侄的骂名，那就让人蛋疼了。

　　不过，赵天永倒是没急躁，劝停了徐绮，说：“那么，嫂子你的意见是什么？”

　　徐绮抹了抹眼泪儿，说：“只要是救天恒，花钱我不在乎。但是，这钱得由谁管着，这才是问题。应该把天恒的财产都继承到子佩的名下。然后再花什么钱的话，至少我们娘俩得心中有数。”

　　说到底，还是一个继承权的问题。

　　但是关于这个问题，赵天恒却是有遗嘱的，赵家兄弟绝不会退后一步。而且两兄弟也都明白嫂子的母狼性子，假如真的把财产都继承到她们娘俩名下，估计到时候真要是要钱去救大哥的时候，这娘们儿就未必愿意把钱掏出来了。

　　事情陷入了两难。赵家兄弟不想把继承权的问题给明确了，但是却偏偏驾驭不住形势。他们两个也没想到，在营救大哥这种大是大非的问题上，嫂子徐绮竟然也会阻拦。

　　而在徐家看来，这才是拿捏赵家老二和老三的最佳时机：想救你们大哥？那行，先把财产继承到赵子佩头上再说。卢伯看准了这个形势，就让徐绮在这个环节上死死勒索赵家老二和老三。

　　赵天远大恨嫂子的无情无义，冷笑说：“嫂子，真要是把大哥的财产继承下去，也得我大哥同意。现在大哥八成还活着，你太着急了。”

　　徐绮也板着脸，翻着白眼儿看天花板。

　　一旁，卢伯假装好心好意的说：“两位老弟、三小姐（徐绮），现在是谈大事的时候，不要意气用事。两位老弟，你们也得理解三小姐的担心，男人不在家，一个妇道人家带着个小孩子，少不得担惊受怕的。所以，还不如先安了心再说。而且这些财产落在子佩名下，不一样还是赵家的钱？天恒老弟打拼一辈子，打拼的财富也最终是要交给自己亲儿子的不是？无非早晚的事情。”

　　早晚给自己亲儿子，这倒不假。但问题的关键在于，是给哪个亲儿子！这老家伙偷换概念。

　　“与虎谋皮！”赵天远恨恨然起身，知道跟嫂子讨论这些简直没有意义，“二哥，直接给赵氏集团的执行总裁打电话，让他先拿出一部分钱来！哪怕算我赵老三借用的！”

　　徐绮也呼啦一下子站起来，仿佛一头被捅了肛门的母兽：“不经允许，他们要是敢动集团内一分钱，我就告他们非法挪用公司财产！”

　　真是个无情娘们儿。

　　现在都什么时候了，救人如救火，赵天远已经懒得跟这娘们儿胡扯了，怒道：“谁敢拦着我救大哥，老子拿枪崩了他！”

　　哪知道撒开了性子的徐绮也不示弱，毕竟卢伯这个娘家人就在这里，她的胆气也壮了很多。眼睛一斜，冷笑道：“就你是玩儿枪杆子的？我在娘家就见惯了扛枪的兵痞子，你这点能耐吓唬别人行，在我脸前头——没用！”

　　赵家两兄弟只能心中哀叹，心道真不行还是干脆把财产明确了吧，眼看这娘们儿就是个无情无情且不通情理的。看来也只能先把财产明确给了赵子玉，那么身为新家主的赵子玉肯定舍得花钱救他父亲。

　　本想着不牵累赵子玉的政治前途，但现在看来还是无能为力了。两兄弟对视一眼，只能无奈的相互点了点头。赵天远随即苦笑：“嫂子，你这是逼着我们两兄弟下决心了。其实我们两个要是下了决心，恐怕会对你和子佩没好处的。”

　　徐绮还以为赵老三要耍横，随即冷笑说：“怎么，骗钱骗不到，这就要明抢了？老三，有本事你就动手，我们孤儿寡母的等着你来杀！”

　　赵家兄弟恨然离去，并电话催促赵子玉赶紧来，再赶紧一些。等这个继承人一到，哪怕是凌晨两三点，也要直接跟徐绮摊牌！


第480章 蛇蝎女人

　　赵天远和赵天永回到了后院的住处，继续和他们的那些关系进行沟通联络，争取多得到一些更加确定的信息。这个院子是赵家的大宅，哪怕老二和老三早就在外头分开住了，但是在这里还给他们每人留了一个房间。

　　这是当年那个倔强老头子的意思，说是为了家族的团结——住在一起才有一个家的味道。而且每逢节假日，老二老三都要住在这里在老头子膝下尽孝。后来哪怕老头子死了，逢年过节的时候这两位也都来跟大哥聚一聚。这也看得出，老头子那个传统思想是何等的顽固。不过，对于家族的团结也确实有些好处。

　　赵家老二和老三都觉得嫂子不近人情，但也没感到多大的事情，毕竟是一家子人闹别扭，等到赵子玉来了之后明确了继承权，也就算完事儿了。那时候嫂子最多再哭闹一阵子，随便她闹去。但是他们没想到，嫂子徐绮会办出绝户事儿来。

　　易军和青青也到了后面，那里有青青的闺房。虽然青青一两年没来住了，但里头打扫得还是很干净。其实这是赵天远上午的安排，怕青青来了之后不高兴。实际上，这里面早就很脏乱了，满是灰尘，打扫和通风就用了足足一上午。

　　而当他们都走了之后，徐绮脸色当即就变了，几乎是咬牙切齿。把儿子赵子佩打发出去，房间里只剩下了她和卢伯两个人。

　　“卢老，你怎么看这个形势？老三这是个狠货，似乎在等着什么，跟我们娘俩儿摊牌呢！”徐绮怒道。

　　卢伯好歹老辣些，说：“你说他们是不是在等赵子玉？难道等赵子玉回来，赵家老二和老三就会联合起来，扶持赵子玉接了家主的位置？但是不该啊，毕竟三小姐你才是主母，他们两个按说做不了这个主的。”

　　徐绮却摇头说：“可是，我总觉得他们有所依仗似的。难道，赵天恒那老鬼临走前安排了什么？不行，咱们要先下手！”

　　卢伯一惊，这种事其实风险很大的。争夺遗产一旦失败了，徐绮在赵家会彻底失去立足之地：“三小姐，怎么下手？要慎重！”

　　徐绮似乎很聪明的分析了一下，说：“慎重？挡了我家子佩的路，我都要踢开他！我对他们兄弟几个还是比较了解的，老二就是个好脾气的老好人，也就老三是个刺头儿。只要把老三给干掉了，单凭一个老二怎么跟我们较量？”

　　干掉！好狠的娘们儿。毕竟是一大家子的核心成员，而且又是三兄弟之一，竟然要干掉赵天远？

　　卢伯更觉得事情重大：“三小姐，赵家老三可不是省油的灯。而且，赵家人做官不伸脏手，在大院圈子里这是人所共知的事情。没有脏把柄，怎么对他轻易下手。”

　　徐绮咬着牙齿阴冷的笑道：“外人不知道他的把柄，我还不知道？”

　　自家有内贼，当然清楚一些把柄。哪怕徐绮不参与赵家核心圈子的事情，但也能偶尔得知一些事情。

　　只不过，这种做法也太狠了。明明是自家的成员，却要亲自动手干掉自己的小叔子，何况这小叔子目前还是赵家两大支柱之一。徐绮这娘们儿，当得起“蛇蝎女人”的称号。

　　随后，徐绮就打了个电话给自己大哥徐士昌，让徐士昌帮着做一点手脚。而徐士昌一听徐绮说的这件事，当即一阵爆喜！没错儿，这件事要是捅出来，能把赵家老三给搞趴下。

　　徐士昌早就在觊觎赵家，而且是个心狠手辣的主儿，要不然也不会亲自动手暗杀赵子玉和青青。如今听说赵家老三要阻拦外甥赵子佩接位，本来就一肚子不爽。而一旦有机会干翻了赵家老三，徐士昌当然不会罢手。

　　徐士昌向徐绮再三核实，确保这件事必须是准确无误的。打蛇不但要打七寸，而且必须一竿子打死。万一给了他反扑的机会，那就不妙了。毕竟赵天远是个将军，军衔还在徐士昌之上，能量很大。

　　可是徐绮言之凿凿，表示这件事肯定错不了。甚至，徐绮还能让那个当事人亲口招供。

　　时间紧迫，毕竟按计划赵子玉明天一早就能到家，所以今天必须把事情给办了！徐绮早就心怀鬼胎，暗中联系了那个当事人，事先揪住了赵天远的一点把柄，也好在以后的事情当中占据一点有利地位。当初找到那个所谓的当事人，也不知道用了多少的好处、使了多少手段，这才最终确定了下来。结果，今天就用上了！

　　徐绮安排好了这一切，就再度打电话给娘家大哥徐士昌，说一切准备就绪！

　　徐绮心中暗自得意，心道一旦扳倒了赵天远，加之赵天恒不在家，仅凭一个老二赵天永还能奈何得了自己？但她也不想一想，这么做的话，就是彻底跟赵家决裂了，是对整个家族的背叛！

　　……

　　另一边，接到徐绮最终的确定电话，徐士昌一声冷笑。在他看来，整个赵家已经即将落入自己手中了。他要求的并不多，只要小外甥赵子佩能拿下赵家明面上的财富。

　　而他徐士昌能通过湘竹泪控制赵家地下世界的财富，这就足够了！平白无故得到了星河会所那价值十几个亿的财富，同时又得到了一大片广袤的地下世界，这生意太划算了！

　　徐士昌安排了一下，给军方总政治部的某位机要人员打了电话。赵家在总参谋部的朋友都，而当初徐士昌的老爹，就是隶属于总政治部的老中将。在那里，徐家的路子特别广。

　　而全军的军事检察院，就归总政治部管辖！

　　在上头安排好了之后，徐士昌就给那个所谓的当事人一个电话号码，让当事人直接举报！

　　军事检察院接到消息之后，直接给东阳军区的军事检察院下达了指令——有徐士昌的背后暗中安排，办事效率能不高吗。需要注意的是，东阳军区是大军区之一，虽然以省会名字命名，但是却比岳东军区更大、权力也更盛。而且，东阳军区是野战军区，而赵天远的岳东省军区只是地方部队。

　　于是就在当天傍晚，赵天远和赵天永还在家里紧锣密鼓商议事情的时候，一队军人就直接杀到了家门口。赵天远的两个警卫员在门口还想拦着，结果当场就被对方几个军人给缴了械。开玩笑，军事检察院调查你们赵司令员呢，你们区区警卫还敢阻拦？


第481章 背叛家族

　　一群虎狼般的士兵冲进了赵家，直把赵家一干人等惊讶得鸡飞狗跳。赵天远和赵天远听到外面的动静，当即走了出来。一看一群军人来惹事，赵天远的脸当场就绿了。开玩笑，一个上校军官带着一群兵，就到他这个将军面前撒野来了？！

　　“你们是哪个部分的？！”赵天远怒吼。

　　“赵司令员，我们是军事检察院的！”那个上校军官走过去亮出了自己的证件，说，“有人举报您，请跟我们走一趟吧。说句不中听的话，您这件事直接捅到了全军总检察院，很严重！”

　　赵天远当即心中一惊！对于军人而言，军事检察院的威慑力，其实就相当于普通检察院对地方官员的威慑。

　　但是，赵天远觉得奇怪——自己除了工资之外分文不取，哪来什么事情？

　　“究竟是什么事？”赵天远也镇定下来。他的第一反应，估计就是赵家的对手从军方入手，也要拿他开刀了，就好像对付大哥赵天恒一样。

　　那个上校也有点犹豫，但考虑到赵天远的将军身份，以及赵家在军界的影响和人脉，心想不知道赵天远是不是会栽了呢。万一栽不了，那么彻底得罪这样一个将军是不理智的。于是，这个上校悄悄说：“其实，就是有人举报您把枪械弄到黑市上。虽然事后追回了，但这是严重的违纪案件。”

　　什么？！赵天远一下子愣了！

　　没错，当初搞垮君安保镖公司的时候，赵天远指使一个信得过的属下，悄悄把两支军用手枪给弄了出去，然后想办法通过黑市中介人卖给了君安保镖公司。然后赵天远派人以追查失盗枪械的理由，把君安保镖公司给一下子弄垮了。

　　虽然事后将两支军用手枪给追回了，但这件事确实是严重的违纪事件。作为一名军官，把枪械偷偷弄出去，这案子可大可小。朝小了说，枪又没丢，掩饰过去就算完事。而朝大了说，扒了他这身将军皮都不过分！

　　但是，不应该啊！当初那个具体办事的名叫刘品亚的下属，虽然以渎职的罪名被开除军籍了，但是赵天远给了他不少的补偿，并且将之安排在赵家做事，善后事宜做得很好。至于那中间人，早就溜之大吉了。

　　但是，赵天远脑中忽然闪过一丝亮光——那个下属刘品亚！

　　赵天远确实安排刘品亚在赵家做事了，而且是给赵家小公子赵子佩开车，接送赵子佩上学。难道……

　　一定是的！一定是徐绮从刘品亚身上问出了什么，然后搞了赵天远一票！联系到军事检察院是总政治部的管辖范围，而徐家又在这个系统内根深蒂固，赵天远还能想不明白？

　　赵天远心中狂怒，咬着牙说了句：“兄弟们稍等，我跑不了，请给我五分钟时间，我到屋里面拿自己的证件——配合调查也用得着。”

　　那个上校也不便于过分得罪这个将军，心道你赵天远也跑不了，就没有过于阻拦，只是一同跟着赵天远进入了客厅。

　　客厅里，赵天永、徐绮、赵子佩都在，易军和青青也在场，同时还有一大批惊慌失措的赵家仆人。

　　赵天远凝视着徐绮，眼睛能冒出火来。至于徐绮，显然有点做贼心虚的味道。她只是个从小娇生惯养的富家女，想问题的时候觉得简单，一旦做出来之后，才知道有些害怕。此时，她那种恍惚的眼神出卖了她，也让赵天远最终确认，就是这个嫂夫人在自己背后捅了自己一刀！

　　万万想不到！

　　赵天远一直觉得，这个嫂子就是喜欢无理取闹而已，也很贪财。关乎财产继承上的事情，嫂子肯定会闹腾，但最终真要是拿不到的话，也最多哭天抢地嚎两句就算了。毕竟，自己的大哥基本上确定还没死，她可以等自家男人出来之后再处理。

　　但是，没想到徐绮竟然做出了这样的事情。把自己的亲小叔子送进军事检察院，而且罪名一旦确立之后，就要上军事法庭、蹲军事监狱，连军服都得扒了，变成一个罪犯。

　　而且，赵家也将再度折断一根强大的支柱！

　　赵天远无论如何也不敢相信，徐绮会做出这种自掘家族坟墓的事情。但是，这种事确确实实发生了。

　　“嫂子，我的亲——嫂——子！”一个字儿一个字儿的从赵天远的牙缝儿里挤出来，每个字儿都把现场所有人震撼得浑身发寒。大家知道，赵家这位脾气最火爆的三爷，这是彻底发怒了。“你这一刀捅得好啊！把我送进军事检察院，然后让我坐监狱？！”

　　赵天远双目赤红、气喘如牛，可见愤恨到了何等程度。

　　而这句话一出来，整个赵家上上下下所有人，都把目光“刷”的一下集中在了徐绮身上，仿佛看待一个怪物！

　　在寻常家庭里，也有不少兄弟反目、甚至大打出手的。但是，兄弟闹翻脸之后，谁见哪个人把自己亲兄弟送进法院了？更何况，赵天远和徐绮还没到大打出手的份儿上，甚至赵天远连骂都没骂过徐绮一句。

　　这是人干的事儿？大爷赵天恒生死不明，结果当天就把三爷给捅翻了？这不是把赵家往死路上推吗？

　　而且，屋子里上上下下的人，都是依附于赵家而生存的。背靠大树好乘凉，赵家就是这棵大树。如今这棵大树要倒下了，大家能有好处？

　　也就是说，无论从家庭伦理道德，还是从现实利益考虑，大家都觉得徐绮这娘们儿疯了，简直是丧心病狂了。

　　所以，众人看待徐绮的目光究竟有多么的愤恨和火辣，可想而知。

　　徐绮真的有点怕了，因为她已经感受到上上下下一二十号人对自己的恶意。事先她想的很简单，心道军方直接把赵天远带走就得了，神不知鬼不觉——也就她这种简单娘们儿才这么想。可是一旦事到临头了，她才知道问题不像她想象得那么简单。

　　“我……不是……”徐绮有点语无伦次，但这种吞吞吐吐恰又证明了她做贼心虚！

　　背叛了整个家族，这件事严重得很。

　　“赵司令，该上路了！”军事检察院那个上校说。他看到气氛有些不对劲，生怕惹出不必要的枝节来，还是尽快把任务完成了再说。


第482章 逼着摊牌

　　此时，赵天远对那个上校扭头笑了笑，虽然笑得勉强：“兄弟，我就说句话。”

　　说完，赵天远就看了看自己的二哥，而后对赵家所有人说：“事已至此，不瞒大家，我大哥出了点事情——大家别着急，人还在！现在整个赵家要全力以赴解救大哥，但是我这位嫂——子，她却要首先把家产给吞了！”

　　哗！大家再度盯着徐绮看，依旧像是看怪物一般。

　　赵天远继续说：“我和二哥原本觉得孩子们太小，但她却坚持不分财产就不出钱——这是把我哥往死里逼？！”

　　众人已经无语了，心道天底下怎么还有这种毒娘们儿？！

　　赵天远此时把目光聚集到徐绮身上，一字一句的说：“继承家产？你做梦！实话告诉你，我哥早就立下了字据——就在这里！你要是不逼着撕破脸，或许还不到鱼死网破的那一步。等我哥回来，我和二哥还能劝劝他，分给子佩一些。但你今天逼着把这份字据给亮出来，那就等着瞧好了！易军……”

　　赵天远一喊，易军当即上前两步，他知道赵天远要做什么，于是取出了自己手中那份“遗嘱”。

　　赵天远和赵天远对视一下，见赵天永也同意了，于是说：“易军，你是大哥这份字据的接受人，你来给大家读一下！”

　　这份“遗嘱”很短，易军很快读完了。随后，请赵家几个老人都过了目，证明是赵天恒的亲笔。而赵天永也愣愣的补充一句：“我和老三都看了，确实是我大哥的真迹，错不了。而且落款的日期，就是我大哥临走前那一天。”

　　念完了这个，赵天远冷声笑了一下，先是安排了一番，随后回头对那个上校军官说：“给兄弟们添麻烦了，咱们走吧！”

　　于是，在一群军人的包围下，赵天远这个堂堂现役将军，被押上了军车。至此，赵家支柱又断一根！

　　现场一下子清冷了，所有人的心比气氛更冷，仿佛落入了冰窖里。这就要过年了，赵家这个年却真另类。

　　一向和和气气的赵天永，此时也露出了凶狠的面容，走到徐绮面前，说：“老三说得不错，当我和老三看了大哥的字据的时候，还觉得他有点心硬，对你和子佩有些屈。我们等着大哥回来之后，再给你们争取一些东西。结果你……很好，大哥没出来，你倒把老三给陷了进去，你可真有能耐！”

　　徐绮吓得浑身颤抖，一旁，再度跟卢伯一同来到这里的徐长宇恼了。关键时刻，他得代表徐家给自己的姑姑撑腰。于是，这货一下子站了起来，斜着脑袋对赵天永说：“你只是个兄弟吧，凭什么跟我姑这么说话？！”

　　赵天永瞥了这个毛没长齐的小子一眼，根本就近乎无视，依旧对徐绮说：“徐家的，你知道自己在做什么吗？别怪我喊得这么不客气……你现在已经不是赵家人了！哪怕我大哥回来，也会让你滚出去，你信不信？即便我哥不回来，无论是我做主，还是子玉当家，也都不会留一个家族叛徒内奸在家里。”

　　此时，现场再度哗然。在大爷赵天恒不在家的时候，二爷竟然自己做主把大夫人给赶出了家门！这种事，说出去总觉得匪夷所思。但是在现场，却没有一个人会觉得不对。就该赶出去，否则这个赵家就没法过了。

　　徐长宇也一惊，心道三姑要是被赶出去的话，那还真的麻烦了。这家伙傻傻的杵在那里，憋了好久才努力的说：“你凭什么这么说，要等我姑父回来……”

　　“滚！”赵天永一怒，徐长宇毫无防备直接吓得腿一软。

　　卢伯则马上站起来，来到赵天永身边说：“赵家二爷，这件事……还得从长计议，不能盲目。”

　　啪！赵天永也不是个好惹的，一把手甩在了卢伯的脸上。别看赵天永一向和和气气，但肚子里都是牙，真正的软蛋，能混到实职的副省级？赵天永难得一见的咆哮道：“要不是你们这群老少王八蛋从中使坏下蛆，能到这一步？装什么好心？军事检察院，那是总政的范围，不就是你们徐家的地盘儿？你当老子是傻子？你们抓了我兄弟，再来跟我将和气？我妈比！！”

　　堂堂的副省长，骂起人来也是脏话挡不住，毕竟是气愤到了一定程度。

　　卢伯一把年纪，被人甩了耳光自然站不住，颜面尽失。但是，他们徐家理亏在先，可不敢在这个气头儿上再惹了赵天永这头发了疯的豹子。

　　徐绮也恼了，当着她的面打她娘家人，而且是娘家的老人，她当然受不了。呼啦一下站起来，怒指着赵天永说：“你算什么玩意儿？！没错，是我和我哥把老三送进军事检察院的，你能怎么样，有种你咬我！”

　　一个没脑子的女人再一发飙，做的事会更加没脑子。卢伯听了这一句，就知道事情再也没有任何余地了——自己都承认了，而且把徐士昌都供了出来。卢伯暗自叫苦，都不知道该怎么收场了，甚至能不能完整走出赵家都不好说。瞧赵家上上下下这群人，一个个都快疯狂了，几乎是一头头择人而噬的凶兽。

　　赵天永则恨恨的咬牙：“不要脸、毒心肠到这份儿上，也算是万里挑一了。算了，你给我滚出去，赵家没有你这号人。还有你们家这一老一少两条狗，也给我滚！”

　　“让我滚？你也不看看自己的斤两！”徐绮竟然恶毒的大笑，“赵天恒写张条子，就把所有的财产都给了赵子玉那个野种？他做梦！我们是法律承认的夫妻，共有财产都至少有我一半！他那一半按照血缘关系继承，哪怕法律承认赵子玉和赵青青这两个小野种，也得跟我和子佩四个人分！哈哈，你算算吧，这家业至少还有四分之三是我的！至于你和赵老三，更是一毛钱都没有。”

　　“好吧，你既然要彻底摊牌，那就只能摊牌了。”赵天永没有感情的冷笑。

　　徐绮则与之针锋相对，死死的对视。

　　这时候，易军补充了一句：“在场的老少爷们儿，至少赵伯这个字据是他亲笔，你们都见到了，想必没意见吧？”

　　“没意见！”一群人怒道。

　　易军心道这就好，先安抚住赵家所有人的心。哪怕都是没任何决定权的仆人，但至少他们大家代表着公道和人心。这一点，也算是帮赵天永先稳住阵脚。


第483章 两个老头儿

　　徐绮对着易军冷笑，不屑的说：“你又算是什么东西？拿着一张不中用的废纸，就觉得自己有点斤两了？混子，永远就只是个混子，上不了台面。”

　　这时候，一个敢说话的老头儿说：“大太……徐家娘们儿，哪怕天恒做不了你的主，但是根据法律规定，他的财产赠与还是有效的，至少他自己那一半是全部给大少爷（赵子玉）的，跟你没关系！”

　　“对对，至少那一半是大公子的！”所有人随声附和，可见人心向背。

　　面对汹汹的怒怨，徐绮也有点担心，外强中干的说：“老李，你一个当下人的，这里有你插嘴的份儿？！”

　　那个老头儿冷呵呵一笑：“我是个下人不假，但我是老首长（赵家老头子）的警卫连长。当年有人找老首长麻烦，老头子我二话不说直接开枪崩人。老首长临死前，老头子我对他保证过，以后谁敢对他的三个儿子下黑手，我还敢开枪崩了他/她！我今年快八十了，早特妈活腻歪了！”

　　说着，这老李头儿从自己后背上一摸，竟然摸出了一把老旧的手枪！

　　难怪刚才这老头子出去了一会儿，感情竟然是拿枪去了！

　　这是一把极其老旧——堪称古董的手枪，枪身太旧了，估计里面的膛线都磨平了。易军搭眼一看，我勒个去，建国后最早一批51式手枪！这枪使用时期不长，但是在援朝战争之中使用得比较广泛——半个多世纪之前的玩意儿啊！别人不注意，但是易军却很留心。

　　但是，再老旧的手枪依旧是——枪！这么近的距离，任何人都挡不住他的威力。

　　老李头儿冷笑着，竟然把枪抬起来，指向了徐绮！

　　“当年老首长还是连长，我是他的新兵，这把枪打死过美国鬼子，打死过南朝鲜伪军。老首长说了，这把枪给我了——哪怕全国禁枪、都留给了我。”上了年纪的人话多，老李头儿仿佛回忆着过去峥嵘岁月，最终又把目光盯在了这把枪上，“这里面还有两发子弹，你一颗，我一颗。”

　　你一颗，我一颗，这不是小孩子分果果，是特娘的同归于尽！

　　不仅仅徐绮，连其他人都大惊失色。都没有想到，一直被视为无用之人、但赵家却一直养着的这个老李头儿，竟然是这种玩儿命的角色。

　　没有人会怀疑这老家伙敢不敢开枪。六十年前就从死人堆里爬出来的老货，而且又已经活到了八十岁，早就活够本儿了。

　　忠心护主的老头儿，这年头儿真不多见了。到了八十岁还护佑着赵家人，这老头儿可谓壮士。

　　但是，这时候真不是个杀人的时机。当着这么多人的面，老李头儿这是要找死——虽然他不怕死。而且，直接枪杀了徐绮，会让这个家族乱上添乱。

　　“李叔！”赵天永当即喊道，“李叔您老人家别动怒，我大哥和三弟还在别人手里，您好歹等我把他们弄出来再说。至于说家产的事儿，您也不用担心，赵家的钱跑不到外面去。”

　　这句话，比什么劝解都好用。老李头儿紧绷的眼神缓缓松弛了一下，缓缓的冷哼，转身而去，撂下了一句话——“先留你一命，但你给我消停点！天永，以后有用得着我这两发子弹的时候，跟我说一声。我这枪虽破，但敲开徐士昌的脑袋不成问题！你徐绮不是说遗产吗？我让你那份儿也变成‘遗产’！”

　　老头子虽不敢说健步如飞，但至少很硬朗。年轻时期的练家子，到现在保持矍铄的精神和硬朗的身子骨儿，并不意外。可以说，这样一个老家伙，都可以称之为赵家的一个杀器。就凭那两发子弹，外加一颗求死的心，就能夺了一个对手的命。

　　徐绮浑身发冷，再也不敢咋咋呼呼，颤颤悠悠的坐在那里面无人色。而且她感觉出，假如自己真的把赵家的财产夺过来，说不定那该死且可怕的老李头儿，还会给自己脑袋上来一枪。

　　别说，有这老李头儿一闹，徐绮就真的消停了。当然，徐长宇和卢伯也吓得不得了。他们都看得出，老李头儿这样的家伙是一心求死，实际上威慑力绝不亚于一个冷血杀手——杀手杀人还得照顾现场、担心被发现什么的，但这老家伙根本不在乎，说杀就杀。

　　这时候，赵天永打了个电话，对方是赵氏集团的执行总裁赵普胜。对外，这赵普胜就是这个财团的当家人，虽然不少人也知道实际的大当家是赵天恒。

　　不到二十分钟，六十多岁、半头银发的赵普胜乘车来到了赵家。看到了赵家这鸡飞狗跳的现状，赵普胜大惊失色。“二弟，这是怎么了？天恒弟的事情还没查出头绪，这又闹的是哪一出儿？”

　　赵天永把事情简单说了说，赵普胜的脸色当即变了，深深的叹了口气。“赵家多大、多好的一家子，怎么就出来了这种事。”

　　随后，赵普胜走到了易军面前，说：“您就是易先生？二弟说您手里有天恒弟的字据，给我瞧瞧吧。”

　　易军征求了赵天永的意见，随即掏出了一份复印件。但是，赵普胜却摇了摇头说：“我看原件。”

　　怪事，其实复印件上的字迹也造不了假。但是事关重大，易军还是把原件交给了他。反正现场多少人都看过了，别人就是撕掉，也否认不掉。

　　此时，赵普胜取过原件仔细核对笔迹，随后竟然又拿起来对着外头的光线照了照，这才点头说：“嗯，有天恒弟在重要文件上的那种记号，是真的，错不了。”

　　易军也当即暗赞：赵天恒真不是吹的。看样子，赵天恒写这个的时候，肯定也是有某些规律或记号的，但自己没看出来而已。

　　“多谢易先生保存完好。”赵普胜把“遗嘱”又给了易军，而后说，“赵氏集团的所有财产，我会如数转交给子玉。当然，前提是天恒弟他……遭遇了意外。假如天恒弟平安回来，这份字据自然作废，赵氏集团还是天恒弟的，任他处置。”

　　易军点了点头。赵天恒要是没死、并且平安回来，当然就不存在什么继承问题了。

　　但徐绮却仿佛被踩了尾巴的猫，怒道：“你凭什么！赵氏集团是我和赵天恒夫妻俩的，至少有我一半！”

　　说着，似乎又要一哭二闹三上吊。

　　易军笑了笑：“徐女士，镇定，李老爷子没走远呢。”

　　一听老李头儿的名字，徐绮一下子真的镇定了，不敢撒泼胡闹。看来一个亡命徒的威慑力还是巨大的，无论他的年纪如何。

　　但是对于赵普胜的那个说法儿，徐绮还是不同意。


第484章 赵天永的焦躁

　　赵普胜，赵家老头子收养的义子，和赵家三兄弟一直兄弟相称。而且对外来说，赵普胜也承认自己是赵家的人。在赵家内部，三兄弟也确实把赵普胜当老哥来对待，三个兄弟媳妇也是如此。

　　但是关乎重大利益，徐绮还是要跟赵普胜这个名不正言不顺的大伯哥争一争。

　　赵普胜看了看徐绮，说：“徐绮，你想分割天恒弟的财产？好吧，这就可以给你——但只能拿你那一份。”

　　所有人大惊失色——说给就给？一半，赵家财富的一半！赵氏集团在明面上百十亿，一半就是多少了？太便宜徐绮了吧！

　　再说了，你赵普胜虽然是家族核心成员，但也没资格这么处置赵家财富吧？毕竟，你只是赵家老头子的义子。一个干儿子，怎么有权处置他亲儿子的财产呢。

　　但是，看到赵天永都没有反对，其他人自然也不多说话。现在赵天永的意见，也同时代表着赵天远的意见。因为赵天远被军事检察院的人带走之前跟大家安排了，说是一切都听二哥的，二哥做什么都代表他的意思。

　　“好！”徐绮没想到这时候还能弄这么多，已经出乎预料了，当然答应的也快，“那么什么时候交接过户？老二老三已经瞧我们娘俩儿不顺眼了，我得赶紧走。”

　　自己想拿了钱闪人，结果却说是赵家兄弟看她不顺眼。当然，不顺眼也是真的，现在所有人看她都不顺眼。

　　赵普胜冷笑一声：“急什么，这么大一摊子事情呢。再说了，事关天恒弟的财产分割，他的继承人子玉不在场，怎么分？明天吧。”

　　这倒是的。

　　而赵天永却补充了一句：“你走可以，子佩是老赵家的种，得留下。”

　　“你少来这一套！”徐绮怒道，“孩子亲爹不在，当然跟着我这个当妈的。有种你去法院，看法院怎么判。”

　　赵天永哼了句，心道这件事回头再说吧，说不定大哥能全力解救回来。那时候，自然有大哥去做这事。要是救不回来……到时候再商议。反正孩子在那里活蹦乱跳的，少不了。

　　……

　　当晚，赵天永依旧忙个不停，必须在照顾大哥那件事的同时，还得打听着老三的事情。他很难直接插手军方的事情，不过赵家在军界的朋友多、路子广，总能问出个什么来。

　　通过在东阳军区里一位师长，询问到三弟赵天远已经被暂时收押起来。不过还好，这件案子可能要走正当程序。在军事法院判决赵天远有罪之前，赵天远只是被暂停了省军区司令员的职务，但依旧还是少将军官。自然，待遇上也不会太差。

　　赵天永琢磨着，心道大哥那件事很急迫，但老三的事情同样刻不容缓。想到老三跟自己交代的情节，他知道问题出在给赵子佩开车的那个司机刘品亚身上。当然，那个刘品亚既然直接举报了，那就肯定不会被赵家再抓住。说不定，现在已经在军事检察院的保护之下。

　　那么，只有断掉这件事的另一个环节。当证据链条断掉的时候，罪名也就无法成立了。徐绮这次做事虽然狠辣，但依照她那没脑子的套路，肯定不会谋划周全。

　　这个证据链条，就是赵天远——刘品亚——黑市中间人——买枪的君安保镖公司。当初做这件事之后，赵天远还在兄弟团聚的时候说过一次。当时赵天永说“三弟你太大胆了”，但那时候大哥赵天恒却只是一笑了之。总之，三兄弟做事的尺度和心态一直不完全一样。

　　但不管怎么说，赵天永大体知道这件事的来龙去脉。

　　如今，最重要的就是黑市中间人那个环节。目前，军方肯定也在抓捕这个中间人，但他们一时半会儿也抓不到，因为那人早就转移了。现在，只能从这个人身上下手，断掉这根证据链。只要在这个人身上做足了文章，就够了。

　　所以，现在必须和被监控状态下的赵天远取得联系。至少，知道这个中间人躲到了什么地方。要在军方找到这个人之前，提前找到他。

　　已经是凌晨一点，满腹心思的赵天永依旧不能安眠，愁眉紧锁着在房间内来回踱步。一直以来，他做官做事都很小心，也都在走正路子，很少做这些极其边缘化、甚至极其危险的黑暗游戏。他和老三赵天远不同，两人的性格不一样。

　　这件事要是换做从前，大哥赵天恒就直接办了。因为赵天恒掌控着赵家在地下世界的势力——赵泰来，只要跟赵泰来打个招呼，一句话的事情。到时候，赵泰来即使神不知鬼不觉的把那个中间人给悄悄的……咔嚓掉，也都不难。

　　可是，赵天永是个官员，而且是历来没有违法乱纪问题的官员。在官场上，良好的口碑已经成为他的一个枷锁，迫使他不停的约束着自己，越来越不敢玩儿火。

　　可是这一次，要解救老三的话……赵天永很矛盾。

　　把那个中间人——灭口？一想到这里，赵天永自己就浑身发寒，鸡皮疙瘩起了一身。不行，自己怎么会冒出这种可怕的念头！虽然兄弟情深，但这种事，太不道德了！也太可怕了！该死的，自己受了那么多年的教育，个人的学习没停过，主观世界的改造没断过，怎么就会这么想！

　　说真的，赵天永虽然是个合格的官员，但是实在不适合搞这些黑暗中的事情，他不具备那种素质。这件事要是放在赵天恒身上，或许只是一笑了之。

　　后院这个小窗子里，灯火一直亮着，一个身影在里面来回踱步，显示着室内主人赵天永的忧虑和焦躁。

　　而对面一个小房间里，易军也没睡，这是赵家安排客人居住的地方。毕竟是在赵家，他总不能再和青青将就着住一间房，不然赵家上上下下会用另类的目光看待青青。所以，两人隔壁住下，当然青青更是早就睡了。

　　这丫头心思单纯，该忧虑的时候忧虑，而后说睡就睡着了。哪怕担心父亲的事情，但也没用过分的折腾。而且听说哥哥凌晨两三点就到了，她还得等着和哥哥相见了，要早睡一会儿。

　　易军一个人闲来无事，看到对面那个房间里赵天永的灯光，就知道这个省长大人陷入了一种焦躁不安之中。本不想过多的过问，但易军突然发现赵天永的门开了。这个省长大人推开了门，背着双手在院子里缓缓的踱步，似乎在犹豫。

　　终于，似乎下定了决心。赵天永踱步的方向一转，走向了易军住的这间房。


第485章 您多虑了

　　“咚、咚、咚！”有节奏的敲门声响起，不紧不慢，显示出赵天永那种四平八稳的性格。即便在忧虑和焦躁之中，待人接物依旧很妥当。

　　房间里大灯亮了，取代了昏暗的落地台灯。而后不到五秒钟，穿戴整齐的易军就把门打开了。一开门，赵天永就满脸倦意地笑道：“不好意思打扰了……你还没睡？”

　　易军看了看自己整齐的穿戴，笑道：“习惯了，请。再说了，一会儿子玉老兄就回来了，恐怕还得连夜商量继承的事情，没必要睡了。”

　　一边说着，易军一边倒了杯水。这是赵家，他只是客人，没必要替赵家太客气，简简单单就好。

　　白天的事情太多太乱，直到这时候，赵天永才真正的仔细打量了一下易军。性格刚直但心思缜密，做事貌似不温不火但实则老辣狠厉。一般这个年纪的年轻人，见了赵天永这样的省级大领导，多数毕恭毕敬万般逢迎，少数则假装清高故作姿态——实际上比前者更加无趣。但是这个易军不同，他似乎真的不在乎赵天永的身份，也不在乎赵天远的那个将军名头儿。

　　这是个很特殊的年轻人，有种另类的气质。赵天永不是个看相的，但几十年的风风雨雨让他养成了一副善于识人的眼，一眼看过去就会八九不离十。

　　赵天永忽然觉得，陈湖图和大哥赵天恒能相继认可了这个年轻人，甚至托付以身后大事，不是没有原因。

　　而既然大哥和陈湖图都相信了他，那么，我赵天永为何不能选择相信他一回？

　　想到这里，赵天永的心情稍稍平复了一些。说了两句客套话之后，赵天永就说道：“易军，你以前帮了赵家那么多，我们都还没有什么回报，本不该提出什么要求。但是现在的形势你也看在眼里，很多事也让我一个人很为难。所以，还想再麻烦你一件事。”

　　易军笑了笑：“有什么事二叔直说就行，我肯定尽力。”

　　话可不能说太圆满了，毕竟赵家这种级数的家族，出了事就是大事，谁也不敢大包大揽。

　　不过，赵天永对这种态度反而更加满意。要是真的大包大揽，赵天永还肯定认为这个年轻人不知深浅。

　　赵天永轻轻的颔首，道：“这么说吧，青青她爸的事情还在十万火急之中，她三叔又出了这件事。当然，她爸爸的事情恐怕你也难插手，毕竟牵扯到的各种势力很复杂，非赵家人不能做。但是……”

　　易军笑着递给赵天永一根烟，看到赵天永不抽，便自顾自的点上了：“嗯，赵伯那边的事情够您忙活的了，国安部那边也不是个随便揉捏的小衙门。至于三叔这边，恐怕您就没那么多的精力了。”

　　“对。”赵天永点了点头，“当然，军事检察院等部门，以及相关的官面上的事情，依旧不会让你去为难。”

　　赵天永左说右说、翻来覆去，反倒暴露了他的心虚。哪怕想委托易军去办一些见不得光的事情，但话到嘴边却始终说不出口。每要说到正题了，就不由自主的转换了一下说话方式，累死人。

　　这也说明，赵天永是个干净人。整个赵家的黑暗和罪恶，都由赵天恒在背负，赵天永只需要安安分分的做自己的事业、走自己的康庄大道。

　　易军本来不热心帮什么忙，但感觉到赵天永这种人比较可交，而且在官场之中算是难得的一个正直的另类，反倒觉得帮他一下也不无不可。“二叔的意思我明白，无非就是三叔那件事牵扯到地下世界的一些环节，您自己不方便处理。当然，咱们也不用说虚的，您也不用不好意思——三叔倒腾枪的那件事肯定是真的。”

　　被易军给主动挑明了，赵天永一下子松了口气，竟然仿佛完成了一个重大工程。连忙称是，说就是要请易军帮着做这方面的一点事情。不过，赵天永还是问了句：“你怎么就这么确定，你三叔那件事是真的，而不是对方的诬陷？”

　　易军笑了笑：“当时他的表情，以及徐绮的各种反应，太显然了。而且徐家既然要出手，以徐士昌那种性格不会有点捕风捉影的小把柄，就悍然对一名将军动手。不过，最重要的不是这个。”

　　“哦？”赵天永一愣。

　　易军笑道：“在君安保镖公司垮掉之前的一段时间，陈伯就对我说了，这家公司会垮掉。结果没多久，就出现了这样的事情。您说，这不明摆着是有预谋的事情？”

　　赵天永呵呵一乐，心道确实如此。不过，既然陈湖图能相信易军到这个程度，甚至敢把这种事提前告知，而大哥又敢于把“遗嘱”留给易军，就说明这年轻人觉得可交、可信。由此，赵天永的戒备心再度纾缓，紧张状态也有点缓解。

　　这时候，易军才问道：“那么，您要我做什么？这件事关乎地下圈子里的环节，无非就是倒腾枪和买枪两个环节。军分区那个倒腾枪的家伙叛变了，买枪的君安保镖公司垮了，那么您让我做的……是中间人那方面的工作？”

　　果然心思缜密滴水不漏，赵天永暗赞。“确实是这个。只要让这个中间人不反水，那么这条证据链条就是断开的，也难以成为给你三叔定罪的证据。”

　　“关键我不知道这个中间人在哪里。”易军说。

　　赵天永：“这个问题不大，明天一早我就能联系到你三叔，让他把话带出来。只不过……就怕问题越弄越大，最后不但没把证据链给毁掉，反而制造出了更大的麻烦。”

　　易军一听，就知道赵天永在想什么——恐怕他以为一旦把这种事交给易军这样的地下世界的人物来办，一般来说就会灭口了。难怪他这么紧张兮兮、忧心忡忡的，易军觉得好笑。说到底，赵天永和地下世界没啥接触，在这些事上面还是没有任何经验。别看他在官场上游刃有余，但地下的手段真的欠缺。

　　于是，易军笑道：“二叔您多虑了，而且思路一开始就走偏了方向。行了，您把那个中间人目前的联系方式或住址告诉我，两天之内争取有个眉目。而且，不会出现什么太大的事情。”

　　不在同一个世界，思维方式和处事方式相差太远。


第486章 兄妹转手

　　听到易军这句话，赵天永顿时一喜，没想到易军竟然这么爽快的答应了，而且似乎信心十足。当然赵天永也不得不承认，在处理这种黑暗事情上，自己不但比大哥赵天恒差得远，就是比眼前这个年轻人也差了十万八千里。

　　而且赵天永也忽然明白，这些年大哥究竟承担了多少的压力，始终殚精竭虑的游走于地上和地下两个世界。

　　至于易军再次帮赵家这个忙，不经意间就和赵天永建立了初步的、但是紧密的关系。这一点，在日后渐渐发挥了重大作用，这倒是易军始料未及的事情。

　　时间本来就已经很晚，说着说着就听到外头有开门声和脚步声。易军一听就知道是青青，于是赶紧开门。青青则拍着嘴打着哈欠，说时间差不多了，哥哥赵子玉也该到了。

　　果然不到半个小时，一串紧急的脚步声传来，赵子玉的身影出现在了窗外。一进门，赵子玉就首先和易军打了招呼，因为他知道易军是他和妹妹的救命恩人，而这次又是保证他们两兄妹利益的关键人。

　　此时的赵子玉依旧一身英气，但却显得有些疲惫。身上的伤势还在恢复期，而且一路上风尘仆仆。

　　“二叔，情况究竟怎么样了？电话上说什么三叔也出事了，到底又是什么事儿？”赵子玉一边脱着军大衣，一边儿着急上火的问。

　　赵天永把事情简单说了说，而后说道：“这次又是幸亏了易军，让我们没有像没头苍蝇一样乱找，一下子就在国安部的‘泄压舱’找到了你爸爸。”

　　赵天永还没说，要是能把倒腾枪支的那个中间人问题也解决了，那就等于还救了老三赵天远呢。几乎，赵家这一家子都欠易军的命。

　　“大恩不言谢，废话我也不多说了。兄弟，以后不管有什么事，我赵子玉这条命随时可以还给你！”赵子玉这家伙也不知道哪来的匪气和豪气，显然不像是大家子弟的做派。其实即便在军营里，也很少有这些江湖气，倒是在某些高手林立的特殊队伍里会有这种情况——比如韩猛和萧战雄这些。

　　当然，随后少不得又骂了徐绮一通。

　　“老兄这话就严重了，毕竟青青也是我的妹子。”易军说，“还是赶紧商量正事儿，按照时间顺序，一是你继承赵伯的家产，否则没钱运作第二和第三件事；第二件就是营救赵伯，这件事恐怕全落在了二叔肩上；第三件就是同时把三叔从军事检察院弄出来，千万不能进入军事法庭的程序，否则就复杂化了。这第三件事我和二叔刚刚谈过了，回头我来做。”

　　条理清晰，脉络分明。

　　而且这第一件事，就是在等赵子玉出面。

　　但是这时候，赵子玉却要求看一看父亲的“遗嘱”。接过来一看，这条军汉竟然有些双眼湿润。不管怎么说，这是父亲对他们兄妹俩的认可，证明了在父亲心中，他们兄妹俩的分量始终是最重的。只不过，这种父爱太深沉、太压抑。而等他回味过来的时候，父亲却已经生死未卜，睹物思人能不感伤？

　　而看了这份“遗嘱”，确定了妹妹是第二继承人的时候，赵子玉忽然扭头看着赵天永，毅然说：“二叔，路上我也已经考虑了很久，决定放弃继承权——让青青继承！”

　　“什么？！”赵天永和青青当即同时一个咋呼。这件事，完全出乎了他们的预料。而且，这件事也太不符合常理，毕竟没有几个年轻人能抵挡得住上百亿、甚至更多的财富的诱惑。

　　青青一下子有点哆嗦：“哥，我……我可做不来。”

　　而赵天永则说道：“子玉，关键时候你要撂挑子？要逃避自己的责任？你是赵家新的家主，还要担负起营救你父亲和你三叔的责任！”

　　赵子玉则摇头说：“二叔，您看着我长大的，赵子玉什么时候做过缩头的乌龟？相反，我要为赵家的未来考虑！赵家的第三代，就我和子佩那小子是男人——恐怕您和三叔都不指望子佩那小子。至于您和三叔家，只有两个妹妹。无论官场还是军界，咱们家第三代，人丁不旺。”

　　这和赵天永、赵天远的思路如出一辙。出身于他们这样的家庭，最明白一身官服能给家族带来什么。所以考虑重大问题的时候，也往往都以此为出发点。

　　看到赵天永点了点头，赵子玉才继续说：“要是依旧是个少校，而且没有什么前景，恐怕我也就死了心了。但是现在已经到了上校正团级，我觉得自己在那条路上发展还可以。”

　　“不求太多，只盼着在三叔的年纪，能和他一样扛上一颗将星，也算能给咱老赵家再延续几十年的保证。”

　　“二叔，也别因为三叔这件事，就觉得这身军装不管用。恰恰相反，要是没有肩膀上那颗将星，对方连审都不用审了；要是没有您和三叔，哪怕眼看着我爸被人抓住、凌辱，咱们也束手无策；要是没你们俩，咱们现在就只能躺在地上任人宰割，而不是像这样商量着怎么解决并反击了。”

　　“青青，你也别怕，家里的老人还多，二叔、三叔还在，胜伯（赵普胜）还驾驭着家族的集团，大家都能帮衬、照顾着你。包括易军他们，能不帮你？而且哥也没什么管理经验，相反你在易军那里还做了些管理工作，比哥接触生意场更多一些呢。”

　　赵子玉说得有条理，表明了他的最终抉择，而这也契合了赵天永和赵天远原本的思路。所以，连赵天永也最终没有反对。但青青却说：“哥，我先帮你弄着行不行？不要把那些财产给我了，我一个女孩子家的。”

　　赵天永倒是对青青说：“这是二者只能取其一的事情。官员不能经商，这是死规定。要不然，我和你三叔早就成赵氏集团的大股东了。假如子玉要继续披着军装，那就不能接手家族的生意。更重要的是……”

　　赵天永本想说“家族生意还包括黑暗生意”，但想了想觉得暂时还是别对青青说了，免得吓着这丫头。以后随着她慢慢长大，自然会不断的接触。

　　一旁，易军倒是觉得这事儿可真恍如一梦。这个整天跟在自己后头打工的丫头，一下子成了坐拥百亿资产的经济女王。


第487章 一群老头儿

　　青青迷迷糊糊的答应了下来，因为她要是再不答应，那就必须让第三继承人——二叔赵天永继承。同样的，这又是一个蛋疼的抉择——要么继承并辞去副省长的位置，要么就抛弃继承权。类似的蛋疼，同样发生在第四顺位继承人赵天远的身上。

　　而在这个节骨眼上，要是赵家老二和老三辞去了官职，那就真的等于找死了。这身官皮是他们赖以抗拒对手的最后资本，否则就只能任人宰割。

　　当然，至于最后一个顺位继承人赵子佩，那就纯粹是充数了。估计赵天恒也担心一家子都被人端掉了，那就只能给赵子佩了，好歹赵子佩身上流着老赵家的血，这宗财产还没有落在外人手里。

　　……

　　第二天一早，赵家重要人物首先在家里面聚了聚，包括等待分割一半财产的徐绮。

　　一见面，赵子玉就冷眼看了看徐绮，而后对大家说：“我已经决定了，也和二叔、妹妹商量过，决定将财产继承给我妹妹。”

　　这句话，显然出乎了所有人的预料。但是赵家人这两天经历的惊诧之事太多了，反倒没有说什么的。再说了，人家兄妹俩的关系大家都知道。只要赵子玉自己乐意，哪怕他继承之后再送给自己妹妹呢，谁也管不着。

　　徐绮则冷不丁的说：“你们哪怕全都捐给慈善事业，我也不管，我只要属于我的那一半！”

　　“那好，你们一同去公司总部，胜哥（赵普胜）在那里等着了。”赵天永安排了一下，便独自出去了一趟。交接这种事，有赵普胜那个老狐狸就足以玩儿死徐绮了，赵天永则必须赶紧跑门路，和老三赵天远建立联系，先把那个倒腾军用手枪的中间人给找到。

　　徐绮也不是很放心，还是把卢伯和徐长宇这两个娘家人给找来，一同陪着。不过这两人算是有点吓怕了，特别是昨天老李头儿那枪一指，几乎把徐长宇吓得魂不附体。这小子知道什么是吓唬人，什么是真的悍不畏死。所以，此时的他也收敛了以往的二逼式傲气，唯唯诺诺的跟在卢伯身后。

　　一行人驱车，直奔赵氏集团的总部。这是一座气势磅礴、金碧辉煌的建筑，显示着赵家深厚的底蕴和强大的实力。只要这座大楼还姓赵，那么就说明赵家还在挺立着。

　　易军陪着青青，连康普和边艳红也紧紧跟随，根本不理会旁边的徐绮等人。哪怕在电梯上，两方人都满含敌意的相互不搭理，气氛尴尬的要死。

　　终于走进了赵普胜指定的会议室，只见里面已经坐了好几个老头子，这些都是赵氏集团所谓的股东。而实际上，他们只是挂个名头儿而已。易军和赵子玉、青青已经听二叔赵天永说了，这些老头儿都是赵家的老人儿，和老李头儿差不多的身份。有些人虽然年轻一些，也是赵家老头子后来在和平时期的贴身人员。

　　这些人，或为赵家老头子的义子，或为当年的警卫，或为当年的秘书，又或者当年收养的老战友的子嗣。年龄都比赵天恒还大，但都是赵天恒那个辈分。

　　放在旧时期，这些人就是一群忠仆。

　　一个家族，能有几个这样的老人物，才算得上是树大根深、底蕴雄厚。无论老李头儿还是赵普胜，都充分显示了这一点。

　　徐绮见过其中大部分人，当初大家都很给她脸面，毕竟她那时候是赵家老头子的长房儿媳妇，是赵天恒的夫人。但是现在，这群老头子一个个冷若冰霜，竟然没有一个人打理这个曾经备受尊崇的女人，这让徐绮感到极其别扭。哪怕她跟其中几个人打招呼，但那些老头儿压根儿就不理会，连眼珠子都不转一下。

　　你若为赵家人，我们尊你敬你。

　　你若为赵家敌人，鬼才会鸟你！

　　徐绮忽然间意识到，当初自己一切的尊荣，竟然来自那个虚无缥缈的“赵”字。没了这个字，她好像什么都不是。

　　相反，几个老头子倒是很给赵子玉和青青面子。更离奇的是，他们对易军也给予了极大的善意。易军由此忽然意识到，这些老头子对于赵家的事情知道的极其详细，包括自己几次出手援助赵家，几次救了赵家重要人物的命。要不然，这些老头子不会对自己这么好。

　　当然也由此可见，这些家伙虽然或许不姓赵，但也是赵家的核心人物。

　　最中间的位置空着，那是属于赵天恒的。而现在，没有任何人有资格坐上去——除了将来的青青。

　　赵普胜作为执行总裁，坐在第二个位置，而第三个位置也空着。剩下四个老头子一字排开，刻板的坐着。剩下的位置，赵子玉和青青他们坐左边，徐绮和卢伯、徐长宇坐右边。

　　奇怪的是，赵普胜特意请易军坐在那个第三的位置上。易军觉得不妥，毕竟自己很年轻，而且是个外人。哪知道赵普胜说：“易先生不要客气，你是赵家的恩人和朋友，在这里是贵客。”

　　易军客气了一下：“不用客气，胜伯也不要把我当做客人。其实，我和青青亲如兄妹，您当我是个赵家晚辈就行。”

　　赵普胜却摇头说：“还不仅为此，毕竟你也是天恒弟那份字据的保有人，现在等于代表着天恒弟。请。”

　　既然说是赵天恒的代表人，易军也不好再客气了。坐上去之后，根据赵普胜的意思，又把赵天恒那份“遗嘱”重新拿出来，让其余四个老头子轮番看了一遍。四个老头子都确认无误，结果又还给了易军。

　　徐绮想要说话，却被赵普胜瞪了一眼：“你先等等，我们先把赵家的事情处理了。”

　　这时候，赵普胜才对几个老头子说：“天恒弟的字据你们也看了，青青是他指定的第二继承人。二弟（赵天永）刚才把电话打了过来，说子玉他自动放弃，交给青青。其中的利害关系我也已经说明，你们谁有意见吗？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！子玉，你小子有志气，有骨气，老头子我以前小瞧了你！我早就说过，老赵家出身部队，就不能忘了部队这个根！”最后说话的那个老头子，对着赵子玉伸出了一个大拇指。这是赵家老头子当年手下的司机兼警卫员，一股子老军人的气质。

　　“好，那就定下了！青青，坐这边来——替你爸坐这里！”赵普胜一边说，一边拍着正中间那把椅子。


第488章 倒欠

　　如今，青青高居主座，易军和赵普胜一左一右，俨然一副已经接权的架势。这一点，让徐绮等人极为尴尬。仿佛，现在她们几个才是真正的外人。

　　这时候，赵普胜才对着徐绮等人说：“你们想要分割天恒弟的一半财产，行，也应该，毕竟两口子的财产是共有的，法律也提供保护。徐绮，请你在这份声明上签字。不过你可想好了，开弓没有回头箭，一旦签了这份声明，就算是彻底和赵家再无任何关系。”

　　说着，赵普胜将一份声明丢给了徐绮。

　　徐绮一看，无非是宣布自己要分割夫妻共有财产中那一半。交给卢伯看了看，也没有发现什么陷阱之类的条款。于是，徐绮毫不犹豫的取出签字笔，刷刷签上了自己的名字。开弓没有回头箭？自从昨天陷害了赵天远开始，自己就已经成了离弦之箭了，没什么好犹豫的。

　　赵普胜看了看这份声明，点了点头。唤来了集团的财务总监，让他把公司的股权明细拿过来，交给徐绮。

　　徐绮看着那份股权明细，惊讶的说不出话来。嘴巴张得大大的，一直过了半分钟之后，这才像被踩了尾巴的猫一样失声尖叫了起来。“不可能，怎么会是这样！”

　　“不对吗？”赵普胜说，“天恒弟是赵氏集团的总裁，拥有七成的股权，总价值大约百亿的样子。”

　　“可，这些借款……”徐绮脸色苍白，一旁的卢伯看了一眼之后，也浑身发寒。

　　赵普胜撇了撇嘴，说：“没错，这两年天恒弟用钱很多，几乎每个月都有大批的私人借款。陆陆续续加起来，一共是120亿。虽然他是最大的股东，但公司毕竟是股份制的，不是他个人的。也就是说，他在赵氏集团拥有股权100亿，但是却欠了公司120亿的债务。徐绮，你知道这意味着什么。”

　　这意味着，她同时也要承担一半的债务！

　　夫妻共有财产，意味着所有的财产每人一半，相应的债务同样每人一半。

　　这是公平的，毕竟赵天恒挣那么多钱，你徐绮坐在家里一动不动就能分一半，那么赵天恒欠外面的债务，你当然也要分担一半，这跟父债子还不是一个道理。

　　现在的形势是：徐绮不但不能从赵氏集团拿走一分钱，还得首先还给赵氏集团60亿，才能拿到赵氏集团50亿的股权！

　　用60亿真金白银还回50亿账面上的股份，这笔买卖一看就不划算，太不划算。

　　昨天的时候，易军也和众人一样，觉得赵普胜同意徐绮分割财产的做法很意外，但易军也知道赵普胜肯定有后手。但是万万想不到，这个后手这么狠。不但没让徐绮拿走一分，反而要勒索徐绮十个亿！

　　“不可能！”徐绮仿佛有点慌乱了，“一个公司陆陆续续抽出资金120亿，怎么还能运作下去！赵氏集团的总资产，也不过一百四十多亿！”

　　赵普胜哈哈大笑：“这是我们集团公司自己的事情，与你无关。哪怕再抽走十个亿，我们几个老头子照样儿能玩儿转。现在的问题在于，你既然已经分割了天恒弟的一半资产和负债，那么请先偿还我们赵氏集团60亿的欠款。偿还了之后，我们会承认你的股权，让你具有3525的股份，价值折合50亿左右的样子。”

　　这时候，另一个老头子冷笑道：“要是偿还不起的话，对不住，我们要用你那50亿的股权，折抵50亿的债务。当然，剩下十亿你总该能还得起吧？你们徐家也是家大业大的，想必不缺这点钱。”

　　一分钱没捞到，竟然还等于欠了赵家十个亿！这股子憋屈，徐绮当然受不了，几乎又要撒泼了。

　　她和卢伯都知道，自己陷入了一个陷阱。而且，这个陷阱恐怕是赵天恒早就挖好了的，就等着赵天恒一旦出了什么事情，预防徐绮会这么做。

　　卢伯深为疑虑的看了看这份股权明细，又看了看赵天恒的借款记录，勉强镇定着问：“那么，赵天恒借走的这120亿，在哪里？他拿走了120亿的现金，也有我们三小姐的一半！”

　　这才是问题的关键。只要拿回赵天恒借走的钱的一半，徐绮就依旧是大赚的。

　　而赵普胜则带着一股玩味儿的笑容说：“你问我，我问谁？徐绮，你和天恒弟是两口子，你都不知道他借了钱花在哪里，难道还来问我？”

　　卢伯紧张的翻看一堆账务，但看不出任何效果来，最终只能说：“这些款项巨大，哪怕分作了十几次借款，但每次也都有好几个亿。总不是拿走的现金吧？哪怕，这些款项都汇到了哪个账户？作为当事人，我们有权追问这些钱的下落！毕竟，这120亿款项之中有一半是我们三小姐的。”

　　“没问题！”赵普胜答应的极为爽快，结果再度让卢伯有种不祥预感，因为对方越是爽利，就越意味着信心十足。

　　果然，当赵普胜把当初一笔笔汇款的账号拿过来的时候，卢伯当即就有点头晕——这些钱，竟然都汇到了国外瑞士银行！

　　如果是一个外人，别想在瑞士银行里面打听或查探什么消息，瑞士银行为储户保密的严格程度是全球闻名的。甚至，就连二战时候纳粹战犯存在里面的钱，都没人能查。

　　而实际上，即便瑞士银行都答应你去查了，徐绮也未必能查出来。作为一个资本运作的高手，赵天恒把这笔钱在瑞士银行走了一圈之后，又转存到了另外六个小国的银行，随后又经历了一番手段和折腾。

　　更要命的是，最终折腾了一圈之后，这笔钱现在最终又回到了国内！回到了那个更加神秘的地方！

　　卢伯脸色难看的要死，徐绮更是面如死灰。现在，徐绮一下子变得身无分文，而且负责比资产高出了十个亿，这让她怎么办？

　　卢伯擦了擦额头的汗水，先说了声抱歉，而后悄悄走到了外面，给徐士昌打了个电话说明了情况。

　　一听这个消息，徐士昌当即浑身冰凉，知道自己太盲目了，也知道了赵家竟然是早有准备。想了想之后，只能退后一步给卢伯做出了安排。

　　于是，卢伯回到了会议室，和徐绮交头接耳说了声，说是她大哥要求她放弃这份财产继承！

　　徐绮虽然不忍心，但也无可奈何，只能点了点头。随后，对着赵普胜等人冷笑着说：“算你们狠！好，这笔财产我……不要了！”

　　说着，徐绮起身就要走。但是赵普胜却喊出了她，同样冷笑道：“想走？徐绮，你可欠着我们公司这么多钱呢。我们已经找不到赵天恒这位欠款人了，现在好不容易找到了你这个承担一半债务的，怎么舍得让你走呢？”

　　顿时，其余几个老头子也哈哈大笑，简直像是土匪窝。

　　易军冷眼旁观，此时也禁不住笑了，心道这几个不良老年可真黑。


第489章 顶级负婆

　　如今这件事的性质，说白了简单的很——

　　赵天恒和徐绮共同亏欠了赵氏集团120亿的债务，如今赵天恒找不到了，作为债主，集团公司就只能抓到一个是一个，紧追着徐绮来索债了。

　　虽然其中的弯弯绕儿很多，但徐绮亏欠公司60亿是不争的事实。

　　自打徐绮签了那份声明的同时，也就等于承认了自己承担赵天恒的那一半的债务。

　　至于徐绮怎么向赵天恒索要那60亿，是徐绮自己的事情，跟集团公司无关。

　　而易军也知道，青青目前所要继承的财产，已经不是集团公司内的什么股份，而是赵天恒转移走的120亿。那120亿貌似人间蒸发了，但赵普胜这老狐狸肯定知道钱在哪里。等到徐绮的事情一旦了结，赵普胜肯定再私下里把120亿转让给青青。

　　所以，易军也不着急，就在一旁冷眼看着好戏。不过易军也忽然发现，自己虽然在很多时候做事很细密，但是在玩儿钱上面，还是不如赵天恒想得远、来得老辣。难怪赵天恒崛起得如此迅猛，必有过人之处。

　　此时，徐绮已经开始冷汗直流了。她故作镇定的冷哼着，说：“我都不要那50亿的股权了，你们还要怎么样？！”

　　赵普胜笑了笑，说：“行，看在老关系的份儿上，我们答应你用50亿的股权折抵50亿的债务。徐绮，这已经相当优惠了。毕竟一下子抛出这么多股权的话，没有人乐于拿出这么多现金来购买。也就是说，这50亿股权的实际价值，恐怕最多市值四十亿。但我们集团公司认栽了，同意你依次折抵50亿。”

　　“但是，”赵普胜笑得像个老狐狸，“还有剩下的十个亿的欠款，你准备什么时候偿还？”

　　徐绮胸腔都快要气炸了，怒道：“你们不要欺人太甚！”

　　这时候，刚才还夸赞赵子玉的那个老头子哈哈大笑：“摆明了说，就是欺负你，你能怎么样？欠债还钱，天经地义！”

　　赵普胜则笑道：“假如你想赖着不还，那么我们会一直追讨下去，请法院冻结你所有的财富。”

　　“而且，包括你现有的住宅、车辆、名贵物品，等等等等，全都会被收缴抵债——毕竟一个欠款人是没资格奢侈消费的。”

　　“以后的时间里，只要你还没有还清这十个亿，就不能进行任何高消费，否则我们会指控你有钱奢侈、却赖着钱不还。”

　　“现在法律上有‘拒执罪’，一旦拒绝执行的话，法院会一直强制执行下去的。”

　　“十个亿，按照你的收入能力，恐怕要执行到你进棺材的时候。也就是说，你这后半辈子永远都要处在巨额债务的困扰之中。”

　　“所以，我劝你还是跟你娘家商量一下，看看怎么才能把这笔钱还上。不然的话，后半辈子就别想心静了。”

　　一番话，直接把徐绮震惊得一愣一愣的，让她仿佛一下子跌入了一个巨大而深不见底的冰窟窿。十个亿！终其一生都还不起。唯一的解决办法，就是请娘家来帮忙。

　　徐绮汗流浃背的走出了会议室，有点失魂落魄。拨通了大哥徐士昌的电话，说明了情况之后，当即听到了大哥在电话那边的臭骂。大哥的修养一直不错，但这次真的忍不住了。虽然大哥只是在骂赵家，但这跟骂徐绮没什么区别，毕竟是徐绮导致了这一系列事情的发生。

　　“哥，怎么办？被这群老家伙给陷害了，我……我死的心都有了！”徐绮一脸沮丧的说。

　　徐士昌冷哼一声，说：“不还！凭什么还他们钱？你一分钱没得到，还倒贴给他们？！”

　　徐绮差点哭出声来：“可要是不还的话，我后半辈子都要背负着十个亿的债务，而且利息会越滚越多……”

　　“那就一直赖着！”徐士昌恼怒着挂了电话。

　　很显然，徐士昌没想着给徐绮擦屁股。以后所有的负担，必须由她自己来承担。

　　十个亿的债务，哪怕按照法定利率来计算，大体上十年就快翻一番了。也就是说，假如自己不常换这笔钱，十年之后的负债是20亿，二十年后是40亿，等自己死的时候，恐怕已经破了百亿……

　　从一个顶级富婆，一下子变成了顶级“负婆”，徐绮确实有了死的心。

　　当然，她也可以去找赵天恒，去追索本该属于自己的60亿现金。可是，赵天恒在哪里？即便将来找到了赵天恒，她还能有本事从赵天恒手里抠出钱来？在赵天恒面前，她太嫩了。

　　这时候，卢伯和徐长宇也从会议室里走了出来。三个人一碰头儿，徐长宇就怒道：“三姑，这群老家伙简直吃人不吐骨头！”

　　但是，抱怨是没用的。卢伯安慰了一下徐绮，说是目前的情况来看，也只能通过徐家来解决这个问题了。

　　徐绮木讷的摇着头：“我跟大哥联系了，他……不管这事儿。”

　　卢伯揉了揉脑袋，说：“徐公恐怕只是一时怒气攻心，我再劝劝他。”

　　随后过了大约五分钟，卢伯给徐士昌拨通了电话：“徐公，看来咱们徐家要出一笔钱了。”

　　“哪来十个亿的闲钱，去填这个莫须有的窟窿！”徐士昌怒道，“即便是有钱，也不能认做这个冤大头！”

　　卢伯叹道：“话是这么说，可是三小姐她怎么办？徐公，咱们也要为家族的形象考虑。这件事，说白了还是家族的决定，三小姐只是一个具体执行的。要是三小姐出了事，家族却不管不问的话，家族核心成员都会心寒的。而且在各大家族的圈子里，您也会被视为见死不救的无情大哥。这个名声，您担不起啊。”

　　“王八蛋！”徐士昌怒冲冲的说了句，但他也知道卢伯的话不假。这件事，早晚会传遍他们这个级数的不少家族，哪怕他们徐家不说，赵家也会故意把这件糗事捅出去。到时候，徐士昌落下一个见死不救的骂名，确实太难听。而且大家都会猜到，徐绮的所作所为是徐士昌暗中指使的。你自己主谋的事情，一旦出了事情，却让自己的妹妹当冤大头，那么你这个家主还有没有威信？还算不算个男人？！

　　纠结了很久，徐士昌这才气冲冲的说：“行，就让赵家折腾去，我自然能从别的地方找补回来！”


第490章 六亿

　　有了徐士昌的交底，卢伯和徐绮颤颤悠悠的走回了会议室。一进去，里面的热闹喧嚣戛然而止，都死死的盯着徐绮，看她怎么答应还债。

　　卢伯坐在了刚才的位置上，深深的叹了口气说：“各位，其实咱们都是明白人，也都知道这压根儿就是个坑。好，我们跳进这坑里了，我们认栽。但是，凡事也不能做太绝了。”

　　赵普胜笑眯眯的盯着卢伯，说：“你觉得我们做的绝？天恒弟身陷险境、生死未卜，他家娘们儿不去管他死活，反而削尖了脑袋争什么财产，甚至从娘家搬救兵来夺财产，这事儿就不绝？三弟被他嫂子送进了军事检察院，这事儿就不绝？还有更绝的，要不要我说出来？”

　　赵普胜说到这里，语气已经越来越阴寒，令人不寒而栗。

　　卢伯为之语塞，徐长宇则冷哼一声，免得显得太弱势。

　　但正是他这么一哼，彻底惹出了赵普胜的火气。这个老头子杀气腾腾的猛然一拍桌子，怒道：“甚至有哪个丧尽天良的，为了帮娘家外甥争夺财产，竟然派人暗杀子玉和青青，这特妈就不绝？！”

　　这句话一旦挑明了，几乎让卢伯再也坐不住了。但是，其余四个老头子依旧不动声色，显然知道了这件事的始末。如此压抑的气氛，让卢伯和徐长宇都无法自持了。

　　赵普胜冷哼道：“十个亿？这是便宜了你！要不是看在你曾是天恒弟的媳妇，老子会让你求死不能！”

　　徐家自然理亏，卢伯不得不放低了姿态，说：“好吧，有些事多说无益，还是讨论这个债款的问题。难道，你们非要让三小姐出十个亿？实话告诉你们，这笔钱已经超出了徐家的忍受底线。徐家宁肯让三小姐贫苦后半辈子，也不会认了这口气的。所以，这根本不是解决问题的办法。假如各位能够削减一下数目，咱们或许还有商量的余地，我们徐家也就认吃亏了。”

　　五个老头子同时不做声。

　　青青初来乍到的，也不知道该说什么才好，有点小小的局促。但是这时候，易军在她腿上轻轻拍了拍，然后在她腿上写了个“8”。

　　青青立时会意了，知道易军这是在让她充当中间调和人。毕竟一直僵持下去的话，这件事也解决不了。而真要是彻底谈崩了，徐家真有可能一分钱不出。

　　至于易军写了这个“8”，只是先提出一个小条件。事实上，刚才卢伯在出去打电话的时候，易军悄悄跟在了旁边，听到卢伯和徐绮的谈话。谈话之中，似乎徐士昌给出了认栽六个亿的底线。

　　知道了底线，事情就好谈。

　　于是，青青干咳了一下，说：“十个亿的债务，要是全收回来也显得赵家不够大气。毕竟你也曾是赵家的女人，我们也不会办那么绝。这样吧，老子代表我爸给你两分面子，算是敬重你以前的身份——八个亿。”

　　几个老头子同时一愣，随即心中有些满意。看样子，这个年纪轻轻的小掌门，很有审时度势的眼光。因为这几个老头子也知道，全凭硬性勒索的话，徐家不可能全部认吃亏了，否则徐家不甘心，在圈子里也太丢脸、没法混。

　　几个老头子的心理底线是对半儿砍五个亿，反正是白赚来的钱，能拿到这些就很不错了。

　　徐绮脸色煞白，眼看青青竟然真的有了点赵家新掌门的味道，这怎能不让她感慨唏嘘。

　　但是，这个价位还是超过了徐士昌授权的底线。咂了咂嘴，卢伯说道：“这基本上差别不大！”

　　“还不满意？”青青死死盯着卢伯。

　　卢伯呆呆的望着天花板，似乎在拉硬弓。

　　这时候，易军又在青青腿上悄悄写了个“6”，而且又补充了一个字——“底”。虽然青青不完全确定这个字，但既然易军多写了这么多，肯定意味着是最后的底线了。

　　青青冷笑道：“那好！刚才是代表我爸，给了你们那个面子。现在，老子代表我和我哥，每人再给你一个亿的面子。毕竟，你也曾是我们两个的后妈。六个亿，就这么说定了。”

　　终于到达了徐士昌给出的底线，但卢伯还想再拉硬弓。能多争取回来一点，徐家就少损失一点。于是，卢伯依旧看着天花板，只是轻轻的叹了口气。

　　哪知道青青毫不留情的冷笑道：“卢老头儿，你就是把房顶看塌了也没用，这是最后的底线！真要是不行的话，我们宁肯不要现金了，大不了就一辈子追在后面要那十个亿！跟你说句不好听的，赵家瘦死的骆驼比马大，还真不见得就把几个亿看在了眼里。低于六个亿，老子都懒得看一眼！”

　　赵普胜几个老头子觉得不错，这丫头一上来还行嘛。

　　卢伯有点尴尬的扭过头来，说：“赵小姐，要不五个亿，咱们……”

　　哪知道青青根本就不再理会，竟然径直起身，这就要离开会议室！

　　而卢伯也不敢再拉硬弓，否则拉崩了可就不好玩儿了。赶紧一咬牙说：“好，六个亿！”

　　青青并未重新落座，只是停住了脚步，似乎依旧带着一种随时可能离开的急促感，说：“那你们和胜伯他们签份协议吧。徐绮以本该继承的股权折抵五十亿，而后再以六亿现金偿还本该剩余的十个亿负债。从此以后，徐绮和赵氏集团再无任何关系。”

　　说完，青青看都不看卢伯和徐绮，只是和赵普胜等人点头示意一下，就离开了会议室。

　　赵普胜等老头子觉得这事儿办得不赖，超出了他们的心理预期。卢伯不得已，让徐绮和赵普胜签署了那个协议。这娘们儿算是偷鸡不成蚀把米，一分钱没要到，反而成了给赵家送钱来了。心里头那个憋屈，无法言喻。

　　签了协议，赵普胜笑眯眯的对几个老家伙说：“中午喝两杯？今天赚了点钱，公司高层集体庆祝庆祝。”

　　几个老头子顿时乐哈哈的应和着，像是一群老土匪一样呼啸而去。背后，徐绮满腔酸楚。

　　……

　　易军和青青并没走，只是到了赵普胜的办公室里等着——刚才无非都是心理战而已。因为还有最后的一步没走——赵天恒那120亿究竟在哪里，青青又该怎么继承！


第491章 沪海

　　任凭徐绮等人失落的离开，赵普胜这才回到了办公室，和青青商议财产继承的事情。其余四个老头子没来，恐怕因为连那四个老头子都不知道赵天恒那120亿天量财富的下落，也不能知道。

　　此时，赵普胜说：“青青，以后你就是赵氏集团的总裁。关于赵氏集团的一些东西，我要给你交交底。易先生，子玉，请你们两位暂时回避一下，不好意思了。”

　　易军不觉得对方无礼，毕竟这是人家家族最核心的机密。并且，连赵子玉都被排斥在外，可见这些机密已经秘密到了何种程度。应该说，只有家主和赵普胜这些最最核心的人才能知道。

　　青青有点难为情说：“胜伯，哥哥和军哥不是外人。”

　　赵普胜笑了笑：“你现在是家主，知道了这些东西之后，若是愿意再告诉他们两个，那是你的权力和自由。但是对于我而言，我还是必须要遵守这个规矩。这是你爷爷立下的规矩，也是我的职责所在。当然，你父亲也曾把这些机密告诉过你二叔和三叔，所以你要是乐意，自然也可以告诉你哥——那是在你掌握了这些之后，再以新家主身份做出的决断。”

　　易军笑了笑：“青青，按规矩来做，别让胜伯为难。子玉老兄，咱们出去聊，估计二叔也差不多该联系上三叔了。”

　　赵子玉点了点头，和易军一同出去。继承财产、救赵天恒、救赵天远，这三件都是大事，哪一件都刻不容缓。

　　果然，两人出了办公室没多久，赵天永就风风火火赶到了赵氏集团的总部。事关重大，他可不敢随便在电话上联系。能得罪赵家的势力，搞一个电话监听简直易如反掌。

　　急匆匆的喝了口水，赵天永擦了擦微胖的脸上汗渍。现在是寒冬腊月，由此可见赵天永一上午忙成了什么样子。

　　先听了听刚才的情况，当得知徐家在这里遭受挫败之后，赵天永露出一个并不惊讶的神情，说：“赵家一直组织严密，仅凭一个娘们儿就想掀翻咱们，不可能。好了，现在我也已经想办法联系到了你们三叔。你们三叔是好样的，咬死了不承认自己操纵了军用手枪的贩卖事件。而且，那个中间人现在的地址和联系方式，也已经弄到了。”

　　中间人的转移，并不是赵天远亲自去做的，事实上他和这个中间人压根儿就不碰面。当时做完这件事之后，赵天远自己也有点心怯，于是委托赵家一个地下圈子的人物，秘密将之转移了。赵天永想办法和赵天远建立了联系，而后知道是谁具体经办的，这才将中间人的联系方式给问了出来。

　　这时候，找到中间人的条件已经具备了，赵天永有些忐忑的说：“易军，下面就看你的了。”

　　“没问题。”易军已经胸有成竹，笑道，“我即刻启程，亲自去见一见那个中间人。”

　　赵天永手心这种有点汗，说：“昨晚你可是说好了的，不会用太极端的手段。”

　　易军昨天答应了他，不杀人灭口。事实上，易军会为了救赵天远，而让自己惹上杀人官司吗？易军仗义，但还不至于仗义到糊涂蛋的地步。现在的他就是一个普通老百姓，最多算是有点钱的老百姓，手中可没有杀人许可证。

　　易军笑了笑：“您放心。”

　　随后，赵天永把那个中间人的姓名、地址、联系方式告诉了易军，易军记下之后就那火机烧了那个纸条子。他记忆力极好，绝不会把这些东西留在纸面上，这一点也让赵天永更加放心了些。

　　根据这些消息，知道了那个中间人目前就躲在沪海市。看样子，易军要赶赴沪海市一趟。

　　这时候，赵天永又小心的说：“要动手就必须尽快，那个背叛的司机刘品亚既然举报了你们三叔，那么肯定也把这个中间人的情况说了出去。军方的本事不是吹的，只要是动用了全力排查，想必很快就能找到。而且，省长杨百里也指示了省公安厅，要求重新彻查当初君安保镖公司的枪械买卖案，所以警方也会全力出动！你要赶紧出发，在军方和警方找到中间人之前，提前把问题给解决了。”

　　杨百里，岳东省长。他本来就是赵家的对头，对赵家落井下石不算意外。但是，在这个关键点上，这个人又非常“及时”的横插一脚，就显得有些意味了。易军怀疑，整饬赵家的那些势力，其背后也和杨百里有些关联。

　　而事情还真巧，不一会儿青青从办公室出来之后，竟然也要去沪海！因为赵天恒那120亿天量财富的交接，竟然就存在那个国际化大都市之中！这笔财富转移到瑞士银行只是打了一个马虎眼，又转存到了几个小国的银行，随后又通过一番手段，最终竟然又回国了。

　　或许，很多人都想不到这一点。当时看到“瑞士银行”这几个字的时候，徐绮就觉得这钱早就在海外隐匿了。

　　易军看了看时间，说：“也好，我正好陪着青青一同去那里一趟。”

　　“事不宜迟，马上订机票出发。”赵普胜说，“我也要去沪海，那里的手续交接需要我在场。二弟，你要去首都吧？不管需要多少花费，先在集团里面支取一部分，暂时先支应着。等青青把那些财产继承了之后，需要多少我们就汇给你多少。说真的，随着天恒弟的转移抽借，集团里面可调用的资金真的近乎耗竭了。”

　　赵天永点了点头：“也幸亏是这样。要不然，早就被封了。”

　　赵天永说的没错，国安方面肯定秘密调查过赵氏集团的财务状况。甚至根本不用到岳东来查，只要通过赵氏集团的开户银行就能调出来相关的资料。恐怕也正是看到集团已经近乎成为一个空壳，这才没有拿集团公司下手，而是继续盘问赵天恒。

　　随后，赵天永又安排赵子玉在家暂时呆两天，算是居中策应着。他本人赶赴首都去运作，而青青和赵普胜则启程去沪海，易军一路同行。

　　……

　　就在易军他们坐在晚上飞赴沪海的航班上的时候，其实沪海那边已经是暗流涌动了。


第492章 你二大爷

　　易军他们尚未到沪海，其实军方和警方的人马已经在沪海展开了秘密而紧张的排查，全力搜捕那个中间人。

　　军方已经通过那个背叛的司机刘品亚，大体得知了中间人去了沪海。虽然不知道确切地址，但搜查起来应该不是太难。更何况，岳东省公安厅也已经派出了几名侦查员，疾速杀奔了那个喧嚣的大都市。

　　而就在易军他们登上飞机的时候，一个贼眉鼠眼的人打电话给了金陵的徐士昌。而听说易军等人要去沪海，徐士昌露出了一个得意而阴狠的笑容。

　　他知道，赵天恒的那些财富不会人间蒸发，赵普胜必然会悄悄的转交给赵青青。而那些财富，按照法律程序而言，有徐绮的一半——惊人的60亿。只要找到了这笔钱的下落，徐家损失的那六个亿算毛？

　　“沪海，就在我这苏省旁边呵。你们来到这里，看咱们谁做事更顺手！”

　　岳东这边的事情，竟然要在千里之外的沪海实现一次对决。

　　……

　　沪海，是这个充满生机和活力的国度之中最璀璨的明珠之一。从旧时期的十里洋场到现在的喧嚣浮华，一股纸醉金迷的气息令多少人为之折腰。这是一个唯一能和首都相抗衡的超级城市，虽然没有那种张扬霸气的官权氛围，但庞大的经济积累让它在几十年的对决之中始终不曾落马。京派，海派，无论是经济圈子还是政治圈子，这两个词汇近乎代表了北方和南方这两个庞大的范畴。

　　首都的水深，这里也不浅。

　　但是易军来到这里之后，首先要去的地方，却是一个极其偏僻的所在。渐渐远离着这个庞大城市夜幕下的奢华，开着赵家在沪海办事处准备的一辆普通的奔驰C300，易军直奔一个叫做漕宝路号的小区。这是个上世纪九十年代初的小区，在日新月异的更新换代大潮之中，当时的领先概念如今已经沦为废渣，成为一个彻彻底底的三流小区。

　　而根据赵天远给的信息，那个名叫张光宇的中间人，就被安排在了这个地方——但愿这小子还没换地方。易军不敢轻易给这个家伙打电话，因为他知道军方和警方的手段，面对这种牵扯到一名将军的重大案件，这两方人马肯定会全力以赴。至少军方昨天就得到了叛变司机刘品亚的举报，那么他们恐怕已经提前动手了。万一军方或警方已经在里面布控了，自己进去就是自投罗网。

　　再说了，即便军方和警方还没来，但要是贸然打电话给张光宇，易军也生怕他接到电话之中受到惊吓。若是受惊之后逃窜了，那就真的不好找了。

　　至于青青和赵普胜，则已经入住在了浦江岸边那个可以称之为标志性建筑的大酒店之中。现在是深夜，办理那个可谓神秘的继承手续要等到第二天的晚上九点到十一点之间。其余的时候，对方根本不受理。

　　只不过自打进入岳东省城机场的时候，易军就发现了有人监视跟踪——徐士昌手下那种小小的手段还能瞒得过易军？而下了沪海国际机场，易军同样发现了监视之人。包括安排青青和赵普胜住在那家大酒店之后，对方也似乎留下了几个人在蹲点守候。

　　易军猜得到，这大体应该是徐士昌的人。因为徐士昌不会甘心，也肯定知道赵天恒隐匿的财产肯定要后续移交给青青。那么，只要抓到了这个把柄，查到了那巨额财富的所在地，徐士昌就能打一个漂亮的翻身仗，一举索回六十亿的天量财富！

　　但是，不用担心徐士昌的人会对青青下手。在找到那些钱之前，徐士昌甚至比任何人都更希望青青安然无事。而且，赵普胜身边带了赵家的两个好手，易军带着的康普和边艳红也同机抵达。有这样几个人的护卫，没有谁会在这家国际化的大酒店里面悍然行凶。否则，一旦引发了重大恶性刑事案件，甚至有可能瞬间传遍全国。而假如伤及入住的国外客人，甚至可能引发国际影响。

　　所以，易军很放心的让青青住在那里，而他自己则加紧摆脱了对方的跟踪，直奔中间人张光宇入住的地方。至于徐士昌的人，回头会收拾他们！

　　一直到了那小区门口儿，易军将车停在了外面。为了避免被门卫保安注意，他悄悄从没人的地方翻过了围栏而入。看了看，按照记忆中的地址，发现目标房间还亮着灯——还有人住。看样子，张光宇这小子倒是没再度转移。

　　事实上，张光宇本来就是做枪支贩卖生意的，这种人的胆子大得很。君安保镖买枪那件事，无非是他职业生涯中的一次交易而已。要不是赵天远安排的那个人把问题说的严重，张光宇压根儿就不会离开岳东。当时，赵天远派去的那人说张光宇这次掀翻了庞大的君安保镖公司，免得被君安保镖公司报复，这才将之转移了。而且答应让张光宇离开半年之后，等风声过去了，再回到岳东。

　　这个原本甚至没想着离开岳东的家伙，如今又到了沪海，更不会再去折腾什么新住处。其实在他心里面，这压根儿就不算是什么事儿。要不是看在赵天远派去的那人带了几万现金的份儿上，他才懒得离开岳东呢。

　　不过出于谨慎考虑，易军担心这里被军方或警方布控了，所以并没有直接去敲门——甚至连张光宇的那个楼层都没直接进去。那是个13层，而易军依旧通过步行梯步行上去。一般来说，警方要是守株待兔般的抓人，不仅仅会把当事人的房间给控制了，甚至会把该楼层的整个单元都设置监控。要是和当事人相关的人物一旦走出电梯，往往一下子就被监控到了。而且，电梯内部本身就有摄像头。

　　至于步行上去的话，应该没多大的问题。大不了到了转弯的地方，先不直接走出去。

　　一直到了13楼的转弯处，易军才用沪海当地的新号码拨通了张光宇的电话——这新号码也是赵氏集团沪海办事处办理的。事实证明，易军的小心应该是多余的。电话响了没几声，张光宇就说话了，而且似乎不耐烦：“戳，谁啊这是，大半夜的！”

　　“你二大爷！”易军压低嗓门装着老成的说。

　　“我擦你姥姥的，你特妈打错了！”张光宇恼了。


第493章 说服

　　张光宇恼了，而易军则笑了。张光宇说话自然，神情语气都没有异样，那就说明这小子至少还没被警方或军方控制。易军的那句“二大爷”，就是为了激怒这小子，试探一下他现在的情况。

　　试想一下，假如张光宇被警方控制着，正充当什么诱饵的话，他说话什么的肯定很不自然，更不会随便发怒。这些都是人的本能，乍然之间装是装不来的。

　　于是，易军笑道：“张老板开门，老朋友来了。”

　　本想挂掉电话的张光宇一听，当即就愣了：“你到底是谁？”

　　“来救你命的。”易军笑道。虽然是笑着说，但却带有一股压力感，因为“救命”二字无论在什么时候都显示出一种紧迫。

　　张光宇虽然胆子不小，但毕竟做贼心虚。搞了好几年的枪械倒卖生意，他知道自己一旦被抓了，极有可能判重刑。根据法律规定，像他这种人一旦被抓到，一般会判三到十年的有期徒刑，而性质极其恶劣的甚至有判死刑的可能——当然，他还算不上性质特别恶劣。“开什么玩笑！”

　　“信不信由你，但哥们儿大老远来了，总不至于门都不开吧。”易军说，“岳东的事情东窗事发了，我要是不来找你，最多一两天之内警方乃至军方的人都会来找你。”

　　随后，易军又让赵家和张光宇接头的那个人，给张光宇打了个电话，说易军是“自己人”，由此扫除了张光宇的最大戒备心——因为张光宇最担心易军是警方便衣。

　　而在赵家那人和张光宇通话的过程中，易军又拨打了一个电话，是给当初跟着赵泰来和剑痕的那个忠诚的司机小解。

　　不一会儿，隔着猫眼儿，张光宇看到门口儿站这一个貌似不算坏的家伙。摸了摸身后藏着的一把92毫米转轮，这家伙稍稍稳定了一些，把门打开了。

　　“你好。”张光宇闪开一条门缝儿，上下打量着易军，“请。”

　　易军大步走了进去，一转眼就瞥见了张光宇一只手伸在背后的蛋疼姿势，于是笑道：“老兄，既然说了是自己人，就别拿着那玩意儿了，擦枪走火儿可就不妙了。”

　　张光宇的手终于离开了枪柄，但还是稍有戒备的和易军保持了一段距离，问：“岳东那边究竟怎么了？”

　　易军说道：“刘品亚，就是当初把把岳东军区那两把军用手枪卖给你的那个家伙，他叛变了，主动向军方指控你。”

　　“草！”张光宇极其火大。自己就是因为他那件事才躲到沪海来的，结果他自己倒先反水了。

　　易军则严重的说：“他受了金陵警备区司令徐士昌的指使，故意陷害岳东省军区赵司令。既然是陷害，他也只能把你供出去，这才算是证据确凿。”

　　张光宇一听，心就凉了半截。动不动就是什么“司令”，自己怎么就招惹了两个司令了。你们之间掐架就掐吧，干嘛把老子也扯了进来。

　　易军：“你也能听得出来，这是上层的事情。上头一有个风吹草动，刮到你这里就是铺天盖地的大风。他们既然要陷害赵司令，那就必然会把问题说得很严重。到时候，你可就完蛋了，极有可能被判处十年以上。”

　　张光宇一个哆嗦，十年，这可不是个小数目。但他也清楚，假如上面真的要找自己麻烦，再有背后黑手稍稍推动一下，十年只是个小意思。“那你……是什么意思？”

　　“自首！”易军说。

　　“开玩笑！”张光宇一下就暴露出了赌徒本质，“他们也未必能抓到我！”

　　“军方和警方联手了，你能跑到哪里？”易军说，“最重要的是，你这不是杀人案，为了躲避几年刑期而一辈子东躲西藏，值得吗？”

　　看到张光宇有些犹豫，易军继续说：“你要是自首，而后再反咬一把，我能确定刑期在三年之内。而且，还有可能给你个缓刑。真要是那样的话，你甚至不需要坐牢。”

　　三年，要是再是个缓刑，那就可以接受了。张光宇迷迷糊糊的：“反咬？咬谁？”

　　易军说着来到了他的电脑旁，打开显示屏一看，里头正播放着一个外国女人和三个外国男人的那种故事，白花花的真晃眼。音箱倒是关掉了，否则这房间里肯定到处充斥着靡靡之音。

　　难怪这小子这么晚还开着灯，原来深更半夜就是在搞这个。易军无意间一看，旁边的废纸篓里面，卫生纸都堆了半篓子。这小子，需要节制啊！不过也不怪这小子，毕竟独自一人在外头，锤子硬了无奈何。

　　易军把一支优盘插在了电脑上，随即播放出了当初在星河会所前面拍摄的那个画面。指着里面的徐长宇说：“让你反咬的，就是这个！你就说自己是被刘品亚胁迫的，才做了这个生意。而当时刘品亚去找你的时候，就是坐在这个公子哥（徐长宇）的车上！你不必知道这个公子哥是谁，只说刘品亚偶尔说了一句，这个公子哥被称作‘徐公子’。”

　　按照易军编造的这个说法，就是徐长宇勾结刘品亚，意图陷害赵天远。于是，徐长宇和刘品亚联手胁迫了张光宇，让他必须把枪卖出去。而且购枪的下家，要及时上报给刘品亚。

　　如此一来，这就成了徐家为了陷害赵天远，故意收买了赵天远的下属，往外倒腾枪支。然后再等到这个合适的时机捅出来，对赵天远造成伤害。

　　至于张光宇，必须严格绷紧了嘴巴，拒不承认自己是个惯犯，而说自己就倒卖过这一次。而就这一次，还是被徐长宇和刘品亚联手胁迫着的，不敢不从。被胁迫，要是再加上一个主动自首的情节，刑罚确实应该很轻，判三缓三的难度不大。

　　张光宇坐在沙发上沉思，反复考量着事情的轻重。想来想去，觉得易军这个办法还真差不多。

　　对面，易军也觉得差不多说服这小子了。那么，就把最后两个杀手锏给使出来，不信张光宇这小子不点头。


第494章 两个杀手锏

　　第一个杀手锏，就是张光宇的小女友。

　　张光宇是个单身汉，在岳东省城勾搭了一个二十不到的小女生。这个小女生是单身在岳东打工的，无依无靠。自从认识了张光宇之后，孤单之中的她一下子就陷入了爱河。两人倒是真心实意的，只不过张光宇目前躲避在这里，两人已经分开了一段时间。

　　易军既然要做这件事，依照他那个心细如发的性格，早就调查的清清楚楚。今天下午从岳东飞来之前，易军就让娇莲的小解赶到了省城，将这个小女生给带到了娇莲，并且断绝了她的对外一切联系。

　　直到这时候，易军才对张光宇说：“老兄，你的女朋友现在也身处险境，因为金陵的徐家势力很大，一旦找不到你，就肯定去找她。”

　　张光宇一听，当即心中一惊：“那……该死的，我说她今天下午开始怎么就关机了，还以为是忘了开机……她现在不会已经被……”

　　“不会，是我的人带走了她。”易军笑了笑。

　　“你！”张光宇几乎要发飙了，“你绑架我女朋友！”

　　易军摆了摆手说：“别把哥们儿想得那么不堪，我只是担心她被别人挟持报复而已。你要是不信，可以自己问她。”

　　说着，易军又打电话给小解，让那个小女生给张光宇来个电话。

　　电话接通了，张光宇当即急切的问她现在怎么样。小女生显然也有点紧张，但还不至于太害怕。因为易军早就安排了，一定要好好对待她。虽然被小解带走的时候很慌乱，但是到了娇莲之后，一切都安排的很好。而且小解对她说了，今晚就允许她跟张光宇联系。

　　电话那边，传来了一道娇滴滴的声音：“我在江宁，是一个解哥把我带来的，他说有人会对咱们两个下黑手。虽然一开始挺吓人的，不过现在这里的人对我挺好的，吃的住的也都好。”

　　张光宇稍微放了心，但他可不像小女生那么单纯。他知道，易军这一手虽然貌似很温和，但实际上还是“劫持”的性质。假如自己听易军的安排，那么自己的女朋友应该毫发无损。但是，自己要是不听易军的安排呢？张光宇不敢想。

　　其实，即便他不听易军的，易军也不会把那小女生怎么样。易军就是帮赵家一个忙，犯不着把自己也搭进去。但是，易军深知对方的心理，知道张光宇必然会因此而老老实实。因为张光宇不了解易军，不知道易军是不是随时会撕票的地下狠人。

　　“算你狠！”张光宇咬了咬牙，显然还是有些气愤。

　　易军笑了笑：“都是朋友，别整的这么不愉快好不好。真的，徐家为了达到目的，连暗杀的事情都敢做，我把你女朋友带走，也真的是为了保证她的安全。”

　　张光宇没说话，反正现在是被易军给拿捏住了，他也毫无办法。女朋友是他的命根子，只要她在易军手里，张光宇就必须听话。

　　但是，易军也不会亏待了他。于是，抛出了第二个杀手锏——

　　“兄弟，这件事做好了，我也不会亏待了你。”易军笑呵呵的请张光宇跟着出去一趟，张光宇就迷迷糊糊的跟着离开了这套租住的房子。一同走出了小区，来到了易军的那辆车上。

　　这时候，易军取出一个小皮箱，打开之后，一片红彩顿时刺激了张光宇的眼睛——钱！

　　对于张光宇这种人来说，钱的杀伤力是巨大的。为了钱，他连倒卖枪支都敢做，可见此人已经到了爱财不要命的地步。在张光宇的世界里，要说唯一比他女朋友更让他热心的，也只有钱了。对于这种人，钱也是一击致命的杀手锏。

　　易军笑着把皮箱子合上，交给了木讷的张光宇，说：“这里面是三十万——不少的数目吧？事情做好了，自然都是你的。”

　　“好，我做！”张光宇咬了咬牙，仔细数了数数目，果然是三十叠。随便抽出两张，在车内的灯光下看了看，真币。

　　“还有呢。”易军笑着，又说道，“等事情做成了，我会再给你七十万，凑足了一百这个整数！”

　　七十万！

　　三十万就已经让他动心，结果又砸过来一个七十万的肉包子！张光宇的心咯噔狠狠跳了一下，这种拿钱砸人的招数，放在他的身上肯定是百试百灵！一共是一百万，相当于他多少年的奋斗？而且他以前那所谓的“奋斗”，也都是冒着大风险的，哪有这笔钱来的顺当自在。就好像他冒着风险把两支枪倒卖给了君安保镖公司，一共才挣了万把块。这一百万，相当于他多少年的冒险折腾。

　　“还有！”易军的招数接二连三，直接把张光宇的小心肝儿震得几乎承受不住，只听易军笑道，“假如最终事态发展的不是很好，比如说没有搞成缓刑，你还必须坐牢的话，我会再补偿给你五十万——给你也行、给你女朋友也行。当然，最坏打算也就是三年没缓刑罢了，按说情况不会再坏了。”

　　又是五十万！假如自己不坐牢，白得一百万自然很爽。而真要是坐牢了，马上又能得到五十万的补偿。我勒个去，自己就是不坐牢，三年时间也挣不来五十万。

　　“好，我做，你把套路都告诉我，细节也给我安排好，到时候别出了马脚！”张光宇终于痛下决心。

　　要是不给钱的话，张光宇按说也会做，毕竟他女朋友还在易军手里。但是，易军觉得那样并不放心。万一张光宇这小子不地道，在警方那里临时变化了怎么办？所以，一边要用那小女生栓住张光宇，一边还得用钱诱惑着他。坐牢换来的五十万，或许对于张光宇而言只是一份保险，不见得太渴望。但是对于事成之后的那七十万，却是张光宇志在必得的。

　　易军哈哈一笑：“这才对嘛！现在这年头，大家不都是为了钱而忙活。有钱赚，比什么都好。今天晚上咱们好好合计一下，明天就去自首。”

　　而就在这时候，不远处的小区门口儿，两辆警车开了过去。


第495章 赵家的权力架构

　　两辆警车停在了外头，结果下来的却是几个便衣。易军暗幸自己出来的还算及时，没有被警方给堵在里面。不过，这也证明了自己的话是真实的。易军在车里面指了指那几个便衣，说：“瞧了吧，人家这是要直接抓你呢。”

　　张光宇咽了口吐沫，心道这回必须铁了心跟着易军干一票了。要是被警方给抓到了，那也就是白抓，一分钱都捞不到。

　　那两辆警车，就是岳东省公安厅派来的专案组。毫无疑问，这回他们扑了个空。几名警察冲到了张光宇的房间，结果里面已经人去楼空。

　　……

　　易军本人就是拷问的高手，警方回头的盘问审讯也超不出易军的套路。整整一晚上，易军把所有的细节都跟张光宇好好交代了。张光宇这小子虽然文化不高，但脑子还真不错，记忆力很出色。无论易军模拟着怎么问，这家伙都回答的很顺溜，前后照应。

　　要是平常人被警方抓到，有时候很难装得像。但是张光宇这种胆子大的，而且经常做非法生意的家伙，早就练成了老油条，心理素质过硬。

　　第二天早晨，易军先带着张光宇去了银行，让张光宇把三十万存了起来，汇到了自己以前那个账户上。由此，算是稳住了自己的心思。而后，易军这才将他带到了当地的一个公安局，让这小子去自首。易军当然不会跟着进去，只是笑着说了句“祝你好运”，而后就开车跑了。

　　张光宇正了正心情，来到了公安局的办事大厅，找到一个年轻警察说：“民警同志你好，我来自首。”

　　……

　　把张光宇送进警局之后，易军就优哉游哉的开车回到青青入住的那个国际酒店。到了酒店的时候，易军刻意留心了一下，发现那几个鬼鬼祟祟的家伙还在监视着。不过这些人不会动手，因为徐士昌派他们前来，是为了追踪青青的动向，看赵天恒那120亿的天量财富究竟隐匿在何处。

　　易军在车里冷笑一声，心道这些家伙虽然侦查的素质不低了，但还是不够分量。要是萧战雄那样的侦查高手出马，还能被自己这么轻易给识破了？不过这也正常，毕竟天底下没几个萧战雄。

　　走出车门之后，易军的神色就极其正常了，若无其事的走上了青青的那个房间。天已经大亮，青青等人早就吃过了早餐，现在青青和赵普胜正在一起说事儿。

　　看到易军回来了，赵普胜当即问道：“怎么样，办成了？”

　　易军笑了笑：“成了，张光宇那小子很配合。这一次，三叔会证明是被别人污蔑陷害的，而徐家则有可能因之倒霉。”

　　“好，痛快！”赵普胜大喜。

　　随后，易军又跟赵天永联系了一下，赵天永更是欣喜异常。没想到，自己以为复杂棘手的事情，在易军手中竟然如此的手到擒来。赵天永不是混地下世界的，这种地下手段远没有易军更加丰富老练。“易军，再说谢你就见外了，等这些事平定了之后，我好好请你喝两杯。”

　　由此，赵天永心情大定，也得以全副心思的投入到营救赵天恒的事情当中。至于三弟赵天远那边，他只需要再找军方的几个老朋友帮帮忙，基本上应该没有大碍了！而赵天永能够不受干扰的轻装上阵，对于营救赵天恒这件事来说，同样具有重大意义。至少他可以甩开膀子大干一场，因为没有了后顾之忧。

　　挂了赵天永的电话，易军笑道：“现在，形势要逐步对徐家不利了。不过最好再往这堆柴火上浇点油，火才能烧得更旺。”

　　“怎么个浇油法儿？”赵普胜对于易军的手段越来越好奇，也越来越佩服。青青则早已习以为常了，没心没肺的抱着手机打游戏，还是那让她觉得百玩儿不厌的愤怒的老鸟儿。

　　易军指了指楼下，说：“还不是那几个尾巴。昨天咱们就猜到了，这可能是徐士昌派来的。要是把这几个人给解决了，徐士昌会更麻烦。”

　　赵普胜怔了怔：“做掉几个狗腿子，对徐士昌能有多大的伤害？”

　　“要是咱们自己去解决他们，当然对徐士昌伤害不大。但是，”易军笑了笑，“咱们可以让别人帮忙把这些狗腿子给处理了。到时候，情况就不一样了，而且不用咱们出手，何乐而不为。”

　　随后，易军把自己的打算说了说，赵普胜的老脸上顿时笑开了花。不错，有时候办事就得用黑手段，堂而皇之的公司争斗，易军或许不如赵普胜。但是比起这些精致的地下招数，赵普胜不得不佩服易军。

　　赵普胜感慨道：“哎，当初赵家多少棘手的事情，都是泰来老弟去做。于是，我们这些人都养成了坐享其成的习惯，也懒得动用这些手段了。泰来老弟走了之后，整个赵家在地下世界那些问题的处理上，一下子就捉襟见肘了。”

　　“万家生佛”赵泰来是赵家的人，这一点易军早就知道，并不意外。现在赵泰来走了，赵家等于折了一个臂膀。所以，赵天恒这才急着扶持一个新的地下代理人。因为好多事情不是权势和金钱能做到的，地下的手段必不可少。就好像眼前这些事，正大光明的出击往往难以奏效。

　　而且此时经过赵普胜一说，易军才知道了赵泰来在赵家的真正身份地位，以及赵家最核心的权力架构。

　　赵泰来，和赵普胜是一样的，同样是赵家老家主的干儿子！赵家以赵普胜控制明面上的赵氏集团，以赵泰来控制地下世界，赵天恒居中调度，赵天永从政，赵天远从军，以至于能在整个岳东呼风唤雨。

　　只不过，赵普胜拜入赵家很早，而赵泰来是在地下世界混出一些名头儿之后，才入了赵家老头子的法眼，将之收为自己的义子。也正是有了赵家的扶持之后，赵泰来的势力开始扶摇直上，稳稳的压制了众多对手。而且，要不是赵家这个庞大的背景，赵泰来也很难轻易处理那么多的事情。

　　但是作为地下世界的势力，赵家这种将军家族不便很光明正大的和赵泰来接触，所以青青他们一般也不和赵泰来见面，甚至不知道赵泰来算是她们的干伯伯。

　　如今，易军也算彻底了解了赵家的权力架构——

　　以家主赵天恒为中心，地下世界以赵泰来为主，地上世界以赵普胜为主，辅之以四个老头子。而后，赵天永和赵天远一文一武，等于为这个庞大的骨架插上了两根强有力的翅膀！

　　家主赵天恒是脑袋，赵普胜和赵泰来是左拳和右拳，赵天永和赵天远是左翅膀和右翅膀。而且，这些人都姓“赵”。

　　这个架构是很合理的，别具匠心，可见当初的赵家老头子确实很厉害。只不过，现在这个架构显得有些支离破碎。而青青一旦正式接手了家主的位置，恐怕还要有不小的难处。


第496章 持枪歹徒

　　青青要继承的那些财产，应该到晚上九点至十一点才能办理。这个时间段，就已经说明了其中的隐晦和神秘。

　　至于整个白天倒是无事，刚好修理修理徐士昌派来的那几个狗腿子。

　　根据易军的安排，赵普胜带着赵家的那两个好手，大模大样的走出了酒店。很自然的，就被徐士昌的那几个狗腿子给注意到了。如今，赵普胜和青青都是他们必须盯住的人物，不得走漏一点。所以，只要赵普胜离开酒店，那些狗腿子至少分出几个人来跟踪。

　　一共四个狗腿子，其中两个留下，另两个全力跟踪赵普胜。但是，这次跟踪貌似很容易，因为赵普胜的车速并不是很快。

　　而在前面的那辆车里，大约行驶了不到二十分钟的时间，车子也到了车流量相对稀少点的地方，赵普胜回头看了看。当然，他身边的那个保镖则早就注意到了，说：“胜伯，后面那辆华晨宝马跟了好长时间了。要不，开始行动？”

　　“嗯，差不多了，报警吧。”赵普胜笑了笑，心道易军这一招可真黑。

　　于是，赵普胜的那个保镖当即拨打电话报警：“您好，我们是岳东来的生意人，现在正开车在路。车上带了不少的现金，可能被人盯上了，他们有可能要抢劫！”

　　话说得有点紧张，甚至装出了一些颤抖的声音。

　　接电话的女警察当即一惊——路，那是沪海市的重要区域，各国的领事馆在那里扎堆，一旦出了抢劫案，影响会非常大！于是，这个接警的女警当即问：“先生，请您把车号和具体位置说清楚！暂时不要紧张，我们马上就会派出警力！”

　　不得不说，沪海的警方素质还是相对较高的，主要是因为这座城市国际化程度很高。

　　赵普胜的保镖当即说出了具体的位置，以及自己的车号、和后面徐士昌狗腿子那辆华晨宝马的车号。但是，这个保镖最后又补充了一句，几乎把那个接警的女警给吓一跳。只听这个保镖说：“警察同志，请你们快点来，因为我们刚才无意间留意到，对方可能带着枪呢！太可怕了，沪海这个大都市，怎么会有这种情况！”

　　该死，竟然有枪？！

　　虽然不敢最终确定，但绝对不能等闲视之。在这条路上发生抢劫案的话，已经足够造成大影响了，要是再发生了枪击案，那么乐子可就大了！

　　于是，警方几乎炸了锅，当即指挥所属的公安分局和就近的派出所全力出动，坚决制止那辆华晨宝马上的匪徒。而且，市局还把防暴特警之类的警种都派了出去。因为对方匪徒极有可能是持枪的，不能等闲视之！

　　顷刻间，警察如同马蜂出了窝，阵势惊人。

　　这下子，几乎就把徐士昌的狗腿子们给推进了死胡同。

　　赵普胜在车里面偷乐，心道后面这些狗腿子就慢慢的追吧，一会儿等到了大批的警察，看你们还追不追。

　　而且，易军昨天就发现了，这几个家伙都是带枪的。那好，虽然你们不是抢劫犯，但警方可不管这个。一旦把你们给抓住了，搜出了身上的枪支，你们怎么解释？难道说是拿着玩儿的？开什么玩笑！国家明令禁止带枪，哪怕非法持有枪支都要处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。情节严重的，甚至要处三年以上七年以下有期徒刑。

　　可以说，只要是带着枪，而且又被警察发现了，那你们就别想有好儿！

　　至于到时候再询问赵普胜他们，那也无所谓。哪怕没证据证明他们要抢劫，但大不了赵普胜就说自己看到他们的枪了，加之自己车上又有八十万现金，所以误以为他们要持枪抢劫。这是人的正常思维，警方不会责怪的。毕竟在这个和平时代里，谁看到枪都会紧张，更何况是手头带着大量现金的。

　　两辆车不紧不慢的开，眼看就要驶出了这个外国领事馆聚集的街道。但是这时候，赵普胜他们一眼就看到了，正前方出现了两辆警车。很显然，这是最近的派出所或分局开来的车辆。赵普胜的司机不慌不忙，但是从警车中间穿行过去之后，一下子加速了，显得极为紧张。

　　两辆警车也会意了，心道这个差点被劫持的当事人还真冷静，假装不慌不忙的稳住后面的歹徒，直到警车来了之后才迅速脱离危险环境。

　　赵普胜的车倒是冲了过去，徐士昌那两个狗腿子就冲不过去了，因为前面两辆警车已经停下，调整了车头，死死的挡住了他们的路！

　　顿时，徐士昌的两个狗腿子觉得事情似乎不妙。难道，有猫腻？不行，必须掉头回去。但他们回头一看，我勒个去，后面又来了几辆警车！

　　怎么了这是，警察要做什么？徐士昌的两个狗腿子觉得奇怪。但是渐渐的，他们就发现事情真的不妥了。因为大批的过往群众被疏散了，前后两个方向的车辆都被禁止通行。这里车流量本来就小，如今更是冷清。这个双行道上，几乎只剩下了他们这辆华晨宝马在中间，前后都是警车！

　　而且，警车越来越多，前后都出现了大型的警车，不知道里面装了多少人。而当那些持着防暴盾牌的特警们冲下来排成一排的时候，徐士昌的这两个狗腿子知道这下子真的倒霉了！

　　“车号为的华晨宝马请注意，马上停车接受检查！”警方的喇叭响起，责令徐士昌的狗腿子赶紧停车。

　　接受检查？这俩家伙也不是傻子，手里头有两把枪，往哪里藏？一旦查了出来，那就是大事！

　　这两个家伙都是退伍的特种兵，脑袋并不笨，反应也不慢。但是，他们确实已经走投无路。在这条狭窄的小路上，前后被上百名持枪警察拦截，他们即便有胆子冲杀，也绝对冲不出去！

　　“咋办？”开车的那个眼神一眯，稍稍有点紧张。

　　“我特娘的知道咋办？！”另一个也傻眼了。

　　“车号为的华晨宝马停车！停车！”警方再度喊了起来，被扩音喇叭放大后的声音显得极度刺耳。

　　戳！开车的狗腿子狠狠的拍了拍方向盘，终于刹车了。这种被活生生困死的局面，简直比打不过对手还难受，有力气没地方使。

　　两个狗腿子终于停车了，带着一心的不甘，缓缓走出了汽车。


第497章 全军覆没

　　顿时，对面的警察高音喇叭高呼“举起手来”。这两个狗腿子也都曾是特种兵，明白了他们栽在了什么地方，对视着苦笑一下，无奈的举起了双手。

　　一群警察持着防爆盾缓缓推进，等到了合适的距离之后当即一拥而上，将这两个狗腿子给控制了！当手铐反拷在他们手上之后，这才算稍微松了口气。

　　警察们在这两人身上搜了搜，没发现什么，于是赶紧搜车。汽车才多大点地方？藏什么东西都藏不住。不出两分钟，一个警察当即喊道：“报告，这里发现手枪一支！”

　　随后，又发现了第二支。

　　得了，就这两把手枪，就够把他们抓起来了，无论怎么解释都没用。特别是手枪里面还都装满了子弹，这显然就更加耐人寻味了。

　　至于警方，倒也不算是白费功夫。哪怕就凭着抓捕了两个持枪匪徒、极有可能制止了一起恶性枪击案件，就足以对得起这次的大规模行动了。

　　两个狗腿子被带走了，当然作为举报人的赵普胜他们也会接受警方的盘问。就像前面所说的，赵普胜说并不认识两个匪徒。但是刚才偶尔看到了他们似乎拿着枪，而且自己车上有大量现金，这才觉得害怕了。一边说着，赵普胜还一边拿出了一个皮箱子，打开之后都是钱。说是来这里做生意的，准备在这里买套房子，这是首付款。

　　这一切非常的合情合理，赵普胜他们只是做了个笔录就离开了。但是，徐士昌的狗腿子这下子真的倒霉了。

　　更加要命的是，赵普胜还对警察们补充了一句：“我们住在了酒店，一出门的时候就发现这些匪徒们跟踪者。不过当时好像不止两个人，至少三四个。”

　　擦！警察们一听，还有同伙儿？！而且，那个著名的酒店本身就在最繁华的区域，一旦出了事也了不得！二话不说，赶紧再度调集警力！

　　于是，同样的一幕又出现在了青青入住的酒店旁边。

　　但是这一次，留下监视青青的那两个狗腿子没有束手就擒。因为这里地域宽敞，便于他们奔逃。这两人也都曾是特种兵，自信心还是不小的。看到警察要来围堵他们，这两人竟然发了疯一样开车强行突击。

　　但是，经历了刚才那次“实战演练”，警察们这次就更加谨慎、也更加熟练了。就在两个狗腿子悍然撞翻一名警察、冲出了第一道包围圈的时候，没多远就遭遇了更大批的防爆特警！

　　这些特警已经接到命令，称两名匪徒已经做出了拘捕和袭警的行动。于是，不得不采取更加强制性的措施了。枪械都已经子弹上膛了，严阵以待。看到两个匪徒开车冲了过来，警察们终于顾不得什么影响了，乱枪齐发！

　　两个匪徒被枪声给惊醒了，知道自己犯了大忌！看着路旁那高耸的摩天大楼，看着一群群惊慌失措、呼喊奔逃的市民，两个曾经的特种兵意识到——这不是野外的追击与反追击，这是国际化大都市的闹市区！

　　沪海，全国经济中心，国际著名大都市，这里的任何暴力事件，都会瞬间传遍全国。而一旦发生枪击案，甚至会一天之内传遍全球！美国一件枪击案，咱们这边当天就能知道。而咱们这边向来枪支管制严格，要是也发生了枪击，影响比美国枪击案更大！

　　哪怕没有任何人员伤亡，单是造成这样的巨大影响，就足以把他们给困死，连徐士昌都救不了他们！

　　而他们要是再继续冲下去，则必死无疑。

　　无奈之中，这两个狗腿子也只能停车了。而停下之后，当他们被警察给拷起来之后，遭受的待遇还不如刚才那两个同伙儿。不为别的，就因为他们两个刚才拘捕了，而且将一名警察给撞翻在地造成了重伤！

　　再度搜查，结果从这两人的车上，又搜查出了一把手枪。而更加让警方震惊的是，车里面竟然又搜出了一把狙击步枪！

　　在国内，没有多少犯罪团伙能拥有枪支。而这四个家伙竟然拥有这么多的枪，而且还分门别类的拥有狙击枪。这已经是极其现代化的犯罪团伙，绝对的涉黑势力！

　　这种恶性犯罪团伙一旦浮出水面，必然会被连根拔起灰飞烟灭。

　　如今，徐士昌派往沪海的四个手下，已经全军覆没。但，这仅仅只是一个开始。

　　……

　　酒店的高层，易军和青青同时站在窗子边。下面的车如火柴盒、人如花生米，虽然看不清什么，但是那种大规模的冲突还是能看到的。警方大规模的动作，都被两人尽收眼底。而且刚才赵普胜打来电话，称跟踪他们的两个狗腿子被警察控制了，而且现场搜出了两把手枪。

　　房间里，易军抱着臂膀笑了笑：“徐士昌胆儿太肥了，自以为身在军方就无法无天。但他本该清醒的认识到，哪怕他军衔再高、乌纱再大，也不能挑战一些最基本的原则和秩序。那些东西一旦触碰了，必死。”

　　青青笑吟吟的站在他身边，乐呵呵的。什么都不用说，她就知道只要易军在自己身边，那么什么事都似乎很容易解决。

　　……

　　而此时的徐士昌，依旧在金陵高坐，浑然不觉。现在他还在关注着的，是岳东的赵天远案。赵天远一天不彻底倒下，徐士昌就一天不能高枕无忧。因为赵天远的家世不比他弱，军衔更是比他高一级。打蛇一旦打不死，往往会被蛇狠狠咬一口的。

　　“军事检察院那边究竟是怎么了，迟迟不见大动作！难道，赵家找人活动了？”徐士昌有点迟疑，但随即摇头，“即便活动了也白搭，这是板上钉钉的事情。或许，那边正在秘密抓捕那个倒卖枪支的中间人吧。有了那家伙，证据就算完整了。”

　　但徐士昌不知道的是，这件事也正朝着不利于他的方向急剧转变！


第498章 玩火自焚

　　原来，张光宇自首后，案件当天早晨九点多就捅到了沪海市公安局。沪海的级别高，他们的市局等于是其他省份的公安厅的级别，可见这案子不小。因为倒卖枪支，而且涉及到军方的枪支，这是个大案，沪海警方当即联系岳东警方，并将之移交。

　　把张光宇移交倒是很方便，毕竟岳东省公安厅的专案组就在这里。只不过岳东警方很诧异，没想到他们要抓的张光宇，竟然主动自首了！

　　而随着张光宇的自首，赵天远的案子立马出现了戏剧性的变化！

　　根据张光宇向警方的交代，说是自己被刘品亚和一个什么徐公子胁迫，不得不倒卖了两支手枪，买主就是君安保镖公司。事情做完之后，他觉得这件事太吓人，于是就躲到了沪海。只不过在这段时间里，自己越想越怕，良心备受煎熬。而且，觉得再这么长时间逃下去，也不知道什么时候才是个尽头儿，自己早晚会崩溃掉。于是，这才来自首了。

　　而无论警方怎么盘问，张光宇咬死了说不认识、甚至没听说过“赵天远”这个名字。他只是听刘品亚说过一句，好像这件事是为了陷害某个人。

　　至于刘品亚的那个同伙儿“徐公子”，张光宇说并未直接见面，只是远远的见过一次。当时那个徐公子把刘品亚带过来，自己却在车上呆着。通过车窗，张光宇说自己大体瞧见了徐公子的模样。

　　于是，张光宇根据易军那个视频录像上徐长宇的模样，向警方仔细汇报了一番。

　　对于这个突然蹦出来的什么“徐公子”，警方也觉得极其纳闷儿，并且深刻怀疑这徐公子才是幕后黑手。但是，却又无法确定其身份。

　　只不过，警方也不需要再费脑子了。因为就在他们把张光宇抓到了不久，军方就派人过来，说是把这个案子移交军方处理。而且，事关一名将军，警方也不便插手。

　　于是，审讯张光宇的人换了一拨，从警察变成了军人。但是，张光宇依旧咬死了原来的那个口供，不曾走样儿。

　　军事检察院的人听了这个，也只能全力寻找当事的所谓“徐公子”。以军方的实力，这还不容易查？连暗中撮弄赵天远事件的人，都正好是“徐家”的家主徐士昌。

　　但是，哪怕军事检察院想庇护徐士昌，可是也必须把事件给调查下去，毕竟当事人张光宇已经供述出了重要的线索。结果，徐家大公子徐长宇倒霉了，直接被军方给请去喝茶！

　　张光宇自首当天下午，就被岳东公安厅专案组带回了岳东；当天晚上，就移交给了军方；当天深夜凌晨三点多，就将依旧没有离开岳东的徐长宇给抓捕了！由此可见，军方的手段是何等的高效。

　　虽然徐长宇懵懵懂懂的，也真的没见过什么张光宇。但是，张光宇一口咬定他就是“徐公子”！而且，徐长宇的模样和张光宇一开始描述的，也基本上一致。

　　能不一致吗，那是参照着徐长宇的录像来描述的。

　　这一回，徐长宇算是遭了无妄之灾，稀里糊涂的就成了犯罪嫌疑人，而且事情的性质极其严重。好在徐长宇真的没做过那件事，全是张光宇的污蔑，于是军方还真的不容易给他定罪。

　　这时候，外头的赵天永又已经联系的军中的朋友，对这件案子稍微照应一下。于是，对于徐长宇的调查和审讯，忽然之间多了些其他的味道。比如说，徐长宇在别的方面的问题——奢侈无度，生活奢靡，等等！

　　徐长宇是个没脑子的，经不住几番盘问，就把自己的老底给抖落了出来。包括开豪车、玩儿女人、每月花费多少钱等等，都成了口供。原本是审查赵天永枪支倒卖的，但事态似乎一下子转向了，开始触及了徐家那庞大的不法收入来源！

　　而且，徐长宇这脑子考虑不周详，加之在审讯之中的气氛过于压抑紧张，使得他不小心露出了很多的事情。比如徐家平时消费如何高，以及自己以前曾让现役军人当司机、当保镖。

　　还有一些不起眼的事情，在他看来没啥问题，但却是违法军事纪律的。就像上次他老子派兵去江宁找易军的麻烦，虽然说是易军殴打了现役军人，但是徐士昌是金陵警备区的司令，派兵到不属于自己管辖的区域，是不正常的军事行动，也是违反纪律的。

　　总之，在徐长宇这个破嘴巴的不停抖落下，徐家那些为非作歹、飞扬跋扈、腐化堕落的事情，一件又一件被主动吐露了出来。

　　这下子倒好，徐家本来要找赵家的麻烦，这件事是徐士昌挑起来的，结果却引火上身烧到了自己的屁股！

　　清晨，也就是徐长宇被秘密抓捕之后好几个小时，他老爹徐士昌才知道了这个消息。因为徐长宇是个花花公子，彻夜不归也不打电话的事情极为常见。昨天一晚上没有回到入住的宾馆，卢伯倒也没有在意，心道这个大公子说不定又去花天酒地了。但是一直到第二天一早联系的时候，才知道大公子竟然被抓了！

　　而且，是军事检察院带走的徐长宇！

　　这还了得，卢伯大急，赶紧给徐士昌打电话汇报。

　　而更加要命的是，军事检察院在调查徐长宇，却没有提前给徐士昌打招呼。这就意味着，那边的风向似乎有点变化。毕竟军事检察院不是他徐家开的，那是军方的检察部门，是国家的。他徐士昌虽然能在里面找到一些朋友，但别想在那里头一手遮天。

　　而当徐士昌乍一听到这个消息的时候，脸都白了——儿子徐长宇被抓了？擦，那小子几斤几两、什么德行，徐士昌是最了解的，肯定招了太多太多的东西。而到了一定的时候，军事检察院可能还要再审问徐士昌。

　　在这种情况下，就怕两人交代的东西不一致，最终会导致交代的事情越来越多、源源不断。但是，徐士昌根本不知道徐长宇会说什么，也不知道自己该怎么供述、照应。因为自己这个儿子就是个傻必二百五，任何事情都可能说出来。

　　徐士昌紧张了。现在的他，终于明白了什么叫做玩火自焚。整个人焦躁的如同热锅上的蚂蚁，愁眉不展。


第499章 大通

　　不一会儿，听到风声的蒋雯哭天抢地的跑了过来，一把鼻涕一把泪：“士昌，咱们儿子被抓了？天啊，这还让我活吗！唔唔唔，你赶紧想办法呀，小宇从小没受过罪，在里面不知道苦成什么样子了，他要是……”

　　“滚！”徐士昌怒吼。现在的他已经心乱了，禁不住蒋雯的添乱。整个徐家都有可能遭遇大风险了，他哪有心思考虑徐长宇在里头受了多少罪。而且，要不是徐长宇，徐家会遭此大难？

　　不过徐士昌觉得对方也够狠，知道徐长宇是个没脑子的，等于是徐家的一个软肋。以徐长宇为突破口，整个徐家都将面临灭顶之灾。

　　蒋雯一听徐士昌的怒骂，自然再度撒泼起来，如同鬼哭狼嚎。徐士昌无奈一声叹息，只能恨恨的走了出去。在这里，他脑子根本不能静下来去考虑任何问题。

　　……

　　而在徐家大乱之前的那个夜里，也就是徐家四个狗腿子被警方抓捕的当天晚九点，在易军的陪同之下，青青和赵普胜轻车简从，悄悄赶赴了沪海市一处不起眼的小楼宇内。

　　这是一处简易而古朴的小楼，年代已经久远。其所处的位置，也在沪海当年崛起之处最繁华的公共租界区域。随着时间的流逝，这里如今依旧是沪海市最核心的区域。这座小楼的建设规制虽然是早年间的风格，但经过了修缮之后，并不显得落伍。

　　前庭小院不大，稀稀拉拉停放着几辆并不算太昂贵的汽车。其实，就连易军他们所乘坐的，也是赵氏集团沪海办事处的那辆奔驰，价值不过几十万。赵普胜说了，这地方向来要求低调，禁止过分张扬。

　　而事实上，只要来这里办事的，一般都不会张扬，因为所要办理的事宜都不便为外人所知。就好像青青继承这份财产一样，要尽量保持低调。包括其他来此处办事的人，恐怕也都是如此。故而，即便此地不做特殊的要求，来办事的人也会自主的压低身份，收敛锋芒。

　　所以，大家的汽车都一个个的遮挡了车牌，包括青青他们乘坐的这一辆。只不过院子里停放着的遮着牌子的车，倒应该不是客户们的。因为，每个客户都有特别指定的车库。

　　“这就是‘大通钱庄’，是不是很意外？”赵普胜笑了笑，“当初你父亲带我来到这里的时候，我也觉得很不可思议。无论如何都想不到，一个能够吞纳无穷财富的存在，竟然如此的低调简朴。”

　　青青惊讶的点了点头，显然她也不敢相信，父亲留下的120亿的恐怖财富，竟然就存放在这个小地方。

　　易军倒是没有太过于惊讶，只是饶有兴趣的看着眼前这一切，仔细观察四周的环境。以他的能力，能够感应到四面而来的浓郁杀机，似乎有不少地方都暗藏枪手和高水平的武力人员。但是，偏偏一个人也不露影。

　　甚至，有些让他感觉不自在的杀机，竟然来自于院外好几处的地方。这种感应玄之又玄，但易军向来很自信自己的这种能力。他猜测到，或许在外面那些貌似不相干的大楼上，也有这“大通钱庄”设置的暗哨狙击点。

　　易军自我揣度着，心道假如在这里惹事的话，哪怕自己本事再大一倍，也别想着囫囵个儿出去。

　　这地方，藏龙卧虎，深不可测。

　　临来之前，赵普胜就对他和青青介绍了此处的一些隐秘——虽然赵普胜绝不可能知道的太清晰。他所能了解的，也只是大通钱庄的经营业务而已。

　　原来，这大通钱庄类似于一种地下银行，甚至已经传承数百年！历经了数个时代的变迁，却一直牢牢扎根在这片地下世界里。

　　它只属于地下世界，从不承接地上世界的任何生意。而且，即便是地下世界的生意之中，它们也只承接大单的客户，绝不和普通的地下势力轻易接触。

　　在这里，做的也是普通的存贷款业务。但是，存贷款利率却显得非常的霸道——存款利率为零！也就是说，哪怕你把钱存在这里一百年，到时候依旧只有本金，没有一分钱的利息。这些钱，等于让大通钱庄无偿使用了。

　　但是，大通钱庄却能保证你这些存款的绝对安全。无论任何大的风浪，都不会影响到这里。哪怕你的家族在外面遭遇了覆灭、甚至改朝换代，但是这里的钱还是你的。要是存储在普通的银行里，那些钱可能会被官方查封，但是存在这里就不一样。

　　所以，把钱存在这里的，没有一个是想着吃利息的，全都只是为了一个稳当。

　　而且，在这里存钱的手续简便，信用也有极大保证。它不需要世俗社会里那些银行的繁琐，这也给地下世界的储户带来了极大的便利。比如说赵天恒这120亿的财产，要是存在了普通的银行里，那么仅凭赵天恒那一张纸条的“遗嘱”肯定是不够的，另外还有其他很多的麻烦。

　　但是在大通不一样，他们只要确定是你的钱，确定是你本人要转赠出去，那么他们把这份遗嘱原件留下，就轻易帮你办理转赠或继承的手续。

　　也就是说，只要青青确认是赵天恒的子女，手里面有赵天恒的遗嘱，加之当初的见证人赵普胜在场，这次继承就可以毫无阻碍的办理。

　　毕竟，地下世界的变化太大、太频繁了，而且地下世界的财物也大多有些见不得光，很多时候这些财产的转移都带有稀奇古怪的特质。大家把钱存在这里，本来就是要跳出世俗世界那些条条框框的约束。

　　这些，主要是大通钱庄存款业务。至于它的贷款业务，同样很刻板霸气——利息永远是世俗世界法律所认可的最高值！

　　就好像现在，法律允许民间私人借贷的最高利息，是官方固定利率的四倍以内，超出之后不受法律保护。比如现在法定利息为百分之六，那么法律承认的最高限就是2425。那么，你想从大通钱庄里贷款的话，利率就是2425。

　　虽然比很多高利贷还低一点，但易军却知道这种经营方式可了不得。因为赵普胜介绍说，大通钱庄不接受小生意，一次存贷的最低额度都以“亿”为单位来计算！比如你在这里借款十个亿，三年之后就要偿还十七八个亿，四年就翻了一番！

　　如此庞大的基数，如此高额的利率，大通钱庄的吞金能力是极其恐怖的。

　　而且易军也猜测到，恐怕这还不是大通钱庄最挣钱的地方。


第500章 年轻的财富女王

　　易军知道，吸纳存款而后放出贷款，是金融业最稳妥、但却是最笨的挣钱路子。像大通钱庄这种地下庞然大物，肯定有其重点投资领域。手里握有数不清的财富，在任何一个领域里都能翻江倒海、覆雨翻云。

　　不需要太多，只要拿着十个赵天恒这种“储户”的钱，一下子砸进了期货或股票领域，几乎就能撼动整个大盘。而若是集中出击某几支股票，那么操纵这支股票的涨跌更是毫无悬念。

　　而且，不用怀疑大通钱庄这种势力招贤纳才的能力，全球顶级操盘高手，他们一定是想聘就能聘请到。

　　这还仅仅指的是一个例子，再比如投资超火的房地产，或者前两年的贵重金属领域，等等。这些领域挣钱的效率，比那种高额放贷更加恐怖。

　　这些，也都只是其中一个大项的收入。而大通钱庄的另一个大项收入，恐怕常人想不到，但是易军却能联想到——失落的财富！

　　比如说，赵天恒这次要是挂了，而继承人或者赵普胜等人也挂了，那么这120亿的财富，就成了无人领取的钱！地下世界里，出现这种情况的几率还是很大的。而这种几率不需要太高，哪怕十年、二十年出现一次，那就已经非常了不得了。大通钱庄成立经营了数百年，会遇到多少次类似的情况？

　　想到这些，任何人都不能对这个潜伏着的地下庞然大物掉以轻心。

　　而对于这个地下钱庄老板的身份，易军当然也非常感兴趣，但现在却不是打问的时候，也无从打问。在这里，问得太多肯定会遭忌讳。

　　根据预先约定的方式，易军他们的这辆车直接驶到了楼后面，一个车库的库门已经打开，门口儿站着一个穿着高领遮住半边脸、带着帽子和墨镜的工作人员。指挥着这辆车进了车库之后，这库门就缓缓落下来。而易军他们，还没有走出来！

　　车库内有灯光，并不昏暗。当易军他们下车之后，车库内有一道小门。那个包裹得像是粽子一样的工作人员在前面带路，易军三人在后面紧紧跟随。一直上了大约三层楼的台阶，这才到了一个指定的房间。简直像是一梯一户的楼房一样，一个车库直接通向一个房间！

　　打开了房间，是一个类似于银行储蓄窗口一样的格局。里面，坐着两位看上去怪怪的女人。之所以看起来怪怪的，是因为两人的表情极度不自然，仿佛有点死人的味道。虽然在极力做出微笑的表情，但笑起来似乎更难看。

　　易军知道，这是不太成熟的仿皮肤面具。这张面具已经做得不错了，但还达不到最精致的标准，而且面具下两个女子使用面具的熟练程度，也或许需要提高。

　　“赵小姐、赵先生，您好，请坐！”里面一个女子说话了。但是，通过了类似于银行的那个扩音器，传出来的却仿佛带有机械般冰冷的音线。听不到确切生意，也看不到真实面貌，最大限度的保证了玻璃窗后面这两个女人身份的秘密。

　　随后，这个女人又说道：“请出示赵天恒先生的遗嘱，以及赵小姐和赵先生（赵普胜）的人身份证明。另外，请赵先生进行指纹比对。”

　　青青和赵普胜把身份证交给对方，结果他们竟然能通过类似于警方的系统，查验身份证的真伪。至于赵普胜的指纹，是上次陪着赵天恒来存款的时候，就已经留下了指纹印模。赵普胜的食指在一台机器上按了一下，显示出了正常无误的提示。

　　验明了青青和赵普胜的身份之后，就是查验赵天恒的“遗嘱”。另一个女人应该是一个笔迹鉴定的高手，拿过来易军提供的那份“遗嘱”，查验对比了赵天恒以前留下的字迹。这个过程显得稍微长了点，但最终肯定不会有差错的。

　　这时候，主要负责业务的那个女子说：“自从赵先生（赵普胜）提出预约之后，我们就调查了赵天恒先生现在的情况，确实处于失踪状态。而且，也确认了赵青青小姐确实是赵天恒先生的女儿。但是根据这份遗嘱上所显示的，赵天恒先生的第一继承人是他儿子赵子玉。”

　　赵普胜当即解释，说第一继承人赵子玉自愿放弃了继承权。

　　“那可不符合规定。”这个女子以机械化的声音笑道，“赵天恒先生只是‘失踪’，而不是死亡。假如现在我们把钱继承给了赵青青小姐，回头万一赵天恒先生和赵子玉一同来索要，怎么办？”

　　赵普胜拍了拍脑袋，“瞧这事儿整的，忘了让子玉一起来了！”

　　“没关系！”窗口内的女子说，“请问赵子玉先生在什么地方？”

　　“岳东省城。”赵普胜说。

　　那女子说：“那好，我们有代表在那里，半个小时能找到赵子玉先生。您先跟他说一声，一会儿会有人让他签署一份放弃遗产的声明，并且确认将遗产转交给他的妹妹赵青青小姐。有了这份声明，我们同样可以办理。”

　　于是，赵普胜又赶紧联系了赵子玉。

　　看样子，这大通钱庄虽然做的是地下生意、行的是地下手段，但并非毫无原则。相反，正是这种人性化的原则，才让储户们在享受便捷的同时，也更加放心。

　　而且这种方式类似于老百姓家里私下解决问题，少了很多条条框框的约束，确实随意了些。

　　果然，半个小时之后，赵子玉那边就传来了消息，声称那个找他签署声明的人来了。在和大通钱庄的女人确认了身份之后，赵子玉在岳东签署了之后不到一个小时，这边也办妥了继承手续。

　　“赵小姐，手续已经完成了，请您签字确认！”玻璃窗后的女子把一份证明递了出来，同时说，“当然，您可以选择继续把钱存在大通钱庄，也可以选择汇出去——但汇出去需要至少一周的时间，因为我们需要最大限度的确保您这笔钱的安全。”

　　不管是存在这里还是汇出去，至少这庞大的123亿的财富，继承在了“赵青青”这个名字下面！之所以比赵天恒从集团公司借出的钱多了三个亿，是因为赵天恒以前有点私房钱。

　　总之，一夜之间，青青成了一个坐拥百亿的财富女王！

　　简直像做梦一样……


第501章 徐士昌要垮了

　　根据赵普胜提出的意见，是把这庞大的财富继续存放在这大通钱庄。因为目前赵家的形势极其不稳定，而赵天恒当初把钱转移了，也恰是因为随时可能被人一窝端。

　　既然赵天恒都确认把钱存在这里是安全的，那就不如继续存放。等到什么时候风平浪静了，再说将之转移汇出的事情。

　　最终，青青决定先把一百亿继续存在这里，拿出“零头儿”23亿汇出去。毕竟现在要营救赵天恒，也不知道究竟要花多少钱。而数目少了这么多，大通钱庄表示转移出去的速度也快了很多，三四天就能到户。

　　对于这个决定，大通钱庄里的两个女子表示了感谢。很显然，这等于是白白借给钱庄一百亿，一分钱利息没有，让他们可以继续用这笔钱去放贷或者投资。

　　而汇出的这23亿，最终的收款账户却是江宁的娇莲。因为投入赵氏集团肯定是不合适的，在眼前这个环境里太不安全。

　　至于剩下的一百亿，青青随时可以来要求汇出，但需要提前两天预约。这一点，也显示出了大通钱庄的实力之恐怖。一百亿的现金支出，只需要两天就能周转过来！

　　但青青却没想到——甚至是没敢想，想要解救赵天恒的话，这23亿根本不够用！！！由此也可以看出，赵天恒这件事究竟有多大，几乎大得捅破了天。

　　……

　　第二天一早，易军他们离开了沪海。仅仅只有一天多的时间，却发生了如此重大的事情，令青青感慨不已。直到双脚重新踩在了岳东的地界上，心里头才重新踏实了一点。

　　他们抵达岳东的时间，恰好是军事检察院继续提审赵天远倒卖枪支案的时候。这时候，徐长宇也已经被抓了，关了足足大半天。与此同时，金陵的徐士昌则处在一片焦躁之中。因为不单这件事似乎捅出了一个大口子，就连沪海那边也出事了——他派往沪海的四个狗腿子，被当地警方给抓了，正在突击审讯！

　　徐士昌的脑袋现在有两个大，浑身发寒。这两件事，无论哪一件弄不好，整个徐家都有可能出大问题。而就在他焦躁不安、并且四下活动的同时，军事检察院的人来了，竟然也要将徐士昌给控制起来！

　　真正是玩火自焚，这回徐士昌软了。

　　虽然徐家在总政这个系统内的朋友不少，但赵家也不弱。当赵天永使尽了浑身解数，找到不少朋友帮忙的时候，这件案子就变成了一个拉锯战。而参与这件案子调查的，也不再只是徐家的朋友。现在负责审讯徐士昌的，就是赵家的朋友。

　　军事检察院内，一个单独密闭的房间里。几名工作人员看着徐士昌，说：“徐士昌同志，现在有人揭发你的大儿子徐长宇，指使赵天远将军当初的手下倒卖枪支到黑市，然后陷害赵天远将军。对此，你怎么解释？”

　　“绝对不可能！”徐士昌大惊，“长宇那小子虽然不争气，但是这种事他是不会做的。而且以他的能力，也做不出这种大事来！”

　　而那个审讯的人员则说道：“即便他做不出，也不代表别人不会指使他怎么做。现在我们也已经调查出来，刘品亚（叛变司机）举报赵天远将军，是受到了你妹妹徐绮的指使。对此，刘品亚已经承认了。这一点，你又怎么解释？”

　　“我……”徐士昌大恨，徐长宇没脑子，徐绮办事同样是靠不住的，“刘品亚是谁？但不管是谁，他……可能是诬陷吧。”

　　徐士昌假装不知道刘品亚这个人。

　　但那个审讯的军官却摇头说：“诬陷？可是你妹妹徐绮也承认了，是她指使刘品亚检举揭发赵天远将军的。”

　　戳，又承认了？！徐士昌知道，徐绮究竟有多少本事。只要军方稍微动用一点压力，徐绮估计就受不住。

　　徐士昌已经无法狡辩了，只能汗兮兮的说：“这我倒不清楚，不知情。但是以我对徐绮和徐长宇的了解，他们两个应该不会做这种事情的。”

　　那审讯的军官则叹道：“好一个不知情，什么事就都打发了。徐士昌同志，你作为一个大校军官，最应该了解枪械管理的规定吧？随随便便就说一个将军倒卖枪械，这种事可了不得。而且你想想，假如一名将军想倒卖什么挣钱，难道只倒卖两支手枪？挣那点钱，谁会放在眼里？”

　　“他要的不是钱，只是为了打击报复君安保镖公司！”徐士昌更正对方的思路。

　　但对方几个人同时一笑：“你身在苏省金陵，却连君安保镖什么的都知道。徐司令，还要坚持说自己对此事不知情吗？”

　　徐士昌顿时脸色蜡白。

　　接着，对方极为肯定的说：“既然你知道事情的始末，那就应该知道诬陷一名将军、向军事检察院提供假信息，究竟是什么性质！倒卖枪支，徐司令，根据我们的调查了解，倒卖枪支的是你才对！”

　　徐士昌虽然很被动，但也决不允许把这个大帽子扣在自己的头上，当即脸红脖子粗的说：“请注意你的用词！没有任何证据，竟然随便诬陷我倒卖枪支？！我还没被撤职，我还是金陵警备区司令，还是堂堂大校军官，不容你们随意污蔑！”

　　那个军事检察官则笑道：“既然你徐司令清清白白，从未倒卖过枪支，那么我问你，你家里那些枪是从哪里来的？”

　　徐士昌眼睛一瞪：“我家里哪来的枪！”

　　“真的没有？”那个检察官将一份材料刷一下扔在了徐士昌的面前，“这马上就不是什么机密了，给你看看也无妨！”

　　徐士昌一看，是一份内参材料，也就是暂时不对外发布、只在一定范围内传阅的那种。上面清楚写到：沪海昨日四名持枪犯罪嫌疑人身份查明，均为苏省退役特种兵，现供职于金陵徐氏集团……金陵徐氏集团，实际负责人为徐士昌，现任金陵军事警备区司令员……

　　你说你没枪？沪海那边四个人是你的手下，而且曾经是你的兵，他们的枪是哪里来的？还一下子就出现四把枪，很猛啊！

　　你随随便便都能给四个手下武装起来，难道说你指使别人倒卖几把手枪，还能算多离谱儿的说法儿？

　　刹那间，徐士昌的精神几乎要垮了！


第502章 永世不得超生

　　自己手底下掌握非法武装，本事就是天大的事。而那些枪，究竟是从哪里弄来的？肯定是利用职权倒腾来的。既然你这么善于倒腾枪支，那么指使刘品亚在岳东省军区倒腾一下也很容易理解。

　　而这时候，军事检察院也已经着手调查徐家资产的事情。根据徐长宇的供述，金陵警备区司令员、大校军官徐士昌的家庭资产明显与收入不符，存在巨额资金来源不明的现象。比如说徐长宇那一辆豪车，徐士昌几十年工资都买不起！

　　徐士昌如今是真的栽了。他现在必须加速活动运作，争取找到更加得力的上层朋友，甚至是徐家老头子当年的那些权势巨大的故交，帮着疏通一下。徐士昌明白，这次和以前遇到的小风小浪完全不同，完全具有一举拍碎整个徐家的可能。

　　目前，徐士昌还没有被真正的管控彻底。赵天远既然有办法和赵天永取得秘密联系，那么徐士昌也有自己的渠道。当天，他就让自己的朋友赶紧活动一下，帮着他想办法走门路。上头有几个老将军位高权重，那都是当年徐家老头子的故交战友，应该具有强大的影响力。

　　结果，不到一天，上头就真的有老将军发话了！在他们面前，徐士昌是故人之子，等同于自己的侄子。这个大侄子出事了，他们出于人情也要说句话。

　　但是，赵家那边就找不到得力的老上司？以及赵家老头子当年的老战友？于是，这件本来不算太大的事情，竟然惹出了一批能量极大的老爷子！这群老爷子可没有一个善茬儿，搞不好就会出大事！

　　在徐家背后那些老爷子们看来，诬告赵天远算是不对，但也无非就是个诬告而已嘛！至于生活作风腐化了一些，在当今这个社会也不是太奇怪，以后收敛收敛不就是了？至于下属企业里面有人持枪，这倒是件大事。不过，林子大了什么鸟都有，他们不相信徐士昌会亲自组织什么黑势力，多半还是一些黑势力依附在徐士昌身边。这一点，回头要好好训斥训斥徐士昌。但是，首先还得保证徐士昌的平安，不然对不起死去的老战友徐家老头子。

　　军事检察院也感觉到了不小的压力，左右为难。虽然他们是独立开展工作的，但是一大批老将军你说你的、我说我的，军事检察院方面能不考虑这个巨大的影响？而且，总体上来说，在军事检察院里面，还是徐家的朋友比较多。所以，大家也都倾向于把这件事妥善协调了就算了。大不了，让徐士昌给赵天远陪个不是——再说他们原本不还是亲家嘛，有啥不能调和的。

　　可是，就在双方处在这种角力过程中的时候，一件貌似偶然爆发的事情，彻底打破了这个微妙的均衡。

　　就在赵子玉服役的那支特种部队，上头一直在秘密调查当初赵子玉被陷害的事情。虽然看起来风平浪静、没人追究了，但实际上部队里一直没有放松追查。毕竟，这支部队的师长、乃至军长，都是赵家的朋友！赵家老头子的长孙在这里差点死掉，他们能善罢甘休？

　　结果，在不停的追查之下，终于查出了眉目。正所谓纸包不住火，要想人不知、除非己莫为，既然都做了出来，那早晚有可能被发现。于是最终，赵子玉当初的那个副手梁挺被揪了出来！

　　结果在军方盘查之下，梁挺终于老实交代了前因后果。大体上，是徐士昌派遣了一批手下假装悍匪，吸引赵子玉所在的部队前去。与此同时，徐士昌又联系了赵子玉所在部队的师参谋长，安排赵子玉带队前去剿杀悍匪。并且，这位参谋长暗中指示梁挺，如何如何。最终的结果，就是赵子玉中弹，差点死掉；而梁挺派出的奸细小毛做事不力，反倒被梁挺给黑了……

　　这一次，梁挺肯定逃不脱军法处置了。暗杀自己的上司，枪杀未经审判的战友小毛，这是杀头的罪！

　　但是，在背后操纵策划这一切的徐士昌呢？

　　别以为梁挺人微言轻，他们的师参谋长可不算小人物，那可是个副师级的大校军官。这位师参谋长都坦白承认了，是徐士昌当初找到了他，让他帮着除掉赵子玉！

　　也就是说，徐士昌在军中，存在着策划暗杀现役军官（赵子玉）的嫌疑，只不过谋杀未遂。这种罪名，太大了！而且这件事造成的实质后果，是战士小毛死了。虽然小毛也不是好家伙，但毕竟因此而死。

　　但除了在军中，等待徐士昌的还有更大的罪名——聚集黑势力成员，组织黑势力团伙！当初徐士昌派出去那些悍匪，为了吸引赵子玉等人出动，可是在当地城市里制造了几起大案的！那几起案子，先后几条人命没了。要不然，当地警方能请求特种部队协助？

　　谋杀军官未遂、组织黑势力团伙、非法持有大批枪支、数条平民死亡……这几宗罪，有哪个是好担待的？任何一条，都能让徐士昌爬不起来！

　　而沾染了这些大罪，再铁的关系也不敢帮你！甚至，和徐家关系原本不错的老将军现在不但不保护徐士昌了，反而掉过头来破口大骂——

　　“徐二狠（徐家老头子）何等英雄，怎么就生出这种败类儿子，丢他的人啊！”

　　“二哥，不是我不帮你家士昌。你要是泉下有知就看一看，这小子做的事儿，能帮么……”

　　“老军长，您要是活着，估计得亲手毙了这小子。所以，也别怪我不出力了，这小子真的不给人长脸。今天，被老赵家那些朋友给数落死了，我在现场连头都抬不起来……”

　　总之，和徐家交好的几个老将军们，一个个颜面尽失——他们一开始袒护的竟然就是这种货色。由此，再也说不出什么来。

　　相反，和赵家关系不错的那些老头子们，则一个个义愤填膺，说军中有此败类，不除不足以稳军心、平兵怒！

　　这一回，徐士昌可谓永世不得超生了。


第503章 徐家倾覆

　　天作孽，犹可为；自作孽，不可活。

　　徐士昌就是典型的自作孽。

　　放着好好的红二代不做，放着光明的前途不要，非要搞一些不靠谱的生意。当然，这或许是受到亲家赵家的影响。但是，你具备赵家的条件吗？

　　赵家，军政两界的人物很牛，但却不沾染任何的地下事务，而是完全交给家中大哥来主持，而且放给绝对靠得住的代理人。就像是现在，赵泰来栽了，但从不吐露出赵家的事情；随后赵天恒又栽了，但也没用牵累赵天永和赵天远。两层防护，简直就是绝缘层。

　　徐士昌倒好，把这些脏东西全都一个人扛起来。一旦出了这种事情，自然要倒大霉。

　　赵家专门做这个的赵天恒，远比他精明的多，而且一直都是赵泰来、赵普胜帮着直接打理，而自己身居幕后。即便如此，赵天恒这次依旧是栽了。更何况，徐士昌这个事必躬亲、满手沾了黑的？

　　徐士昌的那些罪过，足够吃一斤重的枪子儿了。所以，他身上那层大校军服肯定要扒掉了。

　　由此，整个徐家也必然受到牵累。家族企业顷刻间倒下，卢伯等核心人员纷纷落网。虽然卢伯手无缚鸡之力，但他亲自指挥的事情可不少。

　　覆巢之下没有完卵，蒋雯和徐长宇等人自然也不能好过了。蒋雯倒是回娘家了，以泪洗面；而徐长宇依旧被关押着，原因在于他挥霍的东西太多了，做出的小脏事也不少。别的不说，单是那个指使别人诬陷赵天远将军的案子，就够他喝一壶的。此外还有违规使用军车，带着现役军人欺男霸女等等，总之都是问题。

　　至于徐绮似乎更加倒霉。脱离了赵家，就损失了六个亿；这倒好，刚刚回到娘家，结果娘家顷刻间垮塌了！一时之间，这个女人竟然不知道该怎么办才好。带着儿子赵子佩，徐绮几乎有种上天无路、入地无门的感觉。

　　这时候，还是赵天永显示出了一点大度，主动让赵氏集团给她们娘俩汇过去一些钱。别的不说，赵子佩毕竟是他亲侄子，是他大哥的种。

　　……

　　但是还有一个副作用，是不可避免要受到波及的——湘竹泪的华兴集团！

　　自从成立以来，华兴集团名义上是湘竹泪的，但实际上的七成股份却属于徐家。虽然在官方备案之中没有徐士昌的名字，但是在查没徐家的财物的时候，还是从往来账上得到了线索——每年的年末，都有一笔钱来自华兴集团，而且是汇入徐家一个冷僻不常用的账户上！

　　这个账户，当时墨竹声称是她自己的。而实际上，是徐家的。

　　这些钱，是华兴集团的分红。不过还好，既然是分红的，就不会太多，毕竟每年的利润之中，大部分还是用来扩大再生产的。而且，华兴集团的主营业务是建筑业，占用资金非常厉害。因此，每年汇入徐家那个指定账户的钱，也就是一两个亿不等。这些年来，一共汇过去六七个亿。这些是红利，徐家的本金却没有显示出来。

　　也正是因为没有显示，才让湘竹泪逃过了一劫。因为在警方调查华兴集团，询问为何每年都给徐家汇钱的时候，湘竹泪没有说徐家是大股东，而只是说送礼！

　　没错，就是每年给徐家送礼，为的保证在苏省的经营不受威胁。

　　按照法律规定，即便是单位集体行贿，同样是要追究法律责任的。但是，湘竹泪却没有说自己“行贿”，而只是“送礼”。用另一个说法，就是“交保护费”！

　　湘竹泪不知道徐士昌是她父亲，所以这时候说话也不积口德，直接对负责调查的军官说：“我送给徐家这些钱，并没有请他们帮着办什么事，因为他们也没有控制建筑业招投标什么的。”

　　那些军官当即愣了：“不求他办事，还年年送这么多钱？”

　　湘竹泪：“为了求个平安呗。徐家势力大，在地下世界也很有权势，我们一个民营企业要是不孝敬，根本办不下去呀。”

　　也就是说，华兴集团不是送礼了，简直就是被勒索的受害者。

　　如此一来，性质马上就变了，华兴集团不具备行贿罪的条件，而仅仅是被地下恶势力给勒索了。

　　当然，一面之词不会被采信。这种事，军方还会从另一方面进行调查——调查徐家。而最具权威的消息来源，无疑还是调查徐士昌本人。

　　可是，让湘竹泪感到奇怪、甚至有点震惊的是，印象中飞扬跋扈的徐士昌，竟然没有反驳！

　　这，简直就是在帮着湘竹泪摆脱嫌疑了！

　　而且，徐士昌等于给自己头上又加盖了一个勒索罪！

　　这一点，是湘竹泪无论如何都想不通的。

　　但是，事情却很容易解释。湘竹泪不知道自己和徐士昌是父女关系，但是徐士昌却知道。当警方审讯徐士昌，说他是不是勒索湘竹泪的华兴集团的时候，徐士昌当即就明白了事情的原因。于是，这家伙闭目咬牙，点头承认了——是我主动勒索她的，不然就不让她在苏省发展下去！

　　徐士昌知道，湘竹泪可能出于自保，才声称华兴集团被徐家勒索。但事情已经到了这一步，还能怎样呢？徐士昌清楚，自己肯定免不了一死。既然横竖都是死，何不保全一下自己那个并不熟悉的女儿？不管湘竹泪怎么说，好歹是他的亲生骨肉。自己无非在临死之前加一条罪名，却换来了女儿的安然无恙，而且让女儿拥有了整个华兴的全部股份。

　　这一点，恐怕是徐士昌临死前做出的唯一一件好事——至少对易军他们来说是件大好事。

　　这下子，双方的供词都对上了，没有疑问。军方也不再盘问湘竹泪，华兴集团倒是保住了。而且，徐家那不记名的七成干股如今没了主人，反倒一下子便宜了湘竹泪。

　　徐家倾覆了，湘竹泪一下子却白赚了二三十亿。而且，以后也不用年年往外扔那一两个亿的分红了。

　　但是经历了这件事，湘竹泪内心也有不小的震动。甚至，有点小小的后怕。因为华兴和“竹影”，就是一个硬币的两面。一旦查处了华兴，“竹影”也会被查出来。那样的话，祸端就大了去了。杀手组织，那是杀头的罪！

　　受到了这次的感触冲击，湘竹泪再度想起了易军两年前的那个忠告，深深的思索……

　　（上次写到徐士昌和竹子的关系的时候，发现有读者在书评区抱怨扯远了。这不，咱们并没有延伸扯开了啰嗦这层关系——干净利索的结束。当时设定两人这个关系，是为了让竹子得到华兴，并且不被这场风暴所波及。要不然徐士昌倒台并供出竹子是杀手头目的话，咱们的竹子就完了）


第504章 墨竹的情感

　　两年多之前，易军初识湘竹泪。那时候易军就劝她远离这个杀手圈子，而且给她指明了一条路。但当时的湘竹泪意气风发，哪里听得进去？

　　现如今，这种威胁突然来到了面前，才让湘竹泪切身感受到了大厦将倾时的巨大风险。或许自己保证不出事，但别人出了事，也有可能将自己给牵连进去。而且她这次也看到了国家暴力机器的碾压之力，哪怕徐士昌这样一个中将之子、正师级军官，说挂就挂了。

　　如今，自己手头上有价值几十个亿的华兴集团，这辈子吃喝不愁。哪怕一直维持着张扬拉风的排场式生活，同样挥霍不尽。那么，还搞这个竹影组织有什么意义？扩张地下势力？似乎自己没有了前两年那种强烈的心境。

　　送走了军方那些调查人员之后，湘竹泪就陷入了深思。莫名的有种烦乱，似乎找不到一种方向感。她想跟易军聊聊，但却怕太过于冒失。毕竟，“竹影”是老师一手创建的，是否退出还需要征求老师的意见，至少要考虑到她的感情。

　　如今，墨竹就随着湘竹泪一起，住在了星河会所。湘竹泪悄悄推开了老师的房门，却见老师微瘦的身影正坐在窗子边发呆。手中捧着一个水杯，但那水杯之中的热气已经没了，证明老师已经不知沉默了多久。

　　“老师……”湘竹泪轻声喊了句。

　　“哦……？”墨竹若有所思的扭过头，眼神之中竟然闪过一丝小小的慌乱，随即笑了笑，“来，坐这边来。”

　　湘竹泪坐在墨竹身边，有些犹豫。因为她知道，竹影是老师这辈子最大的成就。在地下世界里，老师曾是一个出名的杀手。但老师最黄金时期的那个时代，国内的杀手多是单干户，不成组织和规模。直到老师即将退出圈子之前，才辛辛苦苦建立了这个令地下世界深层闻风丧胆的组织。

　　放眼整个华东，“竹影”是毫无疑问的第一杀手组织。即便放眼全国，它也是规模和能量前五位的庞大杀手机构。这是老师一辈子的心血，也是她作为一个杀手最大的辉煌。哪怕老师不在意“竹影”的盈利能力，但这至少代表了老师作为一个杀手的成就。

　　放眼她们这一代的杀手，而且是个女杀手，或许只有那个传奇魅影能够高出老师的影响。而假如“竹影”再发展壮大的话，甚至在这个圈子里，魅影对于后世的影响也未必比老师更大。因为魅影是单干户，而老师却一手缔造了一个杀手王国——现在的竹影已经具备了这个雏形了。

　　但是现在，湘竹泪接手没几年，“竹影”建立也没几年，她却要将这个组织给解散。

　　犹豫了一会儿，湘竹泪最终还是说出了自己的想法儿。她觉得，老师或许会发火，或许会伤心，最少也会有些失落——那也得是老师心情最好的时候，才不会情绪过激。

　　但是，湘竹泪没有看到预料中的情况。老师听了这个想法之后，只是愣愣的看着她，足足看了半分钟，便把脑袋转向了窗外，一如既往的优雅，看不出悲和乐、喜与忧。

　　根据湘竹泪二十年来对老师的了解，这种反应不正常。

　　“老师，您生气了？”湘竹泪轻轻抓住了老师的手。这只手的皮肤依旧光滑如玉，稳定而干燥。唯独掌心之中，有那么一层茧子。作为一个女人，这是墨竹外貌上唯一不太完美的地方，但这是作为一个高手的代价。当然，湘竹泪手心也有这点茧子。所以有些时候，她都故意不让易军看到自己的手心。她是个完美主义者，不希望易军看到自己身上不太完美的地方。

　　“生气？”墨竹轻轻转过身，一只手在湘竹泪的秀发上理了理，宛如一个母亲看待即将出嫁的女儿一样，“泪儿长大了，自己的事情自己做主就行。对了，是易军又劝你了？”

　　湘竹泪摇了摇头：“是我自己考虑的。徐家的垮塌，让我看到了太大的风险。国家暴力机器一旦碾压过来，那种排山倒海的力量真可怕。无声无形，但却能把一个中将世家一举荡平，这种能量不是我能抗拒的。老师，我们都抗拒不了。”

　　“那就解散好了。”墨竹嘴角露出一丝笑容，虽然笑得有点牵强。

　　湘竹泪觉得很奇怪，因为老师今天的情绪似乎有些小小的反常。墨竹是什么人？是一流的高手，同时还是个杀手。杀手，本来就不该有太丰富的感情。但是，老师今天似乎感触很多。

　　“您有心思。”湘竹泪很肯定的说。

　　墨竹笑了笑：“哪个女人没点小心思？那是我的秘密。你去按自己的思路做吧，不用在意我的想法。老师有点累，想独自静一静。”

　　湘竹泪“嗯”了一声，带着一种疑惑轻轻离开了。直到关门的时候，依旧有些不解的看了老师一眼。忽然间，湘竹泪似乎看到老师的眼角有滴泪水落下。

　　湘竹泪的心脏瞬间有点小小的收缩。

　　她知道，老师这份感情不是因为解散“竹影”，毕竟她提出这个想法之前，老师的感触就已经有点不正常了。

　　难道，是因为徐家？毕竟，老师和徐家似乎关系很密切的。

　　湘竹泪想不明白，只是静悄悄的离开了，去找易军。她不知道，将自己抚养大的老师，其实就是自己的生母。而现在，母亲正在为父亲的即将死亡而默哀。

　　杀手的感情，确实比常人更冷。虽然墨竹此番也动了情愫，但却比寻常女人镇定的多得多。

　　而且，墨竹准备让这个秘密，一直埋在自己的心底最深处，这辈子将不再提及，更不会对女儿说出来。诚如她自己所说，那是她的秘密，她愿意将之永远的封存。

　　假如对女儿说出生父的消息，让她刚刚知道自己的父亲是谁，结果就马上面临着父亲被枪毙的噩耗。那么，对她说这些有意义吗？徒增伤感而已。

　　站起了身，这个风姿不减的女人轻轻抹去了眼角一滴泪，那个黄昏仅有的一滴。

　　至于湘竹泪究竟要怎么处理竹影，是否能够做到妥善无隐患，她还得稍稍关注一下。杀手组织解散，但那些手头上满是血迹的杀手，终究不好处理。


第505章 解不开孔宪屏之谜

　　这几天，易军一直在岳东省城，湘竹泪找他只是一句话的事情。当提出了要按照易军以前那个思路，将“竹影”做一个切割的时候，易军当即就苦笑了。“竹子，老早咱们有那个便利条件，但是现在不具备了啊。老早让你把竹影解散了、然后退出圈子，你就是不听。”

　　湘竹泪有点蛮不讲理的撇了撇嘴：“那好，那你就眼看着我继续当杀手头子好了。发誓……”

　　“发誓？发什么誓？”易军一愣。

　　湘竹泪：“等我被枪毙的时候，你给我殉情去，咱俩要埋一个地方。”

　　易军顿时浑身一寒颤，心道这种威胁也只有这个妞儿能想得出、说得出。“让我再想想，应该还有机会的，应该还有……”

　　就像易军对岚姐说的那样，想当初他就是特殊部队里做特殊工作的，负责对杀手这个圈子的监控、管制和压制。当初的他，确实有能力给湘竹泪找一个好的出路。稍微动用一点手段，抹煞一些档案信息，湘竹泪就能脱身，甚至是收编改造。

　　所以，当时易军也劝湘竹泪，早早的金盆洗手。但是，湘竹泪那时候一门心思做大做强，就是不听劝告。一直等到最后的时候，才大体想通了些，准备在佛山琴湖约见易军，彻底探讨一下这件事。同时，也兼有一些儿女心思的考虑。可就是那时候起，易军就没影儿了，于是湘竹泪刚刚动了点金盆洗手的意思，转眼间也就不再考虑了。

　　当时唯一做得不错的是，关于竹影的事情都只记在易军和五虎等人的脑袋里，并未留下书面痕迹。于是当易军等兄弟离开或死去，官方也依旧没有注意湘竹泪和竹影。

　　而现在，湘竹泪又提出了这个想法。可易军早就和部队脱钩了，甚至躲都躲不及，更别说具有当初那些特权，怎么帮她？

　　但人家湘竹泪不管这些，是男人就得挑起这个担子。要不然，一起玩儿到死也行，连逼着他发誓殉情的绝招儿都使出来了。

　　易军想了想，现在自己是不好出面了，如今能帮忙的也只有兄弟韩猛。再怎么说，这家伙终究是公安部吃官饭的，而且和部队依旧有很密切的联系。

　　但是，当这件事告诉韩猛的时候，韩猛当即就在电话那边摇头了：“哥，我现在可管不了那些事情了——连接触都接触不到。现在杀手圈子的事情没人过问、管理混乱，至少还没注意竹嫂；要是咱们主动去找，反倒等于把竹嫂供出去了。现在咱们不管事，可不敢保证那些家伙给不给面子。”

　　“好了好了！别一口一个‘竹嫂’……”易军有点头大，“算了，这件事以后慢慢考虑，急不来。对了，我让你调查的那个孔宪屏，其身份究竟怎么样？”

　　韩猛这次得意的笑道：“这回可被我查出来了一些东西，哥，孔宪屏这小子不简单呐，我操！”

　　根据韩猛在公安部电脑系统内的调查，经过层层的筛选，最终查到了不少不合情理的东西——

　　孔宪屏，华北晋中省晋城人，档案显示父母已故，国内某名牌大学高材生，毕业后在老家某企业工作两年，后到法国留学几年。而回国后，就到了方正毅的方氏集团！！！

　　太不正常了吧？国内名牌大学毕业生，海归派留学生，一回来就成了方氏集团的核心成员？手底下还有威猜等一大批大师级高手？

　　一个刚刚毕业的好学生，方正毅能这么相信他？并且把地下世界里这么大的事情交给他？

　　偏偏的，这小子似乎做得还不赖，似乎地下圈子里的手法可圈可点，很老练。

　　而且根据少马爷所说，孔宪屏还有个师父，他那师父似乎和少马爷的父亲还有交情。

　　太突然，太意外。事出反常必为妖，其中肯定有猫腻的。

　　易军想了想，觉得孔宪屏的老师可能是个关键。一个无父无母的孩子，能够结交少马爷，能够打动方正毅，应该是他老师的关系吧？“猛子，能调查出孔宪屏他老师的身份吗？”

　　“调查不出。”韩猛说。其实，连少马爷也不知道孔宪屏老师的真实姓名，只知道是老马爷的朋友。而且据少马爷说，孔宪屏的老师两三年前就已经去世了。

　　究竟需要多大的能量，竟然在这老头子死了两三年之后，依旧能让方正毅和少马爷这么给面子？要不然，就是另有隐情？再说，这小子本身实力也极有可能是大师级的，那么他师父的水平也肯定不差。

　　而且，国内那段时间的档案硬是真的，但是在国外所谓留学的那段时间，谁知道孔宪屏究竟在做什么？要知道，这家伙一回国就直接跟了方正毅、直接来到了岳东江宁，同时就带着威猜等一批高水平手下。那么，这些手下不会是孔宪屏回国后亲自招揽的，因为时间上来不及。那么，就是在国外留学的时候，招揽了这么一大帮实力惊人的手下？

　　那么，这小子还算是去留学了？简直就是去招揽打手去了。

　　这时候，易军忽然觉得有点无奈——自己现在搅动岳东、帮助赵家，直面岳西方正毅，搞垮苏省徐士昌，联合南粤少马爷，貌似能量不小纵横数省。但是到头来忽然发现，自己老窝江宁市那个小小的地方，却依旧不算很安稳。至少，孔宪屏这个身份来历极度可疑、连公安部都搞不清真实身份的家伙，依旧稳稳的扎根在那里。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。但是，人家孔宪屏依旧在江宁睡的香。

　　易军依旧想不通，脑袋有点小乱。算了，只能安排韩猛继续关注一下，同时留心湘竹泪那件事，便挂了电话。

　　容不得易军过多的考虑，赵家那边终于传来了近期第一个好消息——赵天远结束了被调查！

　　伴随着徐家的轰然倒塌，被“诬陷”的赵天远自然从军事检察院里面走了出来。那身军服依旧笔挺，肩膀上的将星依旧熠熠生辉，但是经历了这几天的事情，赵天远的气质却似乎变了不少。

　　而且赵天远出来之后，当即就约见易军。因为他听赵天永和赵普胜说了，这次要是没有易军，恐怕他赵天远又会完蛋。


第506章 赵天恒的收入来源

　　若非易军想办法让张光宇自首，并且反咬一口，赵天远逃脱不了倒卖枪支的干系。同样的，若不是易军想办法让徐士昌的四个狗腿子闹出大问题，也很难将徐士昌扳倒，进而反过来证明赵天远是被诬陷的。

　　所以见到易军之后，赵天远当即表示出了极大的友善，现在的友善是发自内心的感触。千言万语，只汇做了一句话——“易军，你是我们赵家的真朋友！”

　　易军没有过于居功，只是笑着摆了摆手。事实上，赵家的事情本和他没有任何关系，他其实也并不挂心。无非是因为青青的原因，他才要伸出手帮一把，试图将青青的生父救出来。至于帮助赵天远，也只是营救赵天恒的一个步骤。因为赵天远要是在这边出了事，整个赵家陷入更大危机的话，那么赵家营救赵天恒的能力必然进一步受挫。

　　不过，赵天远和赵天永兄弟既然将易军当做了真朋友之后，也就透露出了更多的信息。赵天永目前依旧在首都活动，现在和易军在一起透露这些信息的，只有赵天远、赵普胜，青青这个新一任小家主也在场。

　　甚至连赵子玉都不在现场，因为赵天远出来之后，赵家算是相对稳定了些，就让赵子玉赶紧返回部队了。这是对赵子玉的另一种保护，尽量不让他参与家族之中太多的事情，规避更多的风险。

　　“易军，你现在也不是外人，我们也准备把更多的事情说给你听听。”赵天远说，“当然，也是想听取你的意见，让你帮着参谋参谋。毕竟，从你知道‘泄压舱’和‘虎牢’这件事来看，就知道你以前不简单——虽然我和你胜伯也不想打探你这些往事。”

　　通过连续几次事情的处理，赵天远和赵普胜认识到了易军那妖刀般的手法，出招完全不按套路、天马行空，却偏偏奇效连连，每一刀都貌似轻描淡写，却又把对手劈砍得体无完肤。在赵天恒性命堪忧之际，有易军这样一个顶级谋士不用，实在是天大的浪费。

　　万一易军知道更多的信息，能够提出更好的、更近的办法，说不定就能救了大哥赵天恒。因为赵天永从首都传话过来，说是目前的形势很严峻，赵家的手根本无法伸到国安部内部，更不要说接触那个神秘的“泄压舱”。

　　易军本没想着在赵家内部事务之中涉入更深，但青青却插话说：“哥，你也帮着出出主意，看看能不能尽快把我爸救出来。”

　　既然是青青提出的小要求，易军也就不再拒绝。而且，刚才来之前，还有一个出乎意料的人物跟易军联系了，请易军帮忙协助赵家！面对这个人的请求，易军也不好意思让自己置身事外。

　　但是随着赵天永和赵普胜的叙述，易军却知道事情比自己想象的严重，而赵家——确切的说是赵天恒——在很多事务上违规违法的尺度，比自己预料中更深、更了不得。

　　而其中最让易军觉得吃惊的，就是赵氏集团最主要的收入来源。所谓的对外生意，基本上就是一个幌子。而实际上，赵氏集团最挣钱的地方，来自于两个方面——

　　第一是“走私”！当年赵天恒之所以能够迅速崛起，就是通过走私生意。那时候国门刚刚打开，走私品的利润之高令人咋舌。特别是美国那边走私过来的一些货物，一转手就是数倍的暴利。

　　当时，赵天恒往返于国内和美国之间，乍一看是个做外贸生意的，但实际上最大宗的货物都是见不得光的。但是毋庸置疑的是，这让他迅速攫取了第一桶金，成立了赵氏集团一开始的雏形。

　　也正是那个时候，赵天恒在美国结识了在拳台上诈死的唐龙，也就是现在的陈湖图，两人渐渐建立起了随后的生死情分。因为那时候的陈湖图穷极潦倒、身受重伤，甚至遭遇敌人追杀，是赵天恒救了他，将之送回国内。再后来，赵天恒将陈湖图介绍给了赵家老爷子，保护了赵家老爷子的命，这也变相为赵天恒返回赵家起到了巨大的促进作用。这些都是旧闻、秘闻，和现在营救赵天恒已经没有太大的关系。

　　而随后，赵天恒走私的生意一直没有放手。虽然随着国际贸易的日益深化，走私品的利润不再向以前那么巨大，但是挡不住赵天恒走私货物的档次越来越高、数量越来越多、价值越来越大！直到现在，“走私”依旧是赵氏集团最大的经济支柱之一。

　　赵氏集团第二个重要财源，是“洗钱”！

　　相对于走私而言，洗钱同样是个危险程度极高、极富阴暗色彩的生意。这些年来，赵天恒的赵氏集团不知帮助了多少大贪污犯，将他们手中的钱倒腾一番变成了干净钱，又或者变成了海外存款。他的手法极其娴熟，要不然也不至于把123亿的庞大资金悄悄转移，连强悍的国安部都调查不出最终走向。

　　而凭借着洗钱的生意，赵天恒从中收取比例不等的“好处费”。比如一个贪官贪污了五千万，留在手里随时都可能出大问题。想洗白？没问题，我帮你弄。但是洗白之后，或者变成海外存款之后，我收取一千万的好处费，给面子的收你五百万。对于那些贪官而言，虽然一下子损失了不少，但从此却高枕无忧了。而且他们这些钱得来的本身就容易，花出去也不是太心疼，只求一个平安而已。

　　另外，赵天恒又是将门长子，很容易受到那些贪官的信任。比如一个市长贪污了，一听说老将军的长子有办法帮自己，当然会深信不疑，毕竟赵天恒这个身份、赵家这个势力在这里明摆着。所以，赵天恒这个洗钱生意在官场阴暗处也非常的火爆，这也为赵氏集团源源不断的带来了巨大收益。

　　走私和洗钱，就是赵氏集团的生意。注意，是赵氏集团，而不是赵天恒的全部。要说赵天恒的挣钱路子，那还有第三条，自然就是星河会所那个恐怖的销金窟。只不过，星河会所是独立于赵氏集团之外的。

　　走私、洗钱、涉黑，这就是赵天恒崛起并不断膨胀的三大动力来源。每一个生意都具有强大的爆发性，但也都具有巨大的风险性，因为利益和风险总是成正比的。

　　当这种风险积累到了一定程度，就成了击碎赵天恒的一道万钧天雷。


第507章 孔雀明王

　　面对赵天恒这个能量巨大、手段强悍的犯罪巨头，连警方都无法轻易制约了，直接导致了国安部的出手。在国安部看来，赵天恒这样的家伙似乎已经对国家安全造成了危害！

　　这并非危言耸听。想当初，豪横南闽的大枭赖长兴严重走私，以至于连老总理都恨恨然要派军舰打击猖獗的走私。连老总理都惊动了，却才只是一项走私罪。那么赵天恒的走私、洗钱外加涉黑，可以说有过之而无不及。

　　易军听了这些介绍，才知道赵天恒在违法生意上陷入了这么深，难怪都有资格得到了“泄压舱”的门票。

　　赵天恒攫取的资产，至少超过123亿这个数目，毕竟这还没算星河会所那一部分，以及赵氏集团目前现存的这些。所以，说他拥有150亿都不为过。这些，算是赵天恒这些年违法运营的“纯利润”。

　　那么，他所走私和洗白的资产，又会有多少？恐怕是这些“纯利润”的十倍！毕竟在做这些事的过程中，赵天恒少不得也要有巨大的花销，以及经营运营费用，还有养着大批人马的耗费，以及上下打点走路子的支出。

　　也就是说，经过赵天恒手中的不法黑钱和走私货物总价值，加在一起可能会突破恐怖的“千亿”！没有这个数目，不可能让赵天恒赚取150亿以上的财富。

　　千亿的数目，足以惊动任何部门，包括国安部。

　　“不得不说，赵伯胆子可真大！”易军苦笑。难怪当初他一见到赵天恒，就觉得这人才是真正意义上的“枭”。很显然，和赵天恒相比，赵泰来、方正毅这些人，压根儿就不是一个重量级的！

　　“是很大。”赵天远也回报以一声苦笑，“所以，大哥也知道其中的风险。一旦出了事，那就是万劫不复的结局。所以他一直不让我和你二叔参与一点家族生意——一根手指都不能参与进来。在不知情的浑人们看来，或许是大哥在揽权，而我和你二叔却知道，他这是在保护我们俩。一旦出了任何天大的祸端，也只是他一个人来承担。”

　　赵天恒，把光明留给了赵天永、赵天远、赵子玉，却独自承担着黑暗和冰寒。

　　易军已经不知道该怎么评价这个犯罪头目。要是按法律的眼光来评判，赵天恒该挨枪子儿。但是从感情的角度来考量，赵天恒是个重情重义、敢于担当的好兄长、好父亲，是一个负责任的家族长，也是一个万般艰辛铁肩挑的纯爷们儿。

　　“以上这些，是赵氏集团生意上的大体情况。”赵普胜说，“至于天恒弟此次出事，我们觉得不外乎是拜一个老对手所赐。他和天恒弟争锋十余年了，互有胜负。但是这一次，显然他获得了大胜。”

　　赵普胜继续说：“说到底，那人也是从事不干净生意的。他也走私，也洗钱，同样也不乏涉黑生意，甚至还雄踞华北数省地下世界称王称霸。十几年来，天恒弟和他在生意上有冲突，在地下世界有冲突，在官面上也有冲突。总之，他们简直就是一对天生的对手。”

　　赵天远补充说：“当然，能和大哥争斗十几年，能让赵家倾尽全力也不能击败他、最终反倒被他一举获胜的，当然也不简单，堪称能量巨大。”

　　听到这里，青青禁不住问：“这人是谁？”

　　而易军却一下子了然于胸，叹道：“竟然是他！难怪赵伯如此实力，这次竟然也栽得这么狠！”

　　赵普胜和赵天远对视一眼，露出一个“易军果然知道这个人”的表情。而青青则愣了愣：“哥，你知道这人？”

　　易军点了点头：“雄踞华北数省地下世界称王称霸，除了号称‘华中王’的顶级大枭孔兆凌，还能有谁？既然盘踞华北数省，自然就不是省油的灯，能量巨大。”

　　易军当初是负责杀手事务的，对于一些地方性的大枭不是很留意，比如赵泰来、方正毅等人，他不是很了解。但是孔兆凌达到了这样一个层次，那么易军肯定会留心的。再怎么说，易军当初处理的杀手圈子的事情，也算是地下世界的事，少不得要了解地下世界的这个超级巨头！

　　孔兆凌，号称地下华中王。也有人取他姓氏“孔”字的读音，送给他一个诨号叫做‘孔雀明王’，意喻其强悍。

　　如果说赵泰来、方正毅等人已经可谓大枭，那么孔兆凌这个级数的家伙，绝对堪称全国最顶级的超级大枭！

　　也只有这种人，能够将赵天恒这样的一世枭雄给彻底击败。

　　赵天远继续说道：“看来你果然听说过这个人。没错，这个人实力雄浑，绝对是大哥的劲敌。也正是他，挑动了一系列的手段，一年多来相继对我们赵家全面出手。应该是他策动了岳西方正毅，挑起了这一场浩浩荡荡的岳东、岳西两省地下世界争斗。最终，使得泰来义兄一败涂地、远走倭国。”

　　赵普胜补充说：“也应该是他在幕后撮弄，让省长杨百里等官方和军界人物出手，对赵家形成了巨大的冲击。”

　　青青倒抽一口冷气：“听你们这么说，这家伙可真不简单！”

　　赵天远苦笑说：“当初易军从陈丹青处得到消息，说是有人让我‘滚出岳东’。那件事其实很凶险，是杨百里联手了我的政委和副司令员。你们想，一个能做出如此重大手段的人物，能简单吗？”

　　而这时候，易军脑袋里再次一亮。顿时，所有的问题都解释清楚了。上次提到“让赵家老三滚出岳东”的时候，易军脑袋里就闪过一丝明悟，结果由于头绪混乱了一些，使得没能彻底想明白。而这一次，他终于搞清楚了。

　　甚至，包括那个神秘的孔宪屏的身份，现在也几乎已经呼之欲出——孔兆凌的后辈！而且是子侄辈！

　　先不说二者如何联系上的，至少这个辈分是不会错的。因为孔家是圣人后裔，全世界孔家都拥有一套相同的辈分。

　　兆、宪、庆、繁、祥……

　　兆字辈，比宪字辈高了一辈。

　　孔兆凌，孔宪屏。


第508章 一开始就走错了路

　　易军觉得，孔宪屏以前的身份应该是伪造的，也有可能是孔兆凌失散的家族子弟。这么一来，就能解释孔宪屏为何留学回来之后，就摇身一变成了地下世界的重要人物了。

　　也就是说，极有可能在他出国的时候，就已经和孔兆凌有关系。回国后，被孔兆凌当做重要子弟来培养。

　　孔宪屏到了方正毅集团，貌似得到方正毅的“重视和信任”。而实际上，他就是直接被孔兆凌派过去的，好似空降的钦差大臣吧？

　　至于威猜等人，有可能不是孔宪屏手下，而是孔兆凌的手下！

　　要说孔兆凌这样的顶级大枭拥有几个威猜这样的手下，那就可以理解了。

　　而那次擂台赛中，威猜等大师级高手废了，孔宪屏觉得可惜，但方正毅却无动于衷。这一点，现在也可以解释了——因为威猜等人和方正毅压根儿就没关系。

　　非但没关系，甚至方正毅还有可能比较讨厌孔宪屏。假如说方正毅是一个领兵在外的将军，那么孔宪屏就好似一个驻扎军中的王子或监军。这种身份，肯定让方正毅不是很爽。由此，威猜等人被废，方正毅说不定没有丝毫不悦，甚至反而有可能暗中爽一下。

　　此外，孔兆凌有能力鼓动方正毅在地下世界里进攻岳东，也有能力从官方战线策动对赵家的冲击。杨百里是方正毅的老兄弟不假，但应该和孔宪屏有更深的关系。此外，当时能在岳东军区策动政委和副司令员，准备让赵天远“滚出岳东”的，也肯定不是方正毅——他还没那么大能量。所以，这也应该是孔兆凌的手笔。

　　也就是说，是孔兆凌一手掀起了这场地下战役。但是，这只能对岳东和岳西而言才称之为“战役”。而对于孔兆凌来说，恐怕只是他和赵家征伐十几年的一次最后总攻而已。

　　易军把这些都盘算个清楚，也就大体理清了思路，对于赵家现在的处境有了一个更加清晰的了解。

　　赵家，或者说赵天恒，出事只是早晚的事情，毕竟做过的违法事情太多了，而且上头早就没了赵家老头子的庇护。至于孔兆凌，则只是在这背后猛推一把的黑手。

　　而目前，赵天恒之所以没有死，恐怕还是国安局方面准备追回赵天恒手中那一百多亿的财富。

　　想到这里，易军当即一惊：“不好！一开始我一直以为赵氏集团的钱大多来自正路，所以也只以为赵伯转移资产只是为了保存一下。但是现在看来，这是一次针对他的国家行动！”

　　赵天远和赵普胜都猛然一惊，青青也不安的问道：“这中间的区别是……”

　　“区别就在于——这次恐怕不是花钱走路子就能办成的事情！国家既然展开了这样一次追缴行动，那就会是不死不休的局面。”易军说，“只凭在上层活动一番，恐怕作用不会太大。哪怕赵家有得力的朋友出手帮忙了，但是一旦触碰到一定的雷线，也必然会把手缩回来，这是必然的！官场上，没有谁会为了帮助朋友，而让自己踩进一个巨大的雷区。”

　　赵天远点了点头：“难怪，二哥这两天在那边并不顺利。有两个能量不低的前辈说是帮忙问一问，结果后来都表示无能为力。”

　　要不是赵天永在首都处处碰壁，让赵家觉得无能为力了，或许赵普胜和赵天远还未必把这些事告诉易军。

　　而此时，易军却若有所思的说：“不过，还有一点奇怪。既然国安是为了追查赵伯的那些资产，难道没有在赵氏集团附近监察关注着？”

　　“他们动手了！”赵普胜好像一下子想到了什么，说：“难怪天恒弟消失了没多长时间，赵氏集团总部附近就一直有可疑人员。当时，我还以为是孔兆凌又或者方正毅的人马，只是提高了一点警惕，但也没有太在意。连续监视了大半个月，可能也觉得咱们这边没有任何价值，这才放弃了。”

　　“他们不会轻易放弃的，国安那些家伙们只是故意制造一个相对轻松的环境，让您掉以轻心。”易军说，“我甚至怀疑，赵伯那件血衣就是他们主动扔在赵家门口的。”

　　主动把血衣扔过来，让赵家觉得赵天恒已经可能死了。如此一来，赵家假如有人知道财产藏匿的地点，应该就会浮出水面了。毕竟，争夺家产是必然会出现的局面。

　　而且，国安方面也不需要直接盯着赵家的人，而只要盯住几个重要账户就行。一旦账户上有了重要的资金往来情况，或许马上就被国安给抓住了。那么一来，不论有多少钱汇入赵氏集团账户，或者汇入赵天远、赵天永等核心人员的私人账户，都逃不过被查封没收的命运。

　　只不过，大通钱庄先期汇出的款项，却是汇向了远在江宁的娇莲，这肯定会出乎不少人的预料。因为谁都不会这么大胆，把自家的钱平白无故的往别人账户章汇出这么多。而且处在一个争夺家产的环境里，大家都眼巴巴盯着那些钱呢，怎么允许把钱往外转移。

　　而赵氏集团、乃至于赵家等人的私人账户没有大规模的资金波动，也就意味着赵家人可能不知道那些钱的流向。如此，国安方面就当白行动了一次，继续在泄压舱里审问赵天恒就是了。扔出血衣这件事，也只是一次尝试。

　　不过，国安方面既然连这种方式都尝试了，也就意味着赵天恒极难对付，至少到现在都一直没有开口。泄压舱，那可不是人呆的地方。哪怕是个意志坚定的高水平练家子，一般也承受不住那些非人的折磨手段。但是，赵天恒却能受得了。由此可见，这个当年的红二代公子爷，拥有一种远超常人的意志。

　　“幸好，幸好二叔还没把钱花出去，否则花了也是白花。”易军说，“假如早知道赵伯的财富是这种性质，我早就建议二叔不要去首都做那些无用功了，纯粹耽误时间浪费精力。总之，这条路一开始就走错了。”

　　“那该怎么办？”赵天远当即问道。他觉得，或许易军已经有了点思路。


第509章 杀神归来

　　根据易军的判断，国安方面这次的行动是一次国家行动，甚至有大首长们的批示都说不定。如此一来，想着走走后门、托托关系，完全不起作用。事实也已经证明了这一点，赵家两个得力的老前辈朋友都出手了，但最后都退了回来。

　　既然是这样，那就只能反其道而行之。

　　“反其道而行之？怎么个反其道？”赵天远听了易军一说，当即来了兴趣。现在他就像一个迷失在沙漠里的旅客，看到任何一个路标都会紧张激动。

　　“不要再求国安部做什么了，相反，要让国安部主动妥协。而且，这件事要迫使孔兆凌去跑动。”易军说。

　　随后，易军说了说自己的想法儿。赵天远和赵普胜觉得有点难办。特别是这件事的第一步，让赵普胜觉得无法下手：“从孔兆凌和方正毅那边下手？可是，赵家没有人能做得来这些事！自从老星河垮了之后，赵家在地下世界里的能量大大削弱了。而现在的湘竹泪……说实在的，虽然她跟你关系很好，但我们这个时候还是不能动用她。”

　　“就是动用她也白搭。”易军主动堵死了，“她手底下的人，很难对孔兆凌形成威胁。一下子就能派出三位大师级高手的家伙，身边必然也高手重重。”

　　赵天远有点着急上火，解开了军装上的风纪扣，有些焦躁不安的来回踱步。“那该怎么办？！孔兆凌，孔兆凌！易军，你手头上还有好手吗？只要能办成这件事，我替我大哥和青青做主了——哪怕拿出几个亿的酬金都无所谓！”

　　赵天远也算是发了狠了。但是和救出大哥相比，钱已经无所谓了。

　　他也知道，易军本人就是个合适而有能力的人选。但是，他不好意思提出来，毕竟这件事风险不小，而且……要杀人。易军是他们赵家的恩人，他不能提出让易军帮着赵家杀人的请求，那就太不近人情了。

　　不过赵天远也知道，易军有个兄弟叫韩猛，实力惊人。另外，还有个叫萧战雄的，也不是凡品。那么，能否通过易军，请这些高手帮忙呢？

　　哪知道易军却笑了笑：“我既然提出这个路子，那么其前提，就是知道赵家有能力办成这件事。”

　　赵普胜有点惭愧的说：“易军你别取笑我们了。现在赵家最核心的人都在这里，一个是刚从军事检察院出来，一个是青青这小女孩，再一个就是我这糟老头子。我们三个，手头上都没有那个能力。”

　　易军笑道：“陈伯跟我取得联系了！”

　　什么！！！

　　赵天远、赵普胜，包括青青，全都瞪着眼睛站了起来，简直像是活见了鬼！

　　陈伯，陈湖图！

　　这个老妖怪般的家伙，竟然露面了？！

　　前面就提到了，在易军来这里之前，就有个神秘人物打电话过来，请易军再帮赵家一把，再帮赵天恒一把。这个人，就是和赵天恒一同消失的陈湖图！

　　曾经的唐龙，曾经的传奇，即便现在也是泰斗之中最顶级的人物。这个可怕的杀神，竟然浮出了水面！

　　看到几个人都有点不可思议的模样，易军笑道：“陈伯没有和赵伯一同被抓，而是凭借强大的实力突围了。前些天处于养伤期间，而更重要的是在观察，不敢轻易露面。因为国安方面在全力追捕他，而赵家又处在一个极不安稳的状态下——包括赵家最近争夺家产等一系列风起云涌的事情，他其实都在暗中看在了眼里。”

　　也就是说，陈湖图这些天一直在关注赵家的事情，但就是不敢轻易露面。直到现在大体风平浪静了些，他才开始和易军联系。但由此也可以想到，徐绮也幸亏没有争到家产。否则的话，只要她黑了赵天恒的遗产，那么极有可能会死在陈湖图的手中。不要怀疑陈湖图是不是敢杀人，这老家伙在拳台上就曾杀死过九十多个顶尖高手。这种杀人如麻的老妖怪，从不会在意手中的人命再多个十条八条的……已经杀麻木了。

　　赵天远很惊喜，声音似乎都有些发颤：“湖图老哥竟然回来了，好，大好！易军你说的是真的，他怎么没跟我联系？！”

　　青青倒是笑了笑：“三叔，您刚从军事检察院出来，他怎么跟您联系。”

　　“是是是，确实是这样！”赵天远拍了拍脑袋。最近他的脑袋在高度紧张之下，已经有点木了。

　　易军则补充说：“其实更重要的是，陈伯不敢确定，你们的电话是不是被国安方面给监听了。所以，他不敢给赵家任何人联系，反倒联系了我这个外人。”

　　也只有联系易军了。因为这件事关系重大，甚至关乎陈湖图自己的性命。非赵家核心人员，不能知道他的行踪。但是，偏偏不能和赵家核心人员见面。那么至于赵家以外的可信任的，也只有易军。陈湖图眼力贼辣，看得出易军是可以托付大事的。包括赵家最近的一些大波折，易军也都原原本本按照赵天恒临走前的托付来办事，尽心尽力。

　　但是，带给赵天远和赵普胜的兴奋，还没有结束。易军说：“陈伯还说了，出事的这些天来，他一直在暗中联络另一个人。其实，他们之间一直都有一个特殊的联系方式。因为，他们以前就是朋友。”

　　“谁？”赵天远两人当即一问。

　　易军笑道：“剑痕大师。”

　　呼！赵天远和赵普胜竟然莫名的、同时的松了口气！

　　陈湖图、剑痕，一个是顶尖的泰斗，一个是大师级之中最出类拔萃的高手，而且剑痕那个大师级水准几乎无限接近了泰斗级的实力。华东六省地下世界的前几名的高手，都是大师级的水准。但是，剑痕却始终居于第一位，这就说明了问题。

　　这两人，历来就是赵家最高端、最恐怖的战力。如今，两大杀神竟然同时回归了！

　　这两人一旦回到赵家，而且联起手来的话，必然会让赵家任何对手心惊胆战。

　　杀神归来！


第510章 星河变

　　陈湖图和剑痕突然出现的消息，着实让赵天远和赵普胜兴奋。但两人兴奋了一阵子，但却又陷入了一种小小的沉闷。良久，赵天远才说：“湖图老哥一把年纪了，竟然还要让他亲自出手，哎！”

　　易军点了点头，但又表示：“陈伯一生豪横，恐怕对于这种事根本不太在意。至于剑痕大师……或许只是为了发挥最后的光和热了。”

　　上一次，剑痕大师就已经抱了必死的决心去了岳西，结果大事未成。但是，他自己却又得以自保脱逃。而这次卷土重来，不知道能否一举成功。

　　听了易军这么说，赵天远和赵普胜也只能默然。

　　易军说：“假如你们没有意见，那么我就回复陈伯了。他在等着赵家做出决策，而后具体动手。因为他现在身在局中，不知道该从哪个方向出手。”

　　赵天远和赵普胜对视一眼，最终都点了点头。

　　于是，两大杀神便如出了枷的猛虎，咆哮而去了！

　　至于青青这边，易军觉得应该暂时把所有的钱都存起来，不要动用了。因为根据易军的计划，这是个割肉般疼痛的决策，好在赵天远和赵普胜都认同了。包括赵天永，也被赵天远从首都喊了回来。不要再盲目的行动了，四处求人的盲目，也只能是四处碰壁的结局。

　　不过，易军还是担心青青的安危。如果事情真的像易军猜测的那样，抛出血衣只是国安部的试探和圈套，那么国安部肯定盯着赵家这场财产继承纷争。如今，纷争已经尘埃落定，徐绮母子黯然退出。而且，赵天恒的全部财产都落在了青青的头上。

　　那么，虽然国安部不知道赵天恒那些钱藏在哪里，但也应该加大了对青青的关注。甚至，一旦国安部狗急跳墙的话，还有可能直接对青青动手。这一次是国家行动，为了争取胜利，想必国安部、特别是“泄压舱”会用尽手段的，哪怕是一些不正规的手段。反正“泄压舱”办的出格的事情多了去，不在乎多那么一件两件。

　　而青青一旦落入“泄压舱”手中，后果会极端可怕。青青不是赵天恒，没有那种钢铁般的意志。而且一个年纪轻轻的小女生，落入泄压舱之后，就跟跌入了虎洞狼窝里差不多。

　　“二叔，胜伯，省城这边已经没我什么大事了，我准备带青青回江宁。”易军说，“这里太受关注了，总觉得不是很安全。”

　　赵天远和赵普胜均没有意见。有易军和那帮兄弟们，青青在江宁远比在省城更安全。现在，国安部倒是不会轻易动赵天远，毕竟赵天远是一名将军，而且住在军区大院里。但是，青青没有这道护身符。

　　易军又道：“另外，星河会所那边，湘竹泪已经有了一点自己的想法——想着尽量走向正规的路子。她有点倦了，不想在地下世界里越陷越深。假如您二位要是认为不可，她可以把星河交还给赵家。”

　　赵普胜一声苦笑：“交还给赵家，赵家还有谁能继续开办这个会所？假如她不来做，这星河会所只能再度废弃了。其实当初天恒弟在离开之前，让这个会所重新开办起来，可能就是想着继续维持着赵家在岳东地下世界的威势。同时，也算是在地下世界这条战线上，继续牵制着方正毅、乃至孔兆凌，不让对手全副精力的在别的战线上对赵家全力进攻。所以，废弃了这个会所也不太合适。”

　　此时，赵天远忽然说道：“易军，其实现在青青才是赵家产业的一把手，让青青最后决定就行。有些事需要咨询我和胜伯的，我们自然会帮忙去做。但是在具体事务上，青青拿主意就是了。假如依旧事事让我们这一辈人来决策，那么这个所谓的继承就没有任何意义了。”

　　易军点了点头，青青则眨了眨眼，觉得自己哪能管得了竹子姐那样的猛女呀。乖乖，竹子姐成了自己的下属了？

　　当然不算是下属，因为湘竹泪不是赵泰来。湘竹泪当初和徐家的关系，就是合作；而她来到岳东，更是给赵家帮忙——虽然一开始推动这个“帮忙”的徐家包藏祸心。

　　但是，青青对于赵家在星河会所里的七成股权，还是具有决定权的。

　　“那好吧！”青青歪着脑袋想了想，“那老子就决定了，让星河会所照着娇莲的模式去经营，没那么黑、也没那么狠，安分一点也就安全一点。”

　　无所谓。一直以来，星河会所都不在赵氏集团的系列之内，赵泰来和赵普胜也是平行同级的人物，都直接对赵天恒负责。所以，赵普胜无权、也无心插手星河会所的事情。至于赵天远，他更是一直不参与赵家任何的生意，这是大哥给他立下的严格规矩。以前不参与，现在更不会对自己的侄女指手画脚，免得让人觉得自己倚老卖老，甚至欺负大哥的女儿。

　　而青青看到真的没人管她，这妞儿当即就胆大了些：“其实吧，总觉得这么管理不好呀。真不行，就把星河会所并入娇莲算了，就算是娇莲在省城的分部。假如有什么事情，军哥也可以帮着照应。而竹子姐那边，更不会有意见的——她巴不得跟军哥在一起凑热闹呢。当然，我把一成股权给娇莲，算是星河的‘加盟费’。”

　　亏她想得出来！白白给别人一成股权，反倒把自己的生意让别人吞并了，甚至要改招牌！

　　但青青这个无心之举，却让赵普胜大感兴趣。因为赵普胜知道，如今赵家已经无力控制岳东地下世界，假如能用这种方式，让易军帮着赵家照应这地下世界的事情，是绝对划算而且可行的。再说了，赵家也难以驾驭湘竹泪，但却可以通过易军，对湘竹泪施加影响。

　　别说，青青乱打乱撞的这么一说，倒让赵普胜感到有些佩服——这个小总裁挺不简单的，思路开阔、眼光长远啊！

　　开阔个毛、长远个熊呀，她其实就是懒得管事，而且又一直想着跟易军搅和在一起，这才出了这个和稀泥的鬼主意。

　　这么一来，娇莲的影响会扩大，但星河会所就变了。

　　听起来是不错的事情，但易军不太乐意。


第511章 岳东风烟定

　　易军本就不想和地下世界捆绑得那么结实，当初湘竹泪入主岳东他就曾提出反对，只不过那时候木已成舟。现在，湘竹泪刚坐稳了岳东大枭的位置，星河马上就成了娇莲的“分公司”，那么易军的活动灵活性就更加受限了。

　　“丫头你乱说什么，我还想让你竹子姐退出去呢，你倒好。”易军瞪了青青一眼。

　　青青当即装作傻眼的样子：“要是竹子姐再退出去，那不是让老……让我自己玩儿那个星河呀，哥你要害死我呀！”

　　也是。要是湘竹泪玩儿起来都那么累，估计这副担子压在青青那娇嫩的小肩膀上，能把这丫头给压垮喽。

　　青青忽然笑咧咧的说：“我懂你的心思，不就是嫌有了地盘儿就不自在嘛。没事儿，星河会所也不再当什么岳东地下世界的领头羊了，就做一个本本分分的小地主，守着自己的一亩三分地还不行？竹子姐以后就跟岚姐一样，只管做那点生意。省城以外的地下世界发生任何事，她都不去管。”

　　“这和赵伯当初的意思，恐怕不是太吻合。”易军说。赵天恒临走之前重启星河，不就是为了继续把持岳东的地下世界？

　　“可现在是我当家呀！”青青嘿嘿一乐，忽然扭头问赵普胜，“胜伯，您没意见吧？”

　　赵普胜苦笑，心道刚说了什么全凭你做主，你就让星河来了个大转型，拱手就把整个岳东的地下地盘给让了出去。

　　哪知道赵天远却点头说：“其实说白了，这些什么地盘都是虚的，我看还只是负担。事实证明，易军那个娇莲的路子就不错，本本分分扎扎实实，两大地下世界杀得头破血流，他那娇莲反而爆发式发展。假如青青你乐意，三叔支持你。而且三叔再最后说一次，你现在是赵家产业的负责人，有自己的主见就好。将来哪怕你爸爸回来不乐意，三叔也帮你说好话。”

　　青青对着易军做了个鬼脸儿，笑道：“瞧见了吧。现在本总裁决定啦，星河正式改名为娇莲东阳（省城）店！我要六成股份，竹子姐三成，白送你一成还不行呀，白送的就上亿资产呢！”

　　易军笑了笑，在这丫头脑袋上轻轻拍了拍。星河的总价值至少十来个亿，一成股份确实上亿资产。不过青青现在是坐拥百亿的小富婆，倒也不在乎。

　　最近总有些富豪嫁闺女的时候，动辄嫁妆几千万，引发不少社会舆论。其实跟人家青青一比，毛都不算。人家这还不是嫁妆呢，仅仅是给自己喜欢的男人送点小礼物……

　　而这件事说给湘竹泪听的时候，湘竹泪这妞儿更不反对。现在她跟易军成了一家产业了，热热闹闹的挺不错。而且说到底，她在岳东算是外来的，能有娇莲这边照应着，很多事也都会比较顺手。

　　这下倒好，易军也别急着回去了。紧紧张张的筹备了两天，星河会所通告岳东各地的大佬，改名字了！刚刚恢复营业没多久，竟然又换了招牌！

　　这件事在岳东地下世界引发的震荡，无疑又是巨大的。这种震荡源自两点，第一自然就是突显了娇莲的凶残。连岳东之主都并入了娇莲，这证明娇莲得有多大的胃口。

　　而震荡的第二个原因，就是星河会所——现在的娇莲东阳店宣布了，以后不再过问店面以外的任何事，经营模式将和娇莲江宁总店一样。在店内，依旧是雷打不动的平安地，但却两耳不闻窗外事。

　　这一句话说出来，恐怕又会引发各个城市地下世界不小的动荡。比如有个别城市的大佬尚未坐稳位置，完全依靠星河会所的支持。现在星河会所不要这些地盘了，自然也不会做出什么实质的支持举动。于是，不少有野心的家伙，必然会有取而代之的念头。

　　而为了区分不同的“经营范围”，娇莲也趁机对外宣告：以后岳东的顾客要入住的话，尽量到娇莲东阳店内，也就是老星河里面。岳东省以外的人物要是入住，那就请到娇莲的江宁总店，这也缓解了娇莲总店的接待能力不足问题。因为随着名声的不断扩大，将来这里入住的人会越来越多的。

　　而且，只要是入住娇莲的人物，或多或少都有些矛盾和问题，将来会让易军比较忙碌。比如一个明星章玉姿，就让易军折腾了不少天、不少事。现在能把整个岳东的压力分解到娇莲东阳店内，倒也化解了易军那边不少的负担。

　　忙活了几天，易军也该走了。有件小事他也没忘记，那就是当初赵天远贩卖枪支案的中间人张光宇的问题。最终判决出来了，这小子被判刑三年。由于主动交代了所有问题，而且有自首情节，加之是受人胁迫（受徐公子徐长宇胁迫），结果被判了缓刑。判了缓刑，也就不必再坐牢了。而且易军没有失信，将后续的七十万也送给了他。

　　张光宇乐得不行，加上易军前期支付的三十万，一共白得了一百万。而易军也告诫他，以后千万别再做枪械生意了，搞不好就要出事。当然，易军也担心这小子日后陷得深，万一再把这件事给抖落出来，平白的给易军和赵天远添麻烦。好在张光宇也是个识相的，这次事件让他知道了这湾水深不可测，再也不敢涉足。

　　不涉足最好，有了一百万的本钱，赵家随随便便帮他介绍个生意，再稍微照应一下，就足够这小子滋润得活下半辈子了。当然，他那个小女友也从娇莲回到了省城。看到女友安然无恙，而且这些天吃得好穿得好，张光宇连说军哥仗义。

　　至于徐长宇，被判刑六年——这次真的被冤枉了。但是也不屈他，毕竟这个游手好闲的公子哥以前没少做了恶事。单是拿出这小子玩弄女人这个道德问题，就该遭雷劈，还不算他挥霍多少了不法财产。

　　如今，岳东这边算是风烟初定，赵家的大本营也难得有了一个稳定的休整期。但是在岳东之外，却又掀起了遍地的狼烟。对付孔兆凌，营救赵天恒，这两件事都不好做。

　　只不过，陈湖图和剑痕这两大杀器已经同时动手了。

　　岳东风烟定，岳西烽火燃。


第512章 方正毅和孔宪屏的微妙

　　易军和青青回到江宁的时候，陈湖图已经潜伏在了岳西。

　　如今的岳西省城，方正毅处在风声鹤唳之中。经历了上次的刺杀，他一直担心剑痕的卷土重来。面对剑痕这个一个顶级大师的觊觎，一般人还真的乐不起来。

　　如今，他的人马也基本上折损个差不多了。哪怕是孔宪屏，手底下威猜两人也已经废掉，回到泰国去提前养老。只剩下了一个“孟加拉虎”，虽然是大师级中的末流，但终究算是高手，留在了孔宪屏的身边。

　　但是，孔宪屏的人马，并不具有保护方正毅的责任。诚如易军所猜测的，孔宪屏表面上是方正毅的下属，而实际上等于代表孔兆凌在此巡视的太子爷。而孔宪屏的真实身份，乃是孔兆凌的私生子。

　　当年孔兆凌在晋中始乱终弃，搞了一个漂亮的有夫之妇，而后生了孔宪屏。这个有妇之夫，竟然还是孔兆凌老家的远房堂嫂子！当然，那两口子的感情肯定好不了。但孔兆凌那个远房堂哥的是个冤大头、软脚蟹，知道自己招惹不起孔兆凌这样的猛人，最终郁郁而死。

　　后来孔兆凌再遇孔宪屏的母亲，偶然发现孔宪屏的长相和自己非常相似。根本无需怀疑，这就是当年留下的儿子。但家中事务纷乱，原配和两个儿子也都已经长大，孔兆凌不便将孔宪屏母子带回家中。再说了，孔宪屏母亲和孔兆凌之间，多少也有些乱伦的味道，这种事说出去太难听了。

　　于是，孔兆凌只是派了身边一个极高手时不时来照应孔宪屏，也就是孔宪屏的老师。

　　直到孔宪屏的母亲也死了之后，他的老师直接奉了孔兆凌的命令，一直陪在孔宪屏的身边。

　　这是一个简单的过去，但孔兆凌确实很喜欢这个私生子。因为和家中两个儿子相比，孔宪屏没有那种骄奢的公子气，反而有种孜孜不倦的上进心，很有孔兆凌年轻时候的气度。别的不说，单是凭真本事靠上国内名牌大学，同时又能修炼到大师级水准的武功，就说明这小子不简单。

　　于是，孔兆凌后来将孔宪屏送到国外读书，回国之后当即被孔兆凌收为“义子”，并派到了方正毅的身边，说是帮着方正毅做事。

　　暗中，方正毅本就是孔兆凌的下属。面对孔宪屏这个太子爷，他哪能指挥得动。只不过方正毅早年就和孔兆凌交好，两人平辈论交，所以孔宪屏也称呼方正毅为“正毅叔”。

　　这些，就是孔宪屏和方正毅之间的真实关系状态。

　　上次经历了娇莲拳场的擂台赛，孔宪屏身边高手少了两个。虽然孔宪屏自负自己的身手不错，但孔兆凌却不准儿子过于盲目托大，必须做好自身安全工作。于是，剩下的一个“孟加拉虎”也留在了孔宪屏身边。

　　至于方正毅那边，几乎是光杆司令，只留下了几个现代派的保镖，而且多半是用枪的那种。

　　另外，由于上次娇莲拳场之中，暴露了易军和韩猛的强大实力，使得“孔雀明王”孔兆凌都不得不重新审视，认为岳东这边的形势真的不安稳。于是，他命令孔宪屏暂时回到岳西省城，先不要忙着继续发展江宁那边的事务。

　　也就是说，如今孔宪屏和方正毅等于聚集在一处，相互扶持着一些。

　　而陈湖图和剑痕，就是看准了这一点，分别对两人下手！

　　……

　　腊月三十的晚上——大年夜！

　　这一年，对于方正毅集团而言很不普通。这个地下集团经历了成立以来最大的损伤，几乎一蹶不振。记得年初的大年初一，“惊雷手”皇甫雷被剑痕斩伤一直胳膊。从那件事开始，就揭开了方正毅集团走下坡路的大幕。

　　虽然他彻底驱逐了岳东万家生佛，但却没有得到任何的实质性好处。假如将他这次大战役看做一笔生意，那么他的投资近乎倾尽全部财力，收益却几乎为零。

　　这是一次失败的投资，但方正毅却是不得不为之。因为这一切的主导，是幕后的那位孔雀明王，同样也是实力惊人的“华中王”。其实在开战之初，方正毅就知道“万家生佛”赵泰来不好惹。那个貌似慈眉善目的老头子，出道比他更早，积累比他不差，而且背后同样有大背景的支持。和这样一个对手全面开战，哪怕杀敌一万，也会自损八千。

　　没人知道方正毅这条硬汉是不是后悔，但至少他表面上做出了淡然处之的态度。特别是在孔宪屏这个“太子”面前，他没有一次抱怨。从前没有，现在更没有——因为现在他更加依赖孔兆凌的支持。

　　所以在这次年末的团圆聚餐上，方正毅依旧表现出了相应的大度，和孔宪屏一同居于主座，觥筹交错。总之在现在的方氏集团之中，孔宪屏就好似他最得力的助手。哪怕孔宪屏前阵子在江宁折损了一阵，输给了岳东地下世界的新主子湘竹泪，似乎也丝毫不影响孔宪屏在方氏集团当中的地位。

　　大家看到的，当然都只是表象。因为孔宪屏的身份没有公开，连他身为孔兆凌“义子”的身份，都处于暂时保密的状态。

　　这是孔兆凌对孔宪屏的一种保护，免得孔宪屏成为对方攻击的主要目标。

　　同时，也是孔兆凌的一个策略，因为他还不想让自己的影子提前浮现出来，而只是继续让方正毅在前线冲杀。

　　此外，还是孔兆凌出于家庭方面的考虑。毕竟孔兆凌的原配地位很重要，和孔兆凌一同历经贫寒、出生入死，是大批铁杆手下的“大嫂”，很多老兄弟们都对这位嫂夫人相当尊敬。而且，两个儿子也都已经长大，孔兆凌不想让家庭下一辈出现不必要的纷争。

　　而孔兆凌对于这个私生子身份的刻意隐藏，使得孔宪屏在方正毅集团之中混得并不算顺利。没有这个强大的背景，表面上只是一个乳臭未干的小子，留学回来就成了方正毅的左膀右臂，哪怕在江宁出师不利也同样坐着方氏集团的第二把交椅……这样的状态，哪能让方正毅集团的老人物认可并心服口服？

　　所以，目前方正毅和孔宪屏之间的关系，非常微妙。

　　在这次年终聚餐宴会上，两人心思并不相同。而孔宪屏和方氏集团那些元老们的矛盾，在经历了这么久的摩擦之后，也终于爆发出了剧烈的火花。

　　这一切，是大祸根。


第513章 酒

　　宴会期间，孔宪屏遭遇了方正毅集团不少元老人物的冷嘲热讽，似乎除了方正毅本人，其余所有人都看不惯这个年轻人。

　　事实上，孔宪屏比一般公子哥做得好得多，没有骄奢之气，没有跋扈味道，以大师级的实力而始终保持着谦恭有礼的姿态，已经极其难得。

　　但是在地下圈子里，简直比官场上更加注重资历。在不少地下集团里，一个早年间跟着老大出生入死的司机，往往比集团后期聘请的什么重要人物更加有发言权，也更受本集团内部人物的尊敬。不为别的，就因为他是这个集团的老人物，有资历。

　　但是，孔宪屏没有这些。以前跟着方正毅打天下的那些人，虽然已经一个个不成气候，但依旧瞧不起孔宪屏这个年纪轻轻的小子。

　　“小孔儿，方爷瞧得起你，这是你的福气！”一个四十多岁的大佬吆五喝六的对孔宪屏说，“不过，你自己也得加把劲儿啊！”

　　另一个老人物点头附和说：“是啊，咱们这里只看功劳。一件像样的事都不做成，别人很难心服的。别嫌大叔说话直接，都是为了你好！”

　　第三人则冷笑，依旧是暗中嘲讽孔宪屏：“六哥你小瞧人家孔大少了，人家可是喝过洋墨水的，比你这大老粗强的多。在咱们这圈子里，喝过洋墨水的人可不多。人家那笔杆子，抵你十个枪杆子。”

　　“得了吧，笔杆子？”刚才那人猥琐笑道，“他那笔杆子，要是能有我两腿间的一根枪杆子硬，老子就服了他，哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　这是明显的侮辱，但孔宪屏只是脸色微变一下，随即就恢复如常。在年轻人当中，这份心胸也算是可以了。

　　只不过，跟这些人在一起终究是话不投机。甚至，孔宪屏都懒得解释什么。他也知道，自己面对娇莲和星河的时候，做得不算出色。不过自己刚刚进入地下圈子，经验可能还欠缺了点。但是孔宪屏觉得，换了方正毅手下的其他人，也不会有谁比他做得更好。皇甫雷死，柳星阳死，陈丹青远走，方正毅手下真的没有能人了！眼前这些家伙们虽然说话牛掰烘烘，但是有真本事的从来都不这么没素质的乱嚷嚷。

　　于是，孔宪屏起身对方正毅笑道：“正毅叔，我的酒量一直不好，今天高兴多喝了两杯，有点上头了。要是您没有别的什么安排，我先回去休息了。另外，提前给您拜个早年了！”

　　这话说得温文尔雅，方正毅笑着拍了拍他的肩膀：“恐怕是你那小相好等不及了吧？哈哈！回去吧，年轻人难得卿卿我我一个大年夜，路上注意安全。”

　　“好的，那我就先走了。”孔宪屏笑着，又对这个主桌的几个人物看了一圈儿，说，“各位叔伯兄弟，我先走一步，明天给各位拜年。”

　　哪怕那几个人刚才明枪暗箭的把他讽刺了那么狠，他依旧很恪守礼节。他也知道这些大老粗不大服气年轻人，所以也只想着积累自己的经验，让时间来证明一切。现在，暂时不跟这些大老粗们计较。

　　但是，他不计较不代表对方没意见！就在孔宪屏已经转身、马上要离席的时候，刚才那个说“两腿间枪杆子”的大汉一挥手：“别走，今天是年夜饭，方爷都亲自陪着，别的人谁都不能走！”

　　而刚才冷嘲孔宪屏喝过洋墨水的那人则补充道：“想逃席也行，要自罚三杯！”

　　这就有点故意针对别人的味道了，孔宪屏眼神一紧，随即忍住胸中不快，说：“刚才跟正毅叔请假了，而且也说了自己酒量真的不行。三杯就罢了，改天我一定补上。”

　　那人当即摇头冷笑：“既然是罚酒，哪有受罚的人自己决定啥时候喝的。要不然，也就根本罚不了任何人了。三杯不可少，否则就坐下陪到底。你坐在那第二把椅子上多难得，不知道珍惜嘛。”

　　第二把椅子，一语道破天机——其实这才是大家最厌恶孔宪屏的地方。

　　而那人一边说着，一边打开了一瓶高度的茅台。随后，就要找三个酒杯了。可他明显没安什么好心，竟然将喝汤用的三个小碗拿了过来，摆成了一排！

　　咕嘟咕嘟咕嘟……顷刻间，足足一瓶全部倒了干净！

　　对于一个自称酒力不怎么样的人来说，一斤高度白酒简直就是杀人。但是，这个家伙偏偏给孔宪屏倒满了整整三碗。

　　但是，别的人非但没有制止，反而跟着起哄凑热闹，非要孔宪屏喝掉。

　　甚至，连方正毅都只是笑着骂了这几个人一句，并未真正的制止。因为方正毅本来也不爽孔宪屏这个太子爷，只不过碍于孔兆凌的面子，不得不给孔宪屏莫大的脸面。所以方正毅也有点顺水推船的意思，想着让手下这些骄兵悍将给孔宪屏制造一点小麻烦。

　　孔宪屏一看这架势，顿觉有些心烦。特别是方正毅的不管不问，更让他心中不悦。嘴角微微扬起，但笑得肯定不算开心，道：“既然五叔你们不让我走，我留下就是了，别欺负我一个晚辈。”

　　说着，孔宪屏干脆坐回了座位。刚一落座，就淡淡笑道：“不过那酒既然倒上了，不喝也就浪费了。就当我敬五叔两杯，我这当晚辈的陪着一杯——也算是不知深浅的舍命陪君子了。”

　　都知道孔宪屏酒量不咋样，而那个“五叔”是个酒量好的。而且晚辈给长辈敬酒，也一般不陪着，能配一杯就算不错了。

　　“五叔”自己倒的酒，当然清楚一杯子（碗）三两多，两碗下去就了不得了。所以，有点犹豫。

　　而孔宪屏却已经端起了其中一杯，笑道：“怎么，五叔不敢喝我这个酒桌废柴敬的酒？那好，我先干为敬了。”

　　说着，孔宪屏一口气喝了下去，随后就似乎被酒的辣劲儿呛得直咳嗽。不过不输场面，孔宪屏将那个小碗置于半空翻转过来——滴酒不剩！

　　一桌子人都没想到，这个酒量不咋样的孔宪屏，竟然敢这么拼了命的玩儿！


第514章 酒入愁肠

　　那五叔作为一个高一辈的，要是再不喝下去，脸面可就真的挂不住了。咬了咬牙，将其中一碗狠狠喝了下去。至于那第二碗，真的不想下咽了。

　　但是，孔宪屏当然不乐意，直接将那碗酒双手递给了“五叔”。

　　五叔被架在了火炉子上，骑虎难下。但自己首先挑衅的对方，如今别人酒量不行还陪着喝了一碗，他也不能不喝，毕竟是晚辈敬酒。忍者一肚子的不舒坦，再度一饮而尽。

　　刚才，“五叔”已经喝了半斤多。人过中年酒量下滑厉害，他青壮年时期倒有一斤酒量，但现在不行。如今一斤二两的高度白酒下肚，这个五叔知道自己撑不了多长时间。

　　可是，孔宪屏却没有罢手！

　　只见孔宪屏又开了一瓶，咕嘟咕嘟倒满了两杯——加起来又是六两多！

　　孔宪屏将其中一碗端起，再度呈送到了五叔的面前，恭敬的说：“五叔，刚才是敬酒，现在是‘端酒’。咱们岳西的规矩，晚辈端酒不能不喝。”

　　五叔脑袋已经有点懵了，舌头也有些僵直。当然，更怕自己喝下去之后现场丢丑。“不能喝了……这酒哪有这么喝的……”

　　孔宪屏笑了笑：“我这酒量不行的，刚才您都要我一下子喝三碗。您是海量众所周知，怎么就不行？大过年的，这点酒必须喝下去。”

　　五叔被将军了，硬着头皮颤颤悠悠接过来这一碗，说：“那好，不过就此一碗！”

　　孔宪屏知道适可而止，笑道：“大不了第二碗我再陪着。”

　　“不用陪了，咱们一心一意，就这一碗！”说着，五叔艰难无比的把这碗酒送到了唇边。咬着牙，一口气喝了下去。不过哪怕就此一碗，五叔也知道自己彻底不行了。因为今天到现在，他已经喝了一斤半还多。哪怕他壮年的时候，都喝不下去这么多的高度白酒。

　　这一回，一桌子的人物都看到了孔宪屏的狠劲儿。谁要是跟他过不起，看来这小子拼了命也得跟你过过招儿。于是，包括六叔等人在内，其余人等全都不做声了。

　　可孔宪屏似乎意犹未尽。在五叔把那一碗喝下去之后，孔宪屏再度倒酒。不过没有明着跟五叔较劲，而是将碗送到了方正毅的面前：“正毅叔，感谢您这段时间对我的照顾。今天是过年，我给您也……”

　　“别！”方正毅摆着手笑了笑，“从现在开始，谁也不准端酒了，咱们不来这一套。”

　　这个桌子上，孔宪屏年龄最小，而且比他们几个老家伙低一辈。要是时兴端酒的规矩，每个人都得被这小子硬灌下去六两多，谁受得了。

　　孔宪屏笑了笑：“既然正毅叔都这么说了，那我就不‘端酒’了。不过为了感谢几位叔伯和兄弟们的照顾，我至少要敬一圈儿。每敬一杯，我陪半杯。”

　　敬一圈儿！给别人敬酒，自己是要陪着的。这张桌子上七个人，除了孔宪屏之外，还有六人。也就是说，桌子上每人喝一碗，孔宪屏就要陪三碗！加上刚才多少喝了点，以及陪着五叔喝了一碗，他今天喝下去的酒要达到一斤半。

　　这小子，简直是不要命了！

　　不过，大家都知道孔宪屏不能喝酒，一斤半的高度白酒下去，这小子自己找死。至于大家每人喝一碗，也就是多喝三两。

　　而且，大过年的晚辈敬酒，再不喝就真的说不过去了。方正毅虽然微微皱了皱眉头，但还是喝了下去。当然，孔宪屏也毫不犹豫的陪着喝了半碗儿。

　　但是紧接着，大家就恍然发现孔宪屏的蔫儿坏了！因为第二个要喝他敬的酒的，恰恰就是已经昏昏沉沉的五叔！

　　其实，五叔已经醉了，只不过酒劲还没有彻底发挥出来。要是再喝了孔宪屏这一碗，非得出大事不可。

　　可孔宪屏既然要玩儿他了，会让他躲掉？！

　　“五叔，这次是我挨个儿敬酒，到您了。”孔宪屏笑吟吟的给五叔倒满，自己又倒了半杯。

　　五叔脑袋晕晕的，但也知道今天不能再喝了。脑袋埋在了桌子上，一只手伸出来说不喝了。

　　但孔宪屏却笑道：“五叔，连我正毅叔都喝了，这酒总不能到您这里就停下了。您不喝，我这敬酒进行不下去。”

　　五叔依旧晕晕乎乎的推辞，连方正毅都发话了：“宪屏，要不就别让你五叔喝了，他酒量……”

　　“他酒量总比我强，我都不怕喝呢。”孔宪屏笑着，依旧不依不饶。

　　方正毅也知道，自己现在不合适继续劝阻。因为刚才五叔和六叔等人摆明了要玩儿孔宪屏，结果方正毅就作壁上观不加劝阻。老辈儿的欺负年轻人，这本就不应该，你方正毅都不管不问。如今，孔宪屏摆出一个晚辈姿态来敬酒，你还好意思劝阻？

　　不仅仅是方正毅，连六叔等其余的人也都不好意思劝阻。

　　这时候，孔宪屏的脸色稍微变了一些，将自己手中的半碗再度一饮而尽，高高扬起滴酒不剩，而后说：“五叔，我又已经先干为敬了！咱们这圈子重辈分儿，您总不能让我白喊了这声‘叔’，对不对？”

　　这句话才说在了点子上！你们不都是重辈分、重资历，这才欺负我这个新来的年轻人？那好，我敬重你们的辈分和资历，但你们别不自重。

　　几乎站不稳的五叔不得已，颤颤悠悠端起那杯酒，怎么看怎么像是一碗毒药。而且，他眼睛已经看不清了，那酒碗都似乎在打转儿。

　　神志不清的喝了下去，五叔也不知道自己是怎么鼓起勇气喝下去的。但是，他确实喝了！

　　今天，他喝下去的高度白酒已经接近二斤。事后，五叔大过年的被送进了医院，胃出血。

　　当然，孔宪屏也不好受。今天一晚上他喝了一斤半，整个脑袋都几乎要爆炸了一般。吐了又吐，几乎把内脏都要吐出来。

　　他今天发了狠，只是为了争口气。形势让他犯愁，酒入愁肠醉得更深。而经过了这场拼酒，也让几个老家伙看到了这小子的一股狠劲儿。

　　其实孔宪屏自己都不知道，他在喝醉了的时候，还惹了一些事端。


第515章 陈湖图出手

　　当时，迷迷糊糊的孔宪屏不但将“五叔”灌醉了，还把“六叔”也灌了个七荤八素。而两个大佬的保镖曾跑过来劝阻，结果却被孔宪屏的大保镖“孟加拉虎”给阻拦了。双方的主子们之间有点小摩擦，你们两个的保镖要是敢参与进来，那么孔宪屏的保镖肯定不会袖手旁观。

　　那两个保镖也知道，孟加拉虎是个功夫凶悍的家伙，甚至可能是方正毅集团当今最强的家伙——大家还不知道孔宪屏本人也是个大师级的高手。自从皇甫雷之后，孟加拉虎就被人视为方爷座下第一高手。

　　所以，五叔和六叔的保镖不敢轻易动粗，可是也不会轻易认孬。而且，现场大部分人都倾向于五叔和六叔，反正对孔宪屏都缺乏好感。所以，支持五叔和六叔保镖的人，也占据了绝大多数。

　　一方有实力，另一方有人气，刹那间竟然搞了个剑拔弩张。结果推推搡搡之下，双方还是动了手，那两个保镖毫无疑问的被孟加拉虎给干翻了。

　　顿时，一大堆人涌了上来，连孟加拉虎都未必能支撑的住。而这个时候，孔宪屏终于爆发了。

　　这小子一旦施展出了自己的身手，顿时让人明白了他被方爷重视的原因——哪怕醉成了这个样子，竟然还能一个打好几个。而被他打的那些，都是岳西地下世界里凶名昭著的打手！

　　孔宪屏如同醉八仙，但实际上没有什么飘逸潇洒。随着剧烈的打斗，一股酒气迅猛的上涌，使得他连续吐了三次。

　　而同时，孔宪屏惹了众怒。要知道，现场坐着的都是地下世界的老手，没有一个善茬儿。一些极其不忿的家伙借着一股子酒劲儿，竟恨恨然拔出了手枪！

　　好好的一个年会，结果搞成了一场鸿门宴。方正毅大怒，呵斥了手底下一众人等。其中一个拔枪的家伙，当场被方正毅扇了嘴巴子：“王八蛋，在家里这么横干什么！满屋子都是自己人，你拔枪给谁看！”

　　那个手下收起枪之后，方正毅对于孔宪屏这个太子爷也给了几分颜色。各打五十大板，这才显得他这个老大做事公道：“宪屏，你今天喝多了，还不回去休息，在这里闹什么闹！”

　　说到底，孔宪屏还有一丝清明，也知道自己的身份。他能在方正毅的手下身上撒撒气，但是不能招惹方正毅。再怎么说，方正毅和他“义父”孔兆凌是老兄弟，平辈论交。而且孔兆凌让他来岳西，也只是帮着方正毅做事，增长一下经验。所以迷迷糊糊的孔宪屏向方正毅赔了个不是，就晕晕沉沉的离开了现场。留下了一大厅愤愤不平地下悍徒，但也没人敢拿他怎么样。

　　只不过经历了刚才的那番打斗，方正毅座下好几个骨干悍匪被打伤了。而且醉酒之中的孔宪屏出手失了轻重，有几个还被他伤得不轻，一个个送往了医院。当然，胃出血的五叔和险些酒精中毒的六叔，也被同时送往了医院里。

　　好好的一个年夜饭，瞧搞成了什么模样。连方正毅这个年都过得不心静，还得一同到医院里去探望。毕竟住院的不是他的老兄弟，就是他的骨干手下，他要是一走了之就显得这个老大太不够意思了。

　　至于孔宪屏，则被大保镖孟加拉虎背上了车，向他在岳西省城的住所驶去。

　　而在不远处的黑暗之中，一双眼睛已经盯上了他。这双眼睛极端锐利，似乎具有穿透般的神采，一看就不是凡品。可是，孔宪屏这个大师级的高手，却让自己主动陷入了毫无反手之力的状态之中。

　　这双眼睛的主人，就是已经潜伏到此处的陈湖图！！！

　　看到孔宪屏落了单，终于不再和方正毅等一大批人在一起，陈湖图就知道自己的机会来了。他也知道孔宪屏身边的孟加拉虎勉强步入了大师级的水准，但陈湖图是谁？哪怕在更高一级的泰斗级高手当中，陈湖图都是绝对的佼佼者。只要不是孔宪屏和孟加拉虎联手，就基本上对陈湖图造不成太大的杀伤力。

　　陈湖图微微点了点头，心道孔宪屏你这是自寻死路。而后，陈湖图悄悄拨通了一个电话，把这边的情况告诉了剑痕！

　　此时的剑痕，正潜伏在方正毅那个别墅的周围，等着方正毅回到家的时候，寻机动手。可是现在，眼看着形势变化了，而且似乎更加有利于下手。刚才距离此处最近的第二人民医院派来了救护车，显然是把那些人都送往了第二人民医院。而且，方正毅的车也似乎一同随行。

　　既然如此，剑痕直接到医院里去，岂不是更加容易得手？

　　剑痕得了这个消息，二话不说就转向了岳西省城第二人民医院。

　　至于陈湖图，则一路跟随着孔宪屏。一直跟踪到了孔宪屏那个住处，陈湖图远远的把车停下了。看到孟加拉虎扛着孔宪屏走进了那个小别墅，陈湖图的脸上露出了一丝笑容。

　　随后，陈湖图的身影如同离弦之箭，迅猛刚烈的冲杀向前！不动则已，一动则如出水的狂龙。他和孟加拉虎相距不足百米，对他而言用不了十秒钟。而这十秒钟的时间里，一手扛着孔宪屏的孟加拉虎，甚至难以打开别墅小院的铁栅栏门！

　　孟加拉虎终于“咣当”一声打开了铁门，正准备扛着孔宪屏往里面走。但这时候，忽然感觉到了背后传来一股浓重的杀机！骇然转身，却只能看到一个身影已经扑面而来。同时到来的，是一股近乎弥天极地般的不可抗拒的恐怖威压。

　　陈湖图，这个曾经的世界黑拳传奇，彻底爆发了。而孟加拉虎直到这时候才发现了不妥，也可见他和陈湖图之间的差距还是非常明显的。

　　“谁？！”孟加拉虎说了句生涩拙劣的华语，但随后就没机会咋呼什么了，完全陷入了疲劳的应付之中。他的实力本就远不如陈湖图，更何况肩膀上还扛着一个死沉死沉的孔宪屏？

　　砰！仅仅勉强抗拒了两招，孟加拉虎就被陈湖图一拳击中了右肩。咔嚓一声，似乎肩膀上的骨头都碎了。

　　形势似乎一边倒。

　　剧痛之中的孟加拉虎终于寻机会把孔宪屏放在了地上，但他此时全力一搏也支撑不了多长时间。对面，这个不知名的黑影太凶残了，孟加拉虎这辈子都没直接对阵过这样的高手。或许在娇莲拳台上，曾经见识过的易军和韩猛有这个级数的实力，但也不具备这种惊人的杀气。

　　陈湖图，这个手头上人命不下三位数的高手，一出手就是杀气凛然，摧枯拉朽不可阻挡。


第516章 恒亡则此子殉葬

　　孟加拉虎强忍住肩膀上的剧痛，想要尽力和陈湖图周旋。但是，陈湖图那种惊人的速度，岂是寻常人能周旋开来的？一交手，孟加拉虎就陷入了陈湖图那种狂暴到令人窒息的节奏当中。

　　连续三拳，陈湖图就彻底打爆了孟加拉虎的所有斗志。这个所谓大师级的大保镖，此时竟然生出了放弃主子孔宪屏而独自逃跑的想法。这种人不懂中华武道当中那些义士仁人的精神，也不会为了主子或朋友而甘冒刀斧之险。

　　可是，陈湖图却让他被迫忠义了一回。孟加拉虎大呼一声想要逃离的时候，结果却被陈湖图一腿甩在了他的大腿上。

　　陈湖图的腿，招招夺命。当年在黑拳拳台上，陈湖图的腿被称为战斧。谁曾见过被战斧重重劈落，还能安然无恙的？所以，孟加拉虎也未能幸免。

　　一声惨叫，孟加拉虎的身体竟被一下子击飞，重重撞在了别墅的墙壁上。脑袋砰的一下撞在墙上，当场就昏迷了过去。但这还不是最重的伤害，真正关键的伤害在于他那条腿。被陈湖图一腿扫中的同时，那条坚硬的大腿骨竟然被一下子撞断了——恐怖如斯！

　　作为一个泰拳拳手，少了一条腿，这辈子的高手生涯几乎可以判定为报废了。要知道，他这是从大腿处断掉，严重程度远远高于萧战雄那种脚骨受损的。

　　而要是别的泰拳拳手看到这一幕，不知道他们会不会还像以前那样夜郎自大、沾沾自傲，认为泰拳比中华的功夫强了多少。强个毛，你们没见过真高手，没见过陈湖图这种近乎无敌般的强大存在。

　　而随着孟加拉虎被废，孔宪屏手下三个大师级的高手，也算是彻底报销了。

　　打斗很激烈、也很凶险，但实际上只有简简单单不到十秒钟的时间。这时候，迷迷糊糊的孔宪屏才睁开眼，晕沉沉的看着眼前的形势，根本分不清所以然。也是这时候，别墅门内才传来了动静，孔宪屏的那个小女友从二楼下来开门。

　　孔宪屏的脑袋很疼，想要努力睁开眼睛看一看，不过沉重的思路让他根本反应不清楚。这时候，一道不轻不重的拳头砸下来，直接将他砸晕了。这个大师级的高手，今天自己把自己搞的毫无还手之力，于是把他击倒似乎更加简单。

　　陈湖图冷笑着将晕过去的孔宪屏扛起来，一张叠好的纸扔在了那个孟加拉虎的身边。陈湖图知道，依照孟加拉虎这样的强度，十来分钟之后肯定能苏醒过来。而孟加拉虎虽然是孔宪屏的手下，但必然也是孔兆凌的下属，有可能是孔兆凌直接派给孔宪屏来调度的。因为孔宪屏乍一从国外留学回来，哪有机会招揽好几个大师级的高手，肯定是他老爹孔兆凌派过去供他调遣的。

　　那么，孟加拉虎一旦醒来，看到了这张纸上的内容，肯定会第一时间报告给远方的孔兆凌。

　　至于陈湖图，则将孔宪屏扛了起来，毫不费力的穿过了百米的距离。在街道尽头转了个弯儿，就到了自己那辆车旁边。把孔宪屏扔在了车上，陈湖图将准备好的手铐把他反拷起来。同时，还拿着一根绳子捆上了孔宪屏的双腿。如此，陈湖图这才驾车优哉游哉的离开了原地。这个曾经杀人无数的老头子，做这点不杀人的事情，似乎更加从容随心，没有丝毫的心理障碍。

　　而在孔宪屏的家里，他的那个小女友终于推开了门。这个漂亮的女孩子刚才似乎听到了打斗声，有点紧张。结果开门之后不见自己的男人，却看到保镖孟加拉虎倒在了一旁，昏迷不醒。顿时，这个小女人吓得叫了起来。

　　不过，好在这个小女人跟在孔宪屏身边好久了，也见识过地下世界的不少事情，心理素质比平常女人强了点。颤颤悠悠的跑到孟加拉虎身边，使劲儿摇醒这家伙。“喂喂，宪屏呢，他在哪里？刚才发生了什么？”

　　孟加拉虎晕晕乎乎的揉着脑袋，可一旦清醒又忍不住惨叫一声。大腿上传来的剧痛，撕心裂肺，这反倒让他一下子清醒了不少。但是只顾着疼了，哪有心思回答孔宪屏女友的问题？这家伙现在满腔的悲愤和恐惧，知道自己这辈子恐怕要废掉了。

　　孔宪屏的女友见问不出所以然来，就急忙站了起来，焦躁如热锅上的蚂蚁。出事了，宪屏极有可能出事了！因为她男人在出去之前，明明是和孟加拉虎一同出去的。这么晚了，孟加拉虎也肯定该陪着孔宪屏一同回家。

　　正在六神无主的时候，孔宪屏的女友忽然眼睛里闪过一丝白芒。定眼一看，是地面上一张折了横竖两下的白纸。赶紧把白纸打开，只见上面是打印机打出的一封信。这封信很短，但是内容很惊人，因为是直接写给“孔雀明王”孔兆凌的——

　　“兆凌兄：恒安，则此子安；恒亡，则此子殉葬。”

　　落款，知名不具。

　　就这么短短的十几个字，孔宪屏的小女友根本看不懂。什么“恒安”之类的，她只能联想到一种卫生巾的牌子。

　　但是，她却知道“兆凌兄”三个字的意思。因为她知道，那是孔宪屏“义父”的名讳，将来还极有可能是她的干公公。

　　双手颤抖着，这个女子跑回了屋里面，取出了几个常用的电话号码。平时，孔宪屏是不准她随便拨打孔兆凌家中那几个电话的。但是现在不行了，孔宪屏危险了，而且对方似乎直接针对的是孔兆凌。

　　“喂……”电话接通了，这个小女人声音颤抖，“是……是伯父吗？我是……宪屏的女朋友……”

　　“怎么了？”那边传来了一道威严的声音。或许顶级大枭孔兆凌也不高兴，心道自己的电话怎能随便告诉一个陌生女孩子。

　　但是，随着这女孩子说出了孔宪屏被劫持的消息，孔兆凌当即就震惊了。特别是那封信上的两句话，更让他震惊的说不出话来。

　　“好狠的一招围魏救赵！”孔兆凌咬牙说。

　　恒亡，则此子殉葬！赵天恒要是死了，你儿子也要死，要给赵天恒殉葬！


第517章 孔雀明王被逆袭

　　无论是“恒安”还是“恒亡”，都说的比较隐晦，免得落入公安或国安之手，成为什么把柄。由此，这封信也显得比较隐蔽，一般人看起来可能会一头雾水。

　　但是，作为当事人的孔兆凌，肯定一眼就能看个清清楚楚、明明白白。

　　不得不说，这次算是一下子戳到了孔兆凌的最痛处。孔宪屏，是他最疼爱的一个儿子。而且由于觉得对孔宪屏母子有所亏欠，故而孔兆凌对于孔宪屏的感情补偿，比家中两个儿子更多。

　　如今孔宪屏被掳走了，对于孔兆凌的打击可谓巨大。而且孔兆凌也深深觉得忧虑，因为他知道儿子孔宪屏的实力，那可是标准的大师级水准。但是，竟然被人掳走了！

　　掳走，其难度远比杀死难得多。更何况，当时孔宪屏身边还有另一个大师级水准的高手孟加拉虎。

　　也就是说，赵家派出的人物，极其凶悍。要想从这种人物手中把孔宪屏强夺回来，无异于难如登天。最好的办法，还是好声好气的谈一谈。

　　但是，对方的谈判标准也已经说明白了——要以孔宪屏的性命，换取赵天恒的性命。一命换一命，就这么简单直接。

　　事到如今，事态已经明了化，也说明赵家知道了此次大风暴背后的推手，就是他孔兆凌。那么，很多事情也就不需要隐晦了。没错，就是他沟通了国安部的一些人，暗中状告赵天恒非法洗钱、走私、涉黑，攫取了巨额利益，给政府造成了巨大的损害。

　　这是乌鸦落在了猪身上，就知道说别人黑，其实孔兆凌本人也不干净。但现在这个社会里，是非黑白本来就全凭一张嘴。如今孔兆凌和“泄压舱”的负责人关系很好，这条关系线已经运作成熟了，所以孔兆凌也就央请对方出手了。而泄压舱一出手，就把赵天恒几乎置于了死地。

　　这些天，孔兆凌的心情一直都不错，因为十几年的老对手赵天恒要完蛋了。只不过他也暗恨“泄压舱”做事不利索，拖拖拉拉到现在都没弄死赵天恒。他也曾催促“泄压舱”的负责人，要求将赵天恒彻底了断。但是对方表示，情分归情分，公事归公事。既然赵天恒犯了这么大的事儿，那就得按公事来办，轻易弄死他是不行的，也是对国家不负责。至少，要把赵天恒非法获取的钱捞回来，给国家尽量挽回损失。

　　不过，赵天恒终究没有个好下场吧。所以，孔兆凌这些天一直很得意。

　　但是万万想不到，就在这个大年夜，赵家反戈一击，给他送来了这样一个过年礼！

　　“混蛋！一群饭桶！那个孟加拉虎呢，死了？！方正毅呢？！”孔兆凌在电话那边咆哮着，以往淡定从容的风度一扫而空。

　　孔宪屏的小女人吓得不行，依旧颤颤悠悠的说：“我不知道，那个保镖可能被打残废了……伯父，您快想办法，救救宪屏……”

　　孔兆凌长长的喘了口气，意识到自己不是在跟地下世界的人物说话，电话那边的，只是一个小女孩。于是，孔兆凌淡然说：“没关系，丫头你留意点那边的事情，有事了及时跟我联系。宪屏的事，我会处理的。”

　　挂掉了电话，孔兆凌就立刻打电话给方正毅，而且带着一股怒气。他们之间的关系，可以用一个例子来说明。假如孔兆凌是一位帝王，那么方正毅就是在外征战的大将军。如今为了锻炼太子，皇帝把太子安排在了大将军的军中。结果呢，这位将军非但没能保护好太子的安全，反而把太子给弄丢了。这事儿传到皇帝耳朵里，能不勃然大怒？

　　只要电话一接通，孔兆凌肯定要劈头盖脸把方正毅骂一顿。

　　但是，电话却没人接！一直拨打了三次，都没人接。孔兆凌于是又拨打方正毅身边的老五和老六，也就是五叔和六叔。这两人，也是方正毅集团如今唯一能跟孔兆凌联系的人。

　　但是，老五和老六同样没接电话。

　　怎么回事？孔兆凌心中一紧。三个人都不接电话，那么只有两个可能——要么，方正毅集团整体叛变了！要么，这个集团一下子出了大事，天大的事！

　　而整体叛变，就目前的形势而言，可能性太小了。因为方正毅实力大损，单独难以存活。所以，根本不可能叛出阵营。而且方正毅想投靠赵家一方，也是极其不明智的，因为赵家很难接受。更何况，孔兆凌现在远比赵家形势好得多，何必叛变。

　　那么，最大的可能就是——方正毅集团出了事，关乎整个集团的大事！

　　一下子，孔兆凌反而没招儿了！

　　他能联系的岳西地下世界的人物，第一是孔宪屏，第二就是孟加拉虎，第三就是方正毅集团的方正毅、老五和老六。如今，孔宪屏没了，方正毅集团的三个人都联系不上。仅剩下一个孟加拉虎，安排给他事情，这个被废了的家伙也做不成。据孔宪屏的小女友说，孟加拉虎伤得厉害，似乎已经瘸了。孔兆凌再把电话打回去，孔宪屏小女友说刚才已经打了急救电话，救护车把孟加拉虎带到医院去了。

　　顿时，孔兆凌竟然和岳西这一大块领地，彻底失去了联系！恰恰的，碰上了儿子孔宪屏被劫持的要命时候。

　　这一次，大名鼎鼎、实力雄厚的“孔雀明王”，被赵家来了一次漂漂亮亮的大逆袭。事实上，连全盘策划出这一切的易军，都没预料到，陈湖图和剑痕这两个大杀器同时出手，竟然做出了如此惊人的动作，产生了如此上佳的效果。

　　目前，孔兆凌陷入了一种沉思。越是这种时刻，就越是不能慌乱。左右盘算着，看来还是和谈才是最佳的道路。他已经能猜测出，有实力轻易打残孟加拉虎、并且生擒孔宪屏的，只能是赵家那个神秘而恐怖的老头子陈湖图。依照孔宪屏对陈湖图的了解，这老家伙虽然出手狠辣，但却讲究江湖道义。说出的话如射出的箭，不会出尔反尔。

　　那么，要是将赵天恒的事情缓和一下，陈湖图应该信守承诺放了孔宪屏。但是这么一来，孔兆凌岂不是白忙活了一场？

　　想来想去，极其纠结。

　　但是，为什么方正毅他们都集体“失踪”了呢？这件事，自然源自于剑痕大师的大手笔。


第518章 方正毅的谋划

　　就在陈湖图向孔宪屏下手的同时，剑痕大师也已经奔赴了岳西省城第二人民医院。

　　在这里，方正毅集团的元老五叔和六叔都在住院诊断，其他几个骨干也被孔宪屏和孟加拉虎所伤，正在治疗。其中几个伤势较重的，也已经准备在医院里过正月十五了。

　　“方爷，孔宪屏那小子太张扬了！他要是继续这么嚣张，兄弟们受不了！”一个被伤了胳膊的骨干抱怨着。

　　另一个受伤的也忍不住说：“方爷，您要是任由他这么玩儿下去，兄弟们就没得玩儿了。”

　　这句话，已经有了各奔东西的意味，说出来其实很伤兄弟情分。但是，偏偏一屋子人都表示赞同，甚至还有不少骨干人员点头附和。

　　出现了这样一个不稳定的情况，方正毅并未生气。实际上他的心里面，反倒有些暗暗的窃喜。其实，孔宪屏和大批精英骨干之间的不和睦，恰恰就是方正毅故意纵容的结果。方正毅要用这种非暴力不合作的方式，向孔雀明王摆明一个事实——您派来的干儿子不行，在这里搞得鸡飞狗跳。所以，还是请您把他调回去好了！

　　作为一个在一线征战的战将，谁都不愿自己身边多了一个太子身份的监军，因为那样做起事来会很不方便。有孔宪屏在，就等于孔兆凌在方正毅身边派了一个监视的人员，这让方正毅很不舒坦。

　　对于孔雀明王派来高手支援，方正毅一开始是举双手欢迎的，毕竟“惊雷手”皇甫雷死后，加之被剑痕刺杀了好几名最得力的保镖，他这边的高端战力奇缺。可是当孔宪屏带着威猜等三大高手来了之后，方正毅就知道自己想错了。孔雀明王派来的不是帮手，而是一群监视人员。方正毅非但调配不动这群爷，反而处处小心谨慎，免得让这群小爷不高兴。

　　他是个枭雄，做事胜败不论，但容不得一个毛头小子在自己身边指手画脚。虽然孔宪屏历来也很尊敬他，一口一个“正毅叔”，但是在一些大事的决策上，孔宪屏的“意见”太多，我行我素的例子也太多，这影响了自己在岳西地下世界的绝对权威。

　　所以，既然无法为我所用，方正毅就故意制造孔宪屏和自己老班人马的不和。一旦这种冲突突破了一个极限，那么他就可以堂而皇之的告诉孔兆凌——您派来的人不行，耽误事。假如长此以往，岳西的盘子首先就从内部不稳了。

　　这是一招老辣的计策，轻描淡写却产生了极大的逼宫效果。在这种权谋心术上面，年轻的孔宪屏还是稍显嫩了点。

　　孔宪屏点了点头，表示会考虑大家的提议，叹道：“其实，宪屏也就是年轻一些，但是今天和大家闹出这样的矛盾，也确实有他的不是。他的老师是位高人，生前对我有过恩情，我才将恩报恩准备好好培养他。不过现在看来……算了，回头我跟他的师门长辈说一声，还是让他回去好了。岳西这个环境，看来不是很适合他的发展。”

　　“对对，方爷就该这样！”

　　“好，早就看腻歪了这小子！”

　　一群人顿时为方正毅的“英明决策”而弹冠相庆。殊不知，这一切都在方正毅的策划之中。

　　安慰了这群骄兵悍将，方正毅就暂时走出病房，准备抽口烟。渐渐要完成逼走孔宪屏的事情，他也稍微轻松了一些。他也已经决定，过了正月十五，就把这件事向孔雀明王禀明，彻底了断。

　　另一个促使他做出决定的原因，来自于岳东方面。前两天，岳东地下世界新的主子湘竹泪忽然宣布——星河会所单独经营，不再过问星河之外的事情，甚至并入了娇莲。

　　由此，虽然娇莲的势力得到了扩张，但却意味着岳东那边不再有统一的地下势力。现在，方正毅已经看清楚娇莲的思路——与世无争。那么，方正毅本来最大的敌人，一下子就消失了。他和湘竹泪之间没有死仇，要是以后不再招惹易军和娇莲的话，自己面临的压力也就小多了，甚至有可能和易军那边和平相处。

　　没了外来的压力，使得方正毅对于孔兆凌的依赖程度也大大的降低。那么，也就是孔宪屏滚出岳西的时候了。

　　一个大枭的心思，终非普通马仔所能看透。即便是聪明如孔宪屏，同样没能识破方正毅的盘算。

　　走到了医院病房大楼之外，身边只跟着一个得力的手下。在这个时候，方正毅的警惕之心松弛了不少。而且，自己大批的手下都在病房楼里，一个招呼就能下来十几个骨干。更何况，这里还是一所公立大型医院，人来人往熙熙攘攘。

　　站在医院旁边的小花园里，方正毅抽了几口烟，深深的吸了口气。借着寒冷的天气，他的酒意也消散了大半。刚才酒喝了不少，而且又从酒店折腾到了医院，现在才觉得有点口渴：“黑子，去给我弄被水来，纯净水就行，不需要热的……嗯，黑子？”

　　自己身边，明明跟着那个得力手下“黑子”。以往的时候，只要自己一个招呼，黑子就会答应一声“好的”。但是这次，身后的黑子默不作声。

　　忽然间，方正毅觉得有点不对劲。而且，他莫名的感觉到了一股淡淡的危险。猛转身，骇然发现黑夜之中的黑子已经僵直了，目光之中满是惊恐不安。

　　而且在黑子的背后，还有一道身影！

　　方正毅大惊，正要有所动作，黑子的身体已经软软的倒了下去。而随后，一个熟悉到令方正毅心寒的身影，浮现在方正毅的面前——“剑……”

　　站在他面前的，正是剑痕大师。刚才趁着方正毅和黑子不在意，剑痕大师在黑夜之中悄然潜行，不动声色的来到了他们两人身后。如夜猫一般悄然来到黑子的身后，一只手扳住了黑子的嘴巴，另一只手提起长剑，在黑子的喉咙上猛然划过！

　　人死如吹灯拔蜡，就是这么简单。

　　而直到这时候，方正毅才发现剑痕大师的到来。但是不等他喊出“剑痕”二字，剑痕大师就已经笑着出剑了——“正是老夫，取你狗命！”

　　与此同时，一道冰寒的剑芒如深夜的流星，划出了一道凄惨绝艳的直线。


第519章 又一次剑痕式恐怖

　　方正毅根本来不及反应，甚至被酒意充斥的脑袋尚未完全恢复过来。面对着差了一个大境界的高手的全力一击，而且是处心积虑的谋杀一击，他根本躲不过去。

　　在酒精的刺激下，神经的反应速度慢了一线。这一线，就是命。

　　方正毅已经不奢求自己的双腿能够躲闪开了，而是拼命的将双手格挡在自己胸前，试图阻挡剑痕那来势汹汹的一剑。

　　这是本能，但不明智。以他的血肉之躯，不可能阻挡剑痕的利剑。

　　那柄剑轻松刺透了方正毅的一只虎掌，摧枯拉朽。

　　而后，剑势不减浩荡直行，准确刺入了方正毅的喉咙！

　　仅仅刺入了两寸多，便足以致命。而随着剑痕手腕轻松的一抖，那道伤痕又横着切开一道口子。至此，方正毅的喉管被划断。哪怕在医院当中，也不可能有救治的机会。

　　喊不出声来，方正毅感觉到生命力在自己身体之中飞速的流逝。拼命的捂住了自己的喉咙，蹭蹭蹭倒退了两步。两只眼睛瞪得大大的，他无论如何也没预料到，自己豪横的一生会这么悄无声息的结束！

　　恨！

　　而剑痕则轻蔑而淡然的笑道：“早就说过，必然取你狗命。”

　　方正毅的身体，在绝望和不甘之中倒下了。岳西一代枭雄，雄霸岳西地下世界一个时代的大枭方正毅，陨落！

　　他的下场，还不如黯然收场的万家生佛赵泰来！

　　在这个黑夜里，在这个人迹不多的花园里，方正毅和黑子倒下去的尸体根本不为外人注意。而且，剑痕给自己留下的时间也不多，根本不再理会现场的处理。收起这柄最新购置的长剑，悄然远去。原来的那柄长剑，早在上次就留在了方正毅的别墅里，也成为方正毅赖以夸耀的资本——瞧，连剑痕到我这里，都得把吃饭的家伙留下。

　　但是这一次，剑痕用一把并不算太趁手的长剑，结束了方正毅的性命。

　　剑痕根本没走，因为他知道，方正毅集团内部最后的骨干和精英，都在医院内部。剑痕早就抱了必死的决心，已经不再贪恋残生的长短。这一次，他要毕其功于一役，以一己之力将方正毅集团连根拔起！！！

　　这就是一个超级高手的战略威慑力。

　　悄然来到了病房大楼内，剑痕戴着一顶老年人那种棉帽，以及一个厚厚的口罩。这种装扮在冬天很常见，在流感病多发的医院里更常见。

　　刻意佝偻着身子，手里拄着那根能轻易收割生命的拐杖，现在的他乍一看去，就是一个前来治病的老者。

　　刚才，他明明看到方正毅的大批手下都进入了这栋大楼。而进去之后，也很容易找到他们。因为今天是大年夜，来治病的人并不多。而像方正毅集团那样一二十人前来“团购”的，更加引人注目。

　　远远的，剑痕就看到十几个彪悍的汉子站在一起，凑在一块儿不知道讨论什么。实际上他们所讨论的，还是孔宪屏和大家闹别扭的事情，已经猜测方爷究竟何时会将孔宪屏彻底赶出去。这些家伙讨论的兴高采烈，丝毫没有注意到一尊死神的悄悄邻近。

　　剑痕走到附近，并未看到资料上最重要的几个人——方正毅集团的老五和老六。这两人，算是方正毅早年起家的几个老兄弟之中，硕果仅存的两个。另外一个重要人物，是方正毅集团目前在经济产业里的老总，也是唯一一个年龄过了六十的人物。当时酒桌上，孔宪屏提到所谓的“叔伯”，其实也就这一个人在年龄上可以称之为“伯”。

　　假装漫不经心的走过病房，剑痕一眼就瞥见了病房里两个中年人，正躺在病床上疗养。在他们旁边，一个六十多岁的人正在陪着和一个中年人说话。

　　那个还能说话的中年人，是醉酒不深的老六。至于旁边的那个五叔已经经过了医疗处理，但依旧在昏迷之中，而且胃出血了。坐在椅子上说话的六十多岁的老者，正是方氏集团在经济产业里的老总。

　　这三个、也是最后三个最核心的人物，正凑在一个病房里。那老者和老六也在商议，怎么最终促使方正毅赶走孔宪屏。至于门口儿不远处的十来个精英保镖，则凑在一起嘀嘀咕咕。所有人都没有注意到，一个身材佝偻、拄着拐杖的老头子。

　　剑痕悄悄看了看，从旁边随手拿起了一个输液瓶子。趁着十来个保镖不注意，一下子反方向扔了出去。

　　输液瓶“当啷”一声摔碎在了地面上，碎玻璃“哗啦啦”散落了一地。

　　医院里人不多，这道刺耳的声音显得极其突兀。那十几个保镖同时转身，一同望向了声音发出的地方。这是人的本能，哪怕只有一秒钟的时间。

　　但是，就在这一秒钟的时间里，没人注意五叔和六叔他们的那间病房门口儿。剑痕那道佝偻的身影陡然挺拔，“嗖”的一下蹿入了门内。此时，十几个保镖竟然没有一人注意到！

　　这就是一个高手的临机决断、随机应变，这也能让他的杀伤力达到最大化！

　　当然，病房里那个老者和能够说话的老六，也听到了外面的玻璃碎裂声。不过，这也只是简单的以为，或许哪个护士打破了玻璃器皿——医院里的玻璃器皿太多了。那老者只是不经意的望了望门外，纯粹的本能，根本没指望能看到什么。

　　但是，他这次还真的看到了——看到了一道呼啸而来的影子，却看不清人脸！

　　嗖！只觉得喉咙处一道寒意，方正毅集团这个产业总负责人就瞪大了眼睛。痛苦，但是喊叫不出来。身体猛然站起来，甚至想要蹦，但是不行，还是一下子倒下了。倒下去的同时，咣当当撞翻了椅子，也撞翻了旁边的输液瓶！

　　但是，这已经不能阻止剑痕。老六惊讶的看着这一切，但根本来不及反应，剑痕就已经到了他的床头。老六肝胆欲裂的想要嘶喊，并且奋力坐了起来，但剑痕的长剑已经指在了他的喉咙出——风一般划过。

　　剑痕并未停顿，轻身一跃就到了里面的病床上。此时，胃出血并且深度昏迷的老五，倒是死得最没痛苦的一个。剑痕的长剑在他喉咙上划出之前，他在沉睡；划过之后，是永远的沉睡。

　　这一夜，遍地都是招牌式的剑痕式！血流成河！

　　这一夜，那个被称作“剑痕式恐怖”的代名词，再一次响彻了地下世界，令人颤抖。

　　但是，那个老者死前撞翻椅子、摔碎输液瓶的声音，已经惊动了门外的十几个保镖。那些保镖觉得不妙，蜂拥而至。


第520章 虎死不倒架

　　当大批保镖蜂拥而至的时候，剑痕已经完成了自己的壮举——以一己之力，彻底将雄霸岳西的方正毅集团，连根拔起！

　　从他开始下手以来，相继诛杀了方正毅集团第一高手皇甫雷、集团大军师柳星阳，以及方正毅本人，方正毅集团的产业老总，和方正毅老兄弟当中硕果仅存的“五叔”和“六叔”。方正毅集团最重要的所有人物，清一色被他彻底抹杀！

　　唯一幸存的，是已经远赴倭国的陈丹青。而当时在刺杀皇甫雷的时候，剑痕本有机会将陈丹青也随之抹杀，因为他的剑芒当时已经指在了陈丹青的脖子上。陈丹青未死，只是得益于易军对剑痕的一个请求。

　　若是加上一开始诛杀的方正毅集团的三个重要人物，以及上次在方正毅别墅里的几个核心保镖，方正毅集团死在剑痕手下的人物，更是数不清了。

　　有人说，现在的犯罪集团已经不是过去的时候，个人英雄主义早该收场了。错！在当今这个时代，一个真正高手的杀伤力，依旧是恐怖绝伦的。有人不相信一个绝顶高手的战略威慑力，但是从今夜之后，或许就该彻底转变观念了。

　　核心人物，鸡犬不留。

　　一个剑痕，以自己的生命为代价，活生生摧垮了整个方正毅集团！

　　但是，剑痕也知道自己真的活不成了。上次在小解的拼死帮助下，他九死一生逃离生天。但是，那种渺茫的好运不会一直陪伴着他。一辈子杀人无数，因果报应也该落在他的头上了。人过五十，而知天命。而剑痕，早就过了知命之年。

　　这一次，剑痕大仇已报，再无挂牵。他要酣畅淋漓的杀一场，哪怕是方正毅集团的那些骨干精英打手，他也要大杀一通，让这个雄霸岳西的犯罪集团，连死灰复燃的一丝气运都彻底断绝！

　　于是，当那些保镖冲进来的时候，剑痕并未跳落四楼的窗子。虽然楼层比较高，但以他的身手，跳下去本可能没有大事。但是剑痕知道，哪怕自己逃出了医院，这次也极难逃出岳西。

　　第一个保镖一进门，就看到一片惊人的场景——病房里多了一个持剑之人，而五叔他们都死了，脖子上的鲜血汩汩直流！

　　但是，这第一个冲进来的保镖，马上也成了死人当中的一员。在他尚未回过神来的时候，剑痕的长剑已经划破了他的喉管。

　　紧接着，是第二个、第三个……小小的一扇病房门，已经成了阎罗殿的大门，来一个死一个，来两个死一双。

　　终于，有保镖大叫着掏出了手枪。但是在这个狭小的环境里，在这个乱纷纷的场面下，两三把手枪很难对剑痕这样的高手产生决定意义的杀伤。当剑痕彻底冲出病房的时候，十几个保镖已经只剩下了五个，包括那三个持枪的。

　　砰砰砰，刺耳而惊人的枪声响起，附和着一连串撕心裂肺的惨呼，整个病房大楼几乎成了一片杀戮场。为数不多的病人吓得魂不附体，在各自的病房里抖抖索索惊恐欲绝。

　　枪声不断，但剑痕已经冲到了五个保镖的面前。

　　剑起，剑落，魂断。

　　剑又起、又落……

　　当剑痕带着胳膊和腰间两处枪伤，巍然站立在一片尸体堆积的楼道里的时候，整个楼道已经空空荡荡，再无一丝人气。

　　大年夜啊！

　　从年初的大年初一，剑痕斩断皇甫雷一只胳膊、皇甫雷躲入娇莲开始，那是剑痕最初的反击。大年初一到此次大年夜，一头一尾恰是一年。这一年之中，方正毅集团从稍露衰败迹象，到如今完全覆灭。

　　而这一切，全然出自一人的手笔。

　　大手笔。

　　病房内、楼道中，加上方正毅死去的花园里，伏尸十八具，惨绝人寰。

　　这次杀戮，必将成为全国最著名的凶杀案之一。或许在本年度，已经没有“之一”的说法儿。因为今年即将过去，新年的钟声再过半个小时，便要敲响。

　　医院之外，鞭炮声已经响起，一片迎新春的欢乐祥和。漫天的焰火渐次点燃，辉映着岳西的夜空，迸发出绚烂多姿的春的喜悦。

　　一切都是这么的突兀不自然，天堂和地狱的反差。

　　……

　　医院的医生护士早就报警了，但没有人敢于阻拦。

　　一枚子弹击碎了剑痕的肝脏，再也无力奔逃。回头看了看自己的惨烈之举，那一具具尸体述说着无尽的凄凉哀婉。

　　拔剑四顾，心茫然。

　　内脏被击碎，再也没有逃脱的可能。没有医院敢于救治自己——哪怕自己现在就身在医院之中。生命力在流逝，剑痕能清晰的感觉出。他甚至判断出，自己已经难以走出这所医院，或许只能坚持到大楼之外，便有可能随时昏死过去，继而彻底的死亡。

　　而且，警方肯定会迅速杀来。即便自己不死，也会被警方的子弹崩死。

　　只不过，剑痕不会选择那样的死法。这个孤傲而偏执的老头子，有属于他自己的骄傲。

　　忍受着肝部传来的剧痛，剑痕艰难的迈步到走廊正中，正对着步行楼梯的位置。在那一排座椅上，缓缓的坐下，换来了稍许的轻松。深深的喘了口气，出道以来的大小场景历历在目，老兄弟赵泰来的结局令他欣慰。他深知，自己一生罪孽深重，今天是偿还一切的时候了。

　　再次看了看那遍地的伏尸，剑痕微笑着坐正了身体，直面楼梯。持剑的手依旧沉稳，虽然力道已经大不如前。缓缓的扬起，长剑锋利的剑刃停放在了自己的喉咙上。

　　再度看了一眼这苍白的世界，手臂猛然横拉！

　　随即，那只杀人无数的手臂松软的垂落，长剑当啷落地，发出了一道撼动心魂的清脆声响。由此，这柄剑再也不能伤人。

　　剑痕的脖子上，是一道典型的“剑痕式伤口”。这个招牌化的杀人方式，在地下世界制造了几十年的血腥恐怖。而如今，他本人成了这个杀人方式的最后的殒命者，也是终结者。

　　只不过在这个倔强老头子的脸上，是一抹淡淡的微笑，令人心悸，甚至惊恐。

　　甚至，当大批警察疯狂冲入这个修罗场的时候，一眼看到了这个笑容，个个心生寒意。

　　虎死不倒架，余威犹存。

　　而窗外，万里河山，烟花绚烂。


第521章 生擒活捉

　　剑痕去了，有整个方正毅集团为之殉葬。

　　次日，又是一个热热闹闹的春节。但是昨夜那场风暴已经席卷开来，吹遍了地上地下两个世界，闻之者为之胆寒。

　　地下世界里谁都不敢相信，庞大的方正毅集团会一夜之间彻底覆灭，而且仅仅只因为一个人。得罪了一个顶级高手，竟然会是如此恐怖的下场？这是大家以前多不敢想的。而远在汉江市的孔兆凌听到这个消息，这个一向老辣生猛的孔雀大明王，竟不禁失神摔了手中的紫砂杯。岳西，那片庞大的地下领土，顷刻间灰飞烟灭了！

　　而在地上世界里，引发的震动同样不小。一剑十八命，剑剑割喉！

　　而且，发生在大年夜！

　　而且，这是前段时间就已经闹得沸沸扬扬的割喉凶手！

　　而且，此次发生在医院之中！

　　而且，现场出现了枪支！

　　而且，割喉凶手微笑自刎……

　　这件案子算是破了，事实上也不需要侦破。但是，留给世人的震撼实在是太深太深。

　　岳东、江宁、娇莲。

　　易军沉重的坐在办公室里，对面岚姐抱着胳膊倚着墙，同样的一言不发。

　　青青脸色白了一阵之后，才说：“哥，你也别内疚什么的。剑痕大师自己不求活，这是他的命。”

　　无论上次吸引皇甫雷、给剑痕大师创造机会，还是这次策划对方正毅集团的大行动，易军都是幕后的运作策划者。似乎，剑痕大师一步步走到此处，有易军的推力在施加作用。所以，易军心情有些沉重。

　　不过，这次行动确实堪称精彩，甚至成为地下世界大反击的经典案例。制造出了足够的影响，使得“岳西省城第二人民医院凶杀案”成为全国瞩目的焦点。如此一来，全国、乃至不少国外媒体的眼睛，都盯上了这个弹丸之地。

　　这个案子，直接被中央大首长批示了下来，要严格排查，彻底杜绝类似案件的再一次发生，维持和谐稳定的大好局面。全国警方要引以为戒，进一步关注涉黑暴力案件，等等。

　　现在，在这个极度敏感的时候，只要有人向上捅一下，说方正毅是孔兆凌的手下，那么孔兆凌也立马会陷入无穷无尽的麻烦之中。如此的凶杀，而且一看就是地下世界的仇杀，加之还有枪支出现，这些事情综合在一起，会把孔兆凌拖入一个难以摆脱的境地。

　　要真的是那样，说不定某位大首长批示几个字，孔兆凌就被请进去喝茶了。而他这种人一旦进了官方的六扇门，下场不会比赵天恒好到哪里去。赵天恒犯下的罪过，孔兆凌也都有。赵天恒没做过的，也不见得孔兆凌没做过。

　　这些都可谓是大形势，但却都在易军的掌控之中。这家伙的大局观，在关键时候总会爆发出强大的作用力。

　　易军盘算了一下目前的形势，知道只要跟孔兆凌摊牌，同时再用孔宪屏的性命威胁敲打一下，就不容孔兆凌不屈服。

　　陈湖图已经跟易军悄悄联系了，说是孔宪屏如今在手上，不会被孔家找到，更不会被救走——陈湖图有这个本事和信心。

　　……

　　一处不知名的低矮山区，青松茂密，一座孤零零的小院落。

　　孔宪屏已经醒了，依旧有些头疼——一半是因为昨天的酒劲儿，一半儿是因为陈湖图昨夜在他脑袋上砸的那一拳。他的实力也算是非常可以了，但陈湖图的拳头更硬。

　　晕晕乎乎的睁开眼睛，孔宪屏惊骇的发现自己双手被反拷住，双腿也被紧紧的捆上了。身体躺在了一张木板床上，旁边是一堆燃烧的火盆。火快要灭了，灰烬堆积。

　　火盆旁边，是一个侧对着他的老者。一只手正在往火盆里添柴火，另一只手拿着根铁钎子在盆子里轻轻翻动。

　　可怜孔宪屏堂堂大师级高手，放在外头也能威震一地了，如今却被捆成了一个粽子。无力的看着这老头子，孔宪屏愣愣的问：“你是谁？”

　　“你爹……的老朋友。”陈湖图非要把这话分开一下子，也忒气人。其实主要原因是陈湖图还不能确定，孔宪屏究竟是孔兆凌的儿子还是侄子。哪怕收孔宪屏为义子的事情，也没有对外公布。

　　头脑晕沉的孔宪屏有点犯傻，结果直接暴露了自己的身份：“你是说……我干爹？”

　　陈湖图一听，还行，至少还算是父子关系，哪怕只是干爹。心中有了计较，于是就轻轻点了点头。

　　孔宪屏咽了口吐沫，嘴巴很干：“有水吗？”

　　“忍着点吧，少喝点水不会死。”陈湖图要把孔宪屏搞得筋疲力尽，那么他看着孔宪屏的时候才会更加放心。再怎么说，孔宪屏也不是个省油的灯。“你还是祈祷孔兆凌早点把你救出去，否则在老头子我的手上一天，你就多受一天的罪。”

　　陈湖图没有虐人的习惯——还不如直接弄死了更省心。但是，他的老兄弟赵天恒，却在受着比孔宪屏痛苦十倍的罪过。而这一切，都是拜孔宪屏的老爹孔兆凌所赐。

　　此外，老朋友剑痕死了，这也让陈湖图的心情很糟糕。

　　孔宪屏脑袋里面一团乱麻，但是脑子里闪现出了一些信息。他忽然想到了一段资料，那是形容赵家重要人员的。其中对于那个华东六省第一高手的描述，似乎跟眼前这老家伙差不多。顿时，孔宪屏惊讶道：“前辈，您是赵家的……陈大师？！”

　　“知道就好，也就别想着乱折腾了。我对你爹提出了个小条件，希望你爹觉得你比那个条件更值钱一些。”陈湖图的自信极为强大，强大到让孔宪屏感觉无力。而这时候，陈湖图走到孔宪屏身边，一把将之拉着坐了起来，但双手还是背在了身后，双腿盘曲着仿佛古时候的女人坐姿，极其别扭和难受。

　　陈湖图取出一张今天的晨报，扔在了孔宪屏的面前，就背着手淡然出去了。

　　孔宪屏努力的低头一看，顿时大惊——方氏集团总裁方正毅及属下十七人被一夜屠戮！还配着一张大大的照片，惨绝人寰。

　　而孔宪屏也知道，自己现在只能听天由命，指望干爹能够答应陈湖图所谓的条件。否则的话，陈湖图肯定不会留下自己的性命。因为从这张报纸上就可以看出，陈湖图他们一方是动了真怒了。


第522章 孔夫人的劝慰

　　陈湖图早就把这边的情况，告诉了易军。易军在盘算了很久之后，将情况汇总了一下，告诉了岳东省城的赵天远。同时，提出了自己下一步行动的“建议”。说是建议，其实就是行动指南，赵家兄弟会不折不扣的照此执行。

　　于是，赵天远亲自给远在汉江市的孔兆凌挂通了电话。作为十几年的老对手，他们之间哪怕一般不联络，但是查找到双方的对外公开联系方式，还是不难的。

　　一听到是岳东赵家的电话，负责接电话的孔家人当即有些小小的慌乱。一整夜，“孔雀明王”孔兆凌都处在一种焦虑到近乎暴躁的情绪之中，全家上下无人敢随意搭讪。唯有夫人偶尔敢说两句话，孔兆凌也只是随便敷衍了两声。

　　其实，孔夫人隐约已经知道，孔宪屏是孔兆凌在外的私生子。作为几十年的枕边人，她是最了解孔兆凌的人。再加上孔宪屏和孔兆凌那近乎一致的脸型，她要是不猜到些什么，那才叫怪事。

　　只不过作为地下世界的大家族的主母，孔夫人表现出了远超徐绮或蒋雯的素质。充耳不闻，不哭不闹，假装不在意。包括孔宪屏在她面前笑着称呼“干妈”，她也微笑着将孔宪屏当半个儿子来看。

　　女人，地下世界的男人最不缺的就是女人。孔宪屏的亲妈早就死了多少年，孔夫人没兴趣去跟一个死人争风吃醋。只要孔宪屏不影响她两个亲生儿子的富贵，她不介意多出这个一个“义子”。

　　在这种男女切身利益的事情上，孔夫人都能如此看得开。那么对于孔兆凌身边的那些老兄弟们，孔夫人更有一个嫂夫人的体面。做大事不拘小节，特别对于几十年来中途陨殇的兄弟遗属，孔夫人也一直没少了照顾。单是她自己收养的干儿子、干女儿，就多达九个。这九个孩子的父亲，都是孔兆凌当年死在地下世界里的老兄弟。至于孔宪屏，算是她第十个义子，仅此而已。

　　唯有如此大度，孔夫人才得到了孔兆凌集团所有骨干的一致尊敬。有人说，假如孔兆凌敢和孔夫人翻脸，他手底下至少有一半的兄弟、属下会有可能心寒离去。

　　这就是一个大家族主母的威风，就连家主孔兆凌也得敬她三分。相比之下，这位孔夫人比徐绮、蒋雯之流不知高出了多少个层次。

　　但即便孔夫人这样的威势，孔兆凌这个晚上还是没给她什么面子。由此可见，孔宪屏被擒、方正毅集团被连根拔起的事情，给孔兆凌带来的心理冲击是何等的巨大。

　　今天是大年初一，前来拜年的人络绎不绝。孔兆凌去接电话了，孔夫人则单独在客厅应付纷至沓来的客人们，完全具有独当一面的本事。还有人说，要是让孔夫人拉出去单干，也能做一个合格的省级大枭。孔明王的地下江山，孔夫人功有半壁。

　　女人能顶半边天，放在孔夫人身上最合适。至于徐绮、蒋雯之流，那也算是半边天，只不过是给自家男人捅破了半边天。

　　……

　　内室，孔兆凌接过了电话。他还从未和赵天远正面交流过，这倒是十几年来，第一次直面赵家老三。

　　电话那边，赵天远不紧不慢：“孔明王，新年过得怎么样？”

　　“再差恐怕也不比你赵家差吧。”孔兆凌阴冷的笑了笑。

　　赵天远畅快的大笑：“那就好，心广体胖好气度，这样才能多活两年。别跟方正毅一样，那种心胸狭隘的家伙容易遭报应。”

　　孔兆凌不动声色：“难道赵家老三隔着几千里地打电话过来，只是为了拜个年？听说你家老大都不见了，你哪来这么好的兴致？”

　　“不急。”赵天远阴森森的嘿嘿一笑，“大哥随便到哪里走走又无所谓，丢不了。他是老江湖了，又不同于一个刚出道的毛头小子。”

　　赵天远的话中，刻意强调了“刚出道的毛头小子”这几个字，意味所指非常明显——孔宪屏。

　　孔兆凌不好惹，赵天远也不是泥捏的，这两人以牙还牙以眼还眼，毫不示弱。单纯的口水仗没意思，关键是都不想输了气势。因为大家正处在谈判的前夕，谁现在气势上输了，谁先表现出了不耐烦，那么谁就会在谈判之中处于弱势。

　　孔兆凌冷笑一声，“啪”的一下竟然挂了电话！这个顶级大枭在拉硬弓，看看到底谁能沉得住气。他觉得，赵天远应该还会再跟自己联系。

　　挂了电话之后，孔兆凌将自己锁在屋里面。十指连心，亲儿子的命沉甸甸的压在自己心头，要说不着急那是虚的。虽然表面上做出了强势的表态，但实际上心如刀割。

　　这时候，赵夫人敲开了房门：“怎么样了？外头的客人都被我劝走了，你还是先休息一下，别先把自己给熬垮了。”

　　“知道了，让我静一静。”孔兆凌沉闷的说道。

　　孔夫人点了点头，而后补充了一句：“其实我倒觉得，一命换一命还算划得来。哪怕赵家挂了十个八个，咱们也别拿着自己人的一条命去换。人头不是韭菜，割了不会再长出来。”

　　这句话，对孔兆凌的触动非常大。别人不敢对他这么说，怕会触怒了他。也只有孔夫人，能在这个微妙的时候点化他一句。

　　是啊，人头不是韭菜，割了一茬再长一茬。哪怕能让天底下的人死一半，也不会乐于让自己的家人的命去换。

　　孔兆凌沉闷的抬起头，熬了一夜的红肿双眼看了看自己相濡以沫几十年的老婆。这副心胸，不是寻常女人所能具备的。要是换了徐绮那样的女人，恨不能让自家男人在外头偷生的野种死个净绝。

　　点了点头，孔兆凌又挥了挥手。虽然依旧要独自思考一会儿，但孔夫人知道，孔兆凌现在基本上已经同意用赵天恒的命去换孔宪屏了。

　　这件事要是传出去，孔兆凌集团的那些铁杆们，肯定会对孔夫人报以更高的尊崇。

　　而且，这件事肯定会传出去的，至少孔夫人就会营造一点小小的氛围。

　　不为别的，说到底还是为了自己两个不成器的儿子。那两个小子就是典型的花花公子，没有志向和本事。但是，只要大批老兄弟们一直尊敬她这个大嫂，那么就不会容许大嫂两个亲生儿子吃亏，至少不允许他们吃大亏。

　　比如，要是赵普胜那群老头子、以及赵天永和赵天远，都力挺徐绮的儿子赵子佩，那么赵子佩娘俩儿能像现在这么吃亏？赵天恒在做出遗嘱的时候，能不考虑手底下大批骄兵悍将们的想法和情绪？

　　真正的聪明女人，知道该在什么时候做出什么样的割舍。

　　舍得，舍得，有舍才有得。


第523章 艺术鞭痕

　　孔夫人的劝慰，已经让孔兆凌初步做出了让步的心思。不能争破了头，就看谈判时候双方的条件如何。

　　但是，他依旧没有主动联系赵天远。在这个僵持阶段，谁先联系对方，就证明是谁先示弱了。而赵家方面，也知道孔兆凌在拉硬弓。

　　所以，赵天远再度跟易军联系，询问易军下一步该怎么办。别看赵天远在电话上装的强势，但实际上早就想认输了。大哥还在“泄压舱”里受罪，他心焦。

　　但是，易军却不让他提前示弱，这是既定的方针。只要孔兆凌不提出求和，赵家咬紧牙关也不开口！否则的话，难以让孔兆凌下定决心去做“泄压舱”的工作。

　　“易军，到底行不行？！”赵天远也心中没谱儿，“孔兆凌直接挂了电话，比咱们还强硬的多。你说，孔宪屏究竟是不是他的子侄，该不会真的只是一个干儿子吧。假如是个干儿子，那么他还真有可能将孔宪屏舍弃。”

　　“不会。”易军笑了笑，“我早就让竹子派人盯在孔兆凌那边了。虽然不能靠近，但也看出了些端倪。”

　　赵天远当即一愣：“什么端倪？”

　　易军笑道：“今天是大年初一，各路权贵要人去给孔兆凌拜年，结果孔兆凌闭门不出，全都是他老婆代为接待的。假如不是身心交瘁到了一定程度，您认为这种情况合理？所以，孔宪屏在孔兆凌心中的地位，反倒有可能比我们猜测的更加重要。”

　　赵天远点了点头，心中暗道易军做事还真不含糊，竟然提前让竹影的杀手做好了监视，并且通过这点细节判断出了孔兆凌和孔宪屏的真实关系。但赵天远不知道，易军的提前行动远比这个更多。

　　赵天远随即问：“那么，咱们就这样一直等下去？”

　　易军摇头：“当然不能干坐着。我已经派人去和陈伯接头儿去了，到时候会有些小手段。争取在明天一早的时候，让孔兆凌主动跟您联系。”

　　赵天远已经被易军搞迷糊了，觉得这小子可真不赖，啥事儿都做得滴水不漏。连孔兆凌要拉硬弓都提前猜到了不说，而且有了让孔兆凌把硬弓给拉崩的手段。

　　结识了易军这样的朋友，赵家之福，大福。

　　……

　　至于易军派去和陈湖图接头的人，是萧战雄。

　　萧战雄开着车，风驰电掣赶赴了陈湖图隐藏的那个山区小院落。一路上只花费了一个多小时的时间，因为那座小山就在江宁南面的广泽市郊。这里也是岳东的地盘，当初是赵泰来他们的小产业。而且，同样和岳西接壤。

　　到了那小院里之后，萧战雄就笑眯眯的从车上拿下了一个小提包儿。而听到了车辆停下的声音，陈湖图也已经从屋里面走了出来。

　　刚才陈湖图已经把孔宪屏再度打晕了过去，而且脸上蒙上了黑布，让他什么也看不见。而且，将孔宪屏的外衣脱下，只剩下了一身保暖衬衣。

　　萧战雄和陈湖图打了个招呼，就笑眯眯的走进了光线昏暗的小屋。打开手提包，取出了一根鞭子，以及一些其他的东西。在陈湖图的注视之下，萧战雄的鞭子挥舞了起来！

　　嗖——啪！

　　小鞭子在空中划了个圆，卷起了小小的呼啸声，而后狠狠的落下，精准的落在了孔宪屏身上神经最敏感的地方。

　　“啪”的一鞭，简直比平常的十鞭都疼。以至于已经昏过去的孔宪屏，竟然再度疼得醒了过来。哪怕他大师级的水准，依旧疼得直咬牙。今天算是落在贼窝里了，这个年过得可真不怎么样。

　　随后，萧战雄的鞭子几乎挥舞出了艺术的味道。哪怕陈湖图的武功境界比他高得多，但是在用刑这方面，却还是自叹不如。萧战雄的刑法，既好看又实用。有时候抽打在孔宪屏的身上，竟然都疼在了陈湖图的心里。作为一个高水平的练家子，陈湖图知道每一鞭的落下之处，受到了类似的打击，该有多疼！

　　而且在抽打的过程中，萧战雄和陈湖图都一言不发。小屋里的气氛沉闷的吓人，萧战雄简直成了一台挥舞鞭子的冰冷机器。而这样一来，即便眼睛被蒙了黑布的孔宪屏醒着，也绝不知道是谁打了他。事实证明这一招很不错，孔宪屏到死都不知道自己身上这些鞭子，是萧战雄打出来的，吃了一辈子的哑巴亏。

　　足足抽打了十八鞭，孔宪屏就再度昏迷了过去，萧战雄也没有继续抽打。他来的目的不是单纯的打人，这只是一个小小的环节。

　　而此时，孔宪屏浑身上下鞭痕累累。衬衣被抽打出了一道道的血痕，每一条血痕都触目惊心。而假如赵家核心人员看到，恐怕会异常震撼的惊呼——这简直和家主赵天恒那件血衣一模一样了！

　　无论是抽打的手法，还是力道的大小、血痕的浸润程度，都近乎一致。而要是被眼力极高的刑罚高手看到，甚至能够判断出——萧战雄的手法，似乎比“泄压舱”更加专业！

　　优哉游哉地收起了蘸了盐水的鞭子，萧战雄将孔宪屏那件血痕累累的衬衣脱下，用一个塑料袋包裹了起来，转身就走出了小屋。一直走了足够远，确定孔宪屏即便装昏迷也听不到他的声音，他这才取出一瓶伤药，交给了陈湖图：“陈伯，这些药最适合刚才的鞭伤。当然，您要是不乐意给他用，那就算了，一个月后也会自然愈合的。”

　　真狠。

　　陈湖图笑了笑，还是把这瓶药取了回来。他虽然没有小仁慈，但也知道孔宪屏是手中的重要砝码，死不得。这里没有什么医疗条件，万一死了就不妙了。“小兄弟，你这一手真不错，你和易军都会这些吧？”

　　萧战雄笑了笑：“我哥教的。”

　　说完，萧战雄开着汽车呼啸而去。原处，陈湖图笑着抛了抛掌心的小药瓶，自言自语的感叹了句：“这群混小子……年轻真好……”

　　回到小屋里，孔宪屏果然是在装晕——虽然差点就真的晕了。他的体力毕竟远超常人，还能被抽打成这副模样，已经极为罕见了。此时的他再无一点修养和含蓄，气喘吁吁的大骂：“王……王八蛋，刚才是……是谁……”

　　他之所以强忍着装晕，就是为了确认是谁打了自己。一旦自己能走出这个地方，将来也好报复反击。但是，当他听到汽车声渐渐离去的时候，才发现对方一点线索痕迹都没留下。

　　“究竟是……谁……啊！”

　　陈湖图拿着伤药在他伤口上简单涂抹了一些，顿时让孔宪屏痛不欲生。而陈老头儿则笑道：“是个高手。”

　　在用刑方面，陈湖图都只能无奈的承认，萧战雄是个比他高明的多的高手。


第524章 第二件血衣

　　至于萧战雄，则开着车一路直奔湖阳省汉江市，也就是“孔雀明王”孔兆凌的老巢所在地。

　　到了汉江的时候，已经是大年初二的凌晨两点。萧战雄在郊区的车里面休息了两个小时，大约凌晨四点多的时候，这辆车高速飞抵孔兆凌的别墅。

　　他不是去刺杀，只是为了送点东西。车子驶过孔兆凌那个别墅门口儿的时候，从里面一下子扔出了塑料包裹，丢在了孔家门口儿。而后，萧战雄的车风一般掠过，再也不见踪影。

　　十几个小时之后，风尘仆仆的萧战雄又回到了娇莲。单凭这股子不要命、不怕累的劲头儿，就让人佩服的要死。当然，这和他潜伏在某处一动不动连续几天相比，其实还不算什么。

　　至于孔家那边，乍一出了一连串的大事，能不小心谨慎？孔家的周围，早就潜伏了大批的好手。但是，大家也不至于将每一辆路过的车都拿下了。哪怕萧战雄从窗子里扔出一个塑料包，他们也不是太在意，还以为过往车辆乱扔垃圾。

　　其中一个保镖头子，无非例行公事的走近了瞧一瞧。趁着孔家门前的灯光，看到了只是一个红白相间的东西。但是，那红色很熟悉，似乎是血迹。

　　心头一颤，这保镖头子当即将塑料包打开。结果扯开了一看，竟然是一件血衣！

　　第一件血衣，出现在赵家门口。

　　第二件，就出现在了孔家门前！

　　自家门口儿出现了这玩意儿，孔兆凌的保镖门肯定大惊。但是，刚才那辆车早就跑没影儿了。记住了车牌子也没用，因为对方既然敢来孔明王家门口惹事，用的就肯定是假牌子。

　　二话不说，这保镖头子就急忙走进了别墅。已经焦虑了一天一夜的孔兆凌好不容易睡下了，结果又被惊醒。

　　双目赤红的看着这件血衣，孔兆凌心头一个抽搐。不用想，这是对方的示威，衬衣也肯定是孔宪屏身上脱下来的。

　　孔兆凌和“泄压舱”的负责人认识，也知道“泄压舱”曾为了扰乱赵家的心思，将赵天恒的血衣扔在了赵家门前。但是，没想到一转眼，自己儿子的血衣又扔在了自己门口儿！

　　“哼，拾人牙慧，拙劣伎俩！”孔兆凌不屑的冷笑，虽然很心疼儿子遭的罪，“当成小孩子过家家了，还这么动气。随便打了几鞭子，就想制造‘泄压舱’那种威压？而且这又不是新鲜手段，照搬照抄的事情怎么让人再度震惊。赵家的人物，也不过如此！”

　　也是。一个极度血腥暴力的手法，第一次施展出来的时候，确实最能震撼人心。但是次数多了的时候，也就失去了那种惊艳和震撼的效果。

　　可是，孔兆凌身后的一位中年女人，却禁不住皱起了眉头。这个女人似乎是一块寒冰，浑身上下散发出一股令人不敢直视的阴冷气息。高高的身材，修长的身体，一股极度过量的女人的阴柔气。双目似乎凶猛的母兽，爆射出死亡般的气息。若说比较明显的自然体貌特征，则是高高鼻梁一侧，有一颗黑色的小痣。

　　听了孔兆凌不屑的说法，这个女人却摇了摇头：“孔爷，不对劲。”

　　“怎么了？”孔兆凌心头再度一紧。他知道，十几年来能让身后这个女人感到惊讶的事情不多。

　　这个女人手指探在那血衣上，指尖轻轻比划了几下，最后蘸了蘸一些尚未干涸的液体，缓缓说道：“这种手法儿，太专业了，专业到了令人发指的地步。这一鞭子下去，能把人的脊梁肌肉抽破。而用中医上的传统说法儿，那是足太阳膀胱经。一鞭子下去，极有可能将这条经络抽闭塞了。还有这里、这里……难以想象，这一鞭鞭下去，受刑者能疼成什么模样！”

　　“而且，这些鞭子不伤性命，却能让人一个月都下不来床！”

　　“如今用刑的方式多了，没有几个人还懂这种手段。假如有，我看反倒就该在您说的那个什么‘泄压舱’里！除了那里，真想不出谁还保留着这种惊人的手段。”

　　“什么？！”孔兆凌大惊失色。泄压舱？自己儿子被关进了泄压舱？这绝不可能！

　　泄压舱的负责人，那是孔兆凌的朋友。哪怕对方真的要公事公办，也绝不会不给自己打个招呼。这怎么可能呢？孔兆凌觉得事情太过于诡异，不可思议。

　　但是，孔兆凌相信身后这个强悍女人的眼光。这是孔兆凌身边的第一高手，这两天形势凶险复杂，他才不得不动用了这个可怕的女人，让她在别墅里保护自己。这些年来，牵扯到地下世界武道方面的事情，这女人似乎从未看走过眼！

　　于是，孔兆凌带着一些疑惑，哪怕这才凌晨五点，还是拨通了一个神秘的电话。电话那边接通的，赫然正是国安部“泄压舱”的负责人！

　　“兆凌兄怎么了，在这个鬼时候打电话来？”泄压舱负责人的腔调有点尖锐，也天然带着一股阴森。不是阴森人，恐怕也难在“泄压舱”那种阴森环境里长期工作下去。

　　“血衣！而且据高手分析，似乎这血衣不简单。”孔兆凌严肃的说了说这边发生的一切，同时把身后女人的分析，以及血衣鞭痕的位置，仔细给“泄压舱”负责人叙述了一边。

　　哪知道说完了这些之后，“泄压舱”的负责人竟然像是被掐住了脖子一般。足足几秒钟之后，才突然爆发一样惊呼：“不可能，这绝不可能！这是我这‘泄压舱’典型的手法，外人怎么会这个？这是古法，号称‘六道轮回鞭’，源自于明朝锦衣卫的秘密大牢！”

　　这种鞭技带有一个古典的名字并不奇怪，毕竟本来就是几百年前古时候流传下来的玩意儿。不过，这种有点吓人的名字，还真能体现这套鞭法的可怕。受刑者简直就像在畜生道、饿鬼道、地狱道等六道之中生死轮回一般，求生不得、求死不能！

　　而这时候，“泄压舱”负责人似乎陡然想起了什么，连声音都变得更加不正常了，甚至显得有些尖锐：“除非虎牢……不可能，更不可能！怎么会是那个地方！但是除了虎牢和泄压舱，不可能是其他地方！”

　　虎牢，这名字似乎比“泄压舱”更吓人。而且从“泄压舱”负责人的语气来看，似乎连他都对这个虎牢有些敬畏。

　　当然，孔兆凌的头也大了。他终于明白，对方抛出血衣这一招虽然不新鲜，但是带来的震撼效果并不比赵家那次低哪怕一点半点！


第525章 尽人事而听天命

　　据“泄压舱”的这个负责人说，目前还在使用“六道轮回鞭”的地方，应该也只有虎牢和泄压舱这两个地方。甚至，泄压舱的这些审讯之术，很大一部分还来自于虎牢的经验传授！

　　只不过，虎牢是军方下属的机构，按说孔宪屏不应该被关押在那个地方。

　　孔兆凌脑子里有点乱，当即问道：“虎牢又是什么地方？”

　　哪怕“泄压舱”的负责人胆子极大，哪怕他和孔兆凌私交不错，但依旧不敢多说：“老兄，这件事你别问，就当不知道就是了！有些事说不得、碰不得，碰了之后就是个灰飞烟灭的结果。我只能说到这里了，你说的这件事我恐怕难帮上忙！”

　　而似乎为了给孔兆凌稍微指点一条明路，让他至少有个努力的方向，“泄压舱”的负责人补充了一句：“那地方隶属于军方的总参，兄弟也只知道这么多了。”

　　随后，“泄压舱”负责人的电话挂掉了，而孔兆凌则陷入了深沉而紧张的思索之中。

　　虎牢，总参。

　　孔兆凌知道，赵家以前那个老头子，不就是总参的老中将吗？

　　难道，赵家竟然动用了通天的手段，把孔宪屏违规弄进了总参的下属暴力机构？

　　还真有可能！

　　而且听“泄压舱”负责人的那个语气，简直把虎牢形容成了人间地狱，根本不敢过多的提及。

　　“泄压舱”，已经可谓死地。而能让“泄压舱”负责人小心谨慎到这个程度的“虎牢”，太不简单了！

　　深深的喘了口气，孔兆凌觉得自己竟然陷入了一个无法解开的死局。假如自己继续请求国安部“泄压舱”压制赵天恒，那么自己的儿子将有大麻烦。赵天恒身陷之所已经够可怕了，没想到自己的儿子竟然有可能陷入了一个更加恐怖的地方。

　　这是易军给他造成的错觉，让他在未知的黑暗中感到了无穷尽的紧张不安。偏偏的，他又摸不准真实情况。

　　孔兆凌想要和赵家拉硬弓，当时他觉得反正赵天恒在生死边缘悬着，我总比你赵家人更有耐心。但是现在形势忽然间翻转过来，他竟然比赵家人更加紧张迫切。

　　硬弓，已经再也拉扯不起了。孔兆凌看着身边那部电话，心中甚至有点屈辱。但是最终忍不住，还是在早晨七点多的时候，拨通了赵天远的电话！

　　这一次耐心的较量，孔兆凌输了。

　　赵天远一看到汉江市的电话号码，就知道他们获得了第一阶段的胜利。心中也不得不佩服，易军这个年轻人做得可真漂亮。而接通了电话之后，他也深知适可而止的道理，并未在电话上冷嘲热讽，只是稍显强势的笑道：“孔明王一大早的打来电话，有急事？”

　　孔兆凌冷哼一声：“废话少说。谈谈你的条件，怎么放人。”

　　“我大哥能回来，那么你儿子也能回家。”赵天远笑道。

　　“不可能！”孔兆凌低吼道，“你当国安部是我自家开办的公司？事情既然捅开了，谁也不能保证你家老大能回来。我要是真的能一句话决定国安部的决策，说句难听的……你大哥现在还能活着？”

　　这是实际情况。假如孔兆凌能决定国安部的行动，那么他早就下黑手黑死赵天恒了。事实上他也确实努力了，试图早点弄死赵天恒，但国安部却不理睬他的想法儿。因为根据国安部的意见，必须把赵天恒那些钱弄回来，为国家尽量挽回经济损失。而且，即便把钱弄回来，也要把赵天恒判一个死刑，立即执行。

　　赵天恒也是因为自知必死，所以才忍受了非人的折磨，表现出的超人的意志，死活不吐露自己财产的藏匿之地。因为他知道，哪怕自己交代了出来，最终同样会死。既然这样，那就不如在生前多受点罪，而给青青他们留下一笔巨大的财富。

　　听到孔兆凌不确定的语气，赵天远也脸色一寒：“那还谈什么谈？”

　　孔兆凌恨恨然说：“我只能尽力去办，让我的朋友把案子尽可能回旋。至于结果，我无法保证！”

　　赵天远冷笑道：“好，我也尽力去办，让我的朋友尽量照顾你儿子。至于结果，无法保证。”

　　到此为止，这就是谈判的结果。而这个结果，等于把孔兆凌逼到了不能回头的路上。赵天恒不出来，孔宪屏也出不来。赵天恒死，孔兆凌恐怕也真的要殉葬。

　　一开始，是孔兆凌的举报把赵天恒陷入了“泄压舱”那个死地。现在老天爷给他开了个天大的玩笑，竟然要他拼尽全力去把赵天恒从“泄压舱”里再挖出来。

　　“真他妈扯淡！”孔兆凌一把将电话摔碎，满肚子愤恨。长身而起愤然出门，吓得室外的仆人噤若寒蝉。但孔兆凌却又忽然停下了脚步，回头看了看那部摔碎了的电话，沉默了一会儿。最终，对一个仆人说：“换一部新的！”

　　这一个小小的细节，显露出了孔兆凌无尽的无奈。哪怕他再恨，哪怕他和赵天远这次没能谈拢，但却依旧不敢关闭了谈判的大门，所以还必须保持这个联系方式的畅通。这就说明，他在这场谈判之中，已经处于了绝对的劣势。

　　……

　　与此同时，赵天远打电话给了易军。虽然大哥还没出来，但是曙光已经展露，形势陡然间好转，赵天远的心情也顿时大好了起来。电话上，这个职业军人终于显露出了军人应有的爽朗，哈哈大笑：“易军，行！这回三叔服了。”

　　易军嘿然一乐，但想到了面前的形势，随即又叹了口气说：“三叔，依照现在的形势来看，我觉得赵伯（赵天恒）远离死亡威胁这个目标，差不多能达到了。但是要想让赵伯免于一切刑罚，我看恐怕还是不太现实。这个心理准备，你要有。要是非得让赵伯毫发无损的出来，这件事我看孔兆凌未必能办成。那就等于咱们这边拉硬弓了，而且有可能把弓拉断，最后成了鱼死网破的死局。”

　　赵天远也在电话那边点了点头：“我有这个心理准备，你二叔也知道这一点。青青他爸的生死，目前已经算是拼尽了人事，而后就是敬听天命了。”


第526章 奸商之黑

　　至于说孔兆凌，现在则不得不为自己以前的行为埋单了。当初是他陷害了赵天恒，现在却要想办法保证赵天恒不死。

　　但是，任何人一旦进入了“泄压舱”，那就已经等于隔断了生死，谁也做不了主。

　　孔兆凌联系了“泄压舱”的负责人，问问是否能把赵天恒释放，结果得到了一阵叹息。“老兄，赵天恒这罪过一旦爆发出来，天王老子都救不了他。不过真想通融一下的话，你找部领导再问问。至少，我这里只负责审问盘查，却没有决定其有罪无罪的权力。”

　　无奈之下，孔兆凌又在这年假之中亲赴首都，拜会那位和他关系不错的副部长。没想到，连这位副部长也根本不敢答应。因为这件案子，还有更上头的大首长做出了批示！这个涉案金额过千亿、非法盈利过百亿的大案要案，已经不是某个人就能说放就放了。

　　最终，孔兆凌也算是使出了吃奶的力气，花费了数不清的费用，终于活动出了一个显著的效果，也算是官方在这件案子上的最底限——赵天恒可以不死，但必须交出全部的非法所得！

　　全部非法所得！

　　哪怕国安方面调查的不是很仔细，最终给出的数字也达到了惊人的150亿！

　　而且，没有讨价还价的余地——这还是大首长网开一面表示了同意。

　　而且，即便赵家拿出了150亿，也要判赵天恒十年有期徒刑，否则担心赵天恒继续在外面翻手为云覆手为雨。

　　好大的口气，但对方咬死了必须拿出这么多。而且，赵天恒手中虽然只有123亿，但加上历年来花费、送礼、走路子等一应开销，非法收入确实不低于150亿这个庞大的数字。

　　事情明摆着，要想让赵天恒活命，那就拿150亿来换取。如果放过一条性命，却能够给国库充实150亿资产，似乎这笔账还能说得过去。至少，用这笔钱能建不少的学校、医院、养老院……而要是把赵天恒给毙了，这些钱也就自然不存在了。

　　但是，赵家现在显然拿不出这么多。在被赵天恒把钱抽走之后，赵氏集团就是一个空壳子，资产和负债抵消之后几乎没有什么价值。那么，赵天恒那123亿，加上徐家赔偿来的6个亿，稍微加上赵氏集团现在的一些残余价值，也就是130亿多一点的样子。

　　若是把星河会所也变卖折抵进去，恐怕刚刚接近了这个数目。但是，星河会所也不是说卖就能卖的。没有金刚钻别揽瓷器活，谁敢轻易购买星河，买了之后也经营不下去。

　　所以，赵家要想把赵天恒给救出来，马上就要面临着倾家荡产！这还得益于前几天黑了徐家一把，要不然就是把星河变卖了，都凑不齐那个数。别看在大数目面前，六个亿不算什么。但是等到山穷水尽的时候，一分钱难死英雄好汉。更重要的是，六个亿不是一分钱。等到钱财真正耗竭的时候，六个亿堆在面前会是何等概念，可想而知。真要是赵氏集团崩盘了，赵家在没有偿还能力的情况下欠了六个亿的外债，试试？

　　……

　　这个消息由孔兆凌转达给了赵家——当然孔兆凌也有些不好意思，但实际情况就是这样。

　　顿时，赵天永和赵天永有点傻眼，赵普胜也沉默无语。青青在易军的陪同下，也到了这里。

　　一开始的时候，他们也征求了易军的意见，都已经同意了拿出惊人的一百亿，买回赵天恒的命。钱是龟孙，没了再拼，人命只有一条。但是万万没有想到，国安方面竟然这么狠，几乎一下子就把赵家搞崩溃了，至少是经济崩溃。

　　“150亿，好个狮子大张口！”赵普胜拂拭着自己满头的白发，愁眉不展，“要把咱们所有的资产全都扔出去，连赵氏集团的大楼都要变卖掉，而且星河会所也必须处理掉。但是，也悬悬乎乎未必凑齐。真狠啊，王八蛋！”

　　青青要救父亲，不在乎钱不钱的。但是，困难也太大了：“胜伯，假如能处理也就好了，可问题在于——谁一下子能把集团大楼给买了？紧急处理的话，折价会很厉害。更重要的是，星河会所极有可能没人会买，买了之后也经营不下去。所以这看似一笔资产，实际上就是永久的不动产，永远不能变卖了换成现金。”

　　赵天永盘算了一下，脸色有点苍白：“这么说，咱们眼下的资金缺口，还有二十亿……二十亿，这可怎么办？”

　　青青忽然想起了那个大通钱庄，说：“要不，咱们到大通去借？不是说那里一直放大额的贷款吗？”

　　赵普胜摇了摇头：“要是集团正常经营，我们可以去借那些高利贷，滚着滚着也就还上了。可是只要咱们把钱交给了国安，整个赵氏集团也随即就破产了。没有了后续的盈利能力，我们到哪里去还这二十亿的高利贷？而且探知咱们没有偿还能力的话，大通也不会借给咱们钱的。银行类的机构就是这样，你越不缺钱他就越乐于借给你，你越是没钱，他反倒不借了。”

　　这时候，易军揉了揉脑袋说：“为什么非要赵家全部埋单？这件事是孔兆凌惹出来的，谁拉屎谁擦屁股，地下世界就认这个理。告诉孔兆凌，让他拿出三十亿来填补这个窟窿。”

　　啊？一群人虽然觉得找到了路子，但要想从孔兆凌那个华中王手中攫取黑钱，恐怕难度大的要死。而且，孔兆凌不是赵天恒，敛钱的能力未必能如赵家。三十个亿的支出，恐怕能把孔兆凌的潜力给耗干了。

　　“行不行呀。”青青瞪大了眼睛说。

　　易军撇了撇嘴：“这事儿是他孔兆凌下的黑手，凭什么他不放点血？再说了，赵伯和孔宪屏的命不对等？赵伯能活，孔宪屏也能活；赵伯要坐牢十年不出来，那么真不行的话，就十年之后再把孔宪屏还给他。他要是等不及这十年，就拿钱来换。你放心吧，三十个亿是狮子大张口，但最终他多少还是要拿出一部分的。”

　　地下奸商的本质，暴露的一览无余。

　　但是不得不说，这确实是赵家目前唯一的出路了，就看能从孔兆凌手中挖出来多少钱。


第527章 猛妞剑兰

　　一百五十亿的要求，已经把赵家压迫得几乎喘不过气来。但即便如此，依旧是国安方面极度“开恩”的结果。

　　其实在国安部内部，特别是在“泄压舱”内部，对这项决策提出反对的声音依旧很多。因为大家都知道，将赵天恒这样的笼中之虎放出去，会是极度不明智的结果。

　　“泄压舱”里的秘密、审讯手段，有可能会因为赵天恒的出去而泄露，这还是次要的。关键是赵家的能量太大，一旦赵天恒找到了反扑的机会，左手扯着个少将，右手扯着个副省长，带来的压力可能会不小。

　　而且赵天恒的两个兄弟都不到五十岁，更上一层楼的可能性非常大。赵天永和赵天永任何一个，一旦再官升一级，都达到了省部级正职的能量。这个级别，和国安部一把手的级别是平级的。

　　所以，当国安部那位副部长提出“以钱换命”这个提议的时候，遭到了不少人的反对。要不是一把手支持他这个提议，恐怕会极难通过。那时候，有钱也救不了赵天恒。

　　小范围的会议上，这个副部长直言不讳：“我知道大家的想法，可能是担心赵家的反扑。不要紧，这个我会跟赵家协调。但是大家想过没有，现在赵家已经知道赵天恒在我们这里了。要是将赵天恒弄死，那他们就不会反扑了？依我看，假如有机会的话，可能会反扑得更加凶猛。”

　　这倒是的，一旦人死了，赵天远和赵天永要是有了机会，真有可能玩儿个拼命的。一开始“泄压舱”搞得神不知鬼不觉，哪怕弄死赵天恒，赵家也不知道谁干的。但是，现在赵家知道了是“泄压舱”做的事情。

　　“所以，”这个副部长说，“哪怕出于这方面的考虑，也尽量不要拿了赵天恒的命。依我看，还不如让赵家出150亿的‘赎金’，这对于国家而言无疑挽回了巨大的损失。但作为这种方案，哪怕赵家哪怕拿出了一百五十亿，赵天恒也不能随意出去，而必须在监狱里呆至少十年。”

　　这个提法以说出来，与会的人一个个点头，心道姜还是老的辣。赵天恒在监狱里，那么赵家兄弟就不敢擅动，因为国安部肯定能对监狱里的赵天恒施加重大影响。偏偏的，赵天恒又没死，也不至于过分刺激了赵家兄弟的神经。

　　这才是稳妥的方案。

　　而为了想出这个说辞，这位副部长可是琢磨了好长时间的，果然是刀切豆腐两面光。

　　由此，国安部才同意了这个提议，并且上报了上头大首长。当然，在汇报的时候就不提私下的想法了，只是说赵天恒死了也是白死，倒不如挽回巨额的损失充实国库。150亿，让赵天恒的死罪变成了十年有期徒刑。

　　大首长考虑了一下，觉得也有道理，毕竟把钱弄回来才有意义，于是也批准了这提议。

　　……

　　“什么？以钱换命，这是哪个混蛋想出的主意？！”

　　国安部那个神秘的“泄压舱”里，一个身材高挑、穿着特别黑色制服的女人惊诧着说，显然极度不满意。这个女子大约一米七二的身高，在那稍显紧绷的黑色制服的衬托下，产生了更高一些的视觉效果。乌黑的头发盘在了脑后，一副精致的黑丝边眼镜显露出一种知性的美感。但是整个人有点冷，仿佛拒人于千里之外。

　　辛剑兰，国安部特别审讯室（也就是“泄压舱”）副主任，而且是唯一的副主任。这个年龄只有二十七岁的女子，竟然能爬到了如此的高位，显然很不一般。因为“泄压舱”本身的级别不低——正厅级，也就是说，这妞儿以区区27岁的年龄，竟然攀爬到了副厅级实职的高度。而且，是机要部门的副厅。

　　外界常说什么八零后县级干部，甚至前段时间还出了位八零年的副厅级干部，说出来就震爆了不少人的眼球。也不知道，假如辛剑兰的职级传出去的话，会引发何等的猜测和讨论。还好，他们这是机要部门，连寻常的省部级干部都没听说过这个可怕的所在，社会上则更加不清楚。

　　辛剑兰出身政治世家不假，但她能坐稳了现在这个位置，依旧有她的长处。泄压舱里，到处都是鬼才和狠人，没有两把刷子，就是勉强坐上那个位置，也必然会被推下来。但是辛剑兰不同，人家在这里的县级职位上坐稳了两年，而后又于半年前提拔到了“泄压舱”副主任的宝座，却无人能够撼动。

　　也有人说，曾经有几个资历老的家伙想跟辛剑兰较劲，结果个个没有成功。不但是工作的手段和魄力，还是办案的思路，辛剑兰都爆发出了一个和她年龄并不相符的高水准。甚至，连国安部部长都曾盛赞：有辛剑兰在，“泄压舱”未来二十年的运转都不需要上级费心。

　　二十年，不代表辛剑兰不会继续高升。这句话的意思表明，哪怕辛剑兰更进一步、两步，哪怕到了主任、副部长、乃至部长的位置，至少还能继续管辖着“泄压舱”，确保这个暴力机构高效运作。

　　辛剑兰的能力，可见一斑。

　　但是，人如其名，辛剑兰的脾气似乎不太好。她就像是一把生有剑刃的兰花，貌似美艳却可伤人。哪怕在阴森森的“泄压舱”里，辛剑兰的威势依旧无可阻挡。

　　这不，哪怕面对自己的顶头上司、“泄压舱”主任周俊臣，辛剑兰的火气依旧不小。

　　而这个周俊臣，就是孔兆凌的那个朋友，说话有些尖声尖气的阴森男人。当代酷吏，心狠手辣，这些词用在周俊臣身上都不过分。整个“泄压舱”里，人人畏惧此公，唯独辛剑兰是个例外。

　　辛剑兰听到部里面要赵家拿着钱换赵天恒的命，马上就不乐了。她才不担心赵家兄弟的什么报复反扑，她第一反应就是——赵天恒知道了“泄压舱”太多的秘密。赵天恒不死，这些秘密就怕流落出去。

　　“这混蛋主意，难道不考虑泄压舱的影响吗？要是社会上知道了我们这个机构，而且是超出法律体系之外的机构，社会公众会怎么想？！”辛剑兰怒道。

　　周俊臣撇了撇嘴，阴阳怪气的叹了口气：“辛主任你少说两句，这是部长们同意的。”

　　“部长们同意，也不能改变这个主意的混蛋实质！一群脑袋进水的家伙！”

　　如此不畏上级强权、甚至直言几位部长“脑袋进水”的妞儿，真属异类。


第528章 向孔雀明王索赔

　　周俊臣已经够狂傲了，但是听到了辛剑兰的这种牢骚，依旧不敢随意接茬，免得传出去之后，让自己也沾染上了诽谤上级的恶名。

　　“辛主任，不管咱们的意见怎么样，但这是上级的集体意见，而且有大首长的批示同意。”周俊臣说，“咱们是具体做事的，只要服从命令就行了。”

　　辛剑兰的脸色有些不好看，但也知道多说无益。而且辛剑兰也知道，眼前这个年近六十的阴阳怪气的主任，距离退休也不远了，已经抱着当一天和尚撞一天钟的想法。所以，哪怕“泄压舱”的秘密有所泄露，哪怕会对“泄压舱”以后的工作带来不便，但也不是周俊臣所考虑的范围。

　　可是，你到时候拍拍屁股走人了倒是轻松干净，姐还得在这里做下去呢！辛剑兰没有挑破这一层，但心里头肯定不痛快。

　　“好吧。不过这个具体的决议，是让赵家一个月内拿出150亿？”辛剑兰回忆了一下周俊臣刚才的说法，道，“而且在这一个月内，不能继续对赵天恒动刑了？”

　　周俊臣点了点头：“这是必然的。150亿是个什么概念，哪怕赵家真的有这么多，也不会都是现金。所以，要给他一点时间变卖处理一些固定资产。根据咱们的了解，赵家倾尽全力也未必能凑出这么多，所以要是再逼得太急了，就不是一个谈判的态度了。”

　　“嗯，我知道了。”辛剑兰点了点头，转身离去。高挑的身影踩在金属质感的地板上，美艳异常。特别是那身瘦高但不失丰满的体型，黑色的制服和黑色的眼镜，让人能感觉到一种特别的魅力。

　　周俊臣没有想到，辛剑兰并没有想着老老实实执行这个部里面的决定。这妞儿，有她自己的小算盘。

　　……

　　国安部里面就是这个形势，总之只给了赵家一个月的时间。在这一个月里，要倾尽全力凑齐150个亿的恐怖财富。现在青青手头上的现金，也只有130左右，剩下20亿的缺口就必须向孔兆凌开口了。

　　而在电话上听到赵家“索赔”30亿的要求的时候，那位性格狠厉的孔雀明王当即就暴走了。“三十亿？你们开什么国际玩笑，当我孔宪屏是搞慈善的？！”

　　电话这边，赵天远不紧不慢的说：“我大哥是你弄进去的，你本该将他毫发无损弄出来，而且我们赵家分文不出，这才算是公平，对不对？现在倒好，哪怕你拿出30亿，我们赵家还要出具120亿。孔明王，要不是你这么一折腾，我们能损失120亿？！当然，更别说150亿全让我们赵家出具了。”

　　孔兆凌知道自己理亏，但面对30亿的恐怖支出，他当然不会束手就擒任人宰割。“不可能，我这边根本没有三十亿的游动资金——除非让我把我的集团公司给卖了。但要是那样的话，咱们倒不如鱼死网破了！”这句话，已经有点杀气腾腾的味道了。

　　赵天远冷哼：“哪怕鱼死网破，也是你做出的选择，与我赵家无关。跟你明说了吧，我们赵家就是砸锅卖铁，也搞不到这150亿了。所以，这也是逼着我们赵家鱼死网破，没办法的事情。”

　　都鱼死网破，那么赵天恒和孔宪屏都活不成。但同为“鱼死网破”，性质却大不相同——

　　赵家选择鱼死网破，那是没有办法的事情，是无奈，因为手头根本凑不齐那么多的钱。

　　孔兆凌选择鱼死网破，那就是自愿的了，只不过是有钱不舍得拿出来。

　　所以，孔兆凌会显得更加缺乏诚意一些。

　　而且，假如到时候真的鱼死网破了，谁会更加后悔？易军就曾对赵家兄弟分析过：孔兆凌明明有能力救活自己的儿子，却因为爱惜钱财而没有伸出援手，到时候会不会后悔呢？这也是一种无形的束缚，让孔兆凌不能轻松面对赵家的谈判攻势。

　　果然，孔兆凌陷入了极度的纠结之中。赵家或许没能力救赵天恒，但他孔兆凌却有能力救自己的儿子。救与不救，就看自己是不是舍得。

　　人上了点年纪，最怕的就是白发人送黑发人，这种恐惧能让一个上年纪的人心神不宁。易军分析到了这一点，就足以拿捏住了孔兆凌的死穴。

　　终于，孔兆凌松动了。不管怎么说，虽然自己要拿出一大部分钱，但赵家却倾家荡产了，十几年的老对手赵天恒也算是彻底栽了。总体而言，等于自己用一大笔财产，换取了一辈子宿命对手的覆灭，不算太亏。

　　当然，孔兆凌也不会毫不打折的接受三十亿的要求。而且，这老家伙砍价的本事还真狠：“真要是不行，我拿十个亿，你们也别得寸进尺，这已经是我的极限了。”

　　极限？赵天远冷笑，心道钱就像是乳沟，只要挤总还是有的。不过孔兆凌既然答应肯出十个亿，有了这个底线，赵天远也一下子轻松了不少。有了这十个亿的话，距离150亿的缺口也只剩下十个亿了。而且，不需要变卖星河会所。那时候要是再向大通钱庄借款十个亿，大通应该会借给，因为星河会所也应该有能力偿还。也就是说，现在至少不是死路一条了。

　　但是，赵天远当然本着多捞一分算一分的态度，冷笑道：“孔明王砍价的本事还真狠，一下子砍了大头儿。说句交底的话，你就是给我们20个亿，我们也未必能轻松凑齐了150个大数。”

　　“对不住，我也凑不出。”孔兆凌也表现出了一些强硬。

　　而赵天远更进一步说：“其实，咱们就是扯平了钱上的事情，还有一笔账没有算。哪怕我大哥命保住了，还要面临十年的牢狱之灾。哼，要是按照公平合理的做法，哪怕你拿出了三十亿，我们也该在十年之后再放孔宪屏回去，对不对？不过你要是爽快点，孔宪屏这十年的灾厄倒是可以免了。”

　　“你……！”孔宪屏有些气血上涌，但也知道赵天远说的是实情。这十年的牢狱，也是赵家一个讨价还价的筹码。

　　那么，究竟是不是答应赵天远呢？孔兆凌心头堵得很。


第529章 要抓岚姐

　　十个亿，对于孔兆凌而言已经是很可观的一笔支出。十位数的真金白银，堆起来能塞满了一屋子。但是，赵家依旧不满意。

　　电话拨打的过程之中，来不及太多的考虑。孔兆凌心中郁闷窝憋，当即又挂断了电话，这一次谈判又不欢而散。

　　对于这个场景的出现，赵家和易军都有一个提前的心理准备。这种事放在任何人身上，乍一听起来都会觉得有些难以接受。

　　不过，孔兆凌吐出了十个亿的接受底线，至少让赵家心中安稳了不少。因为赵普胜又联系了大通钱庄，询问了贷款的事宜。大通钱庄也已经表示，赵家作为老客户可以享受一定的便利条件，大通可以用星河会所为抵押，贷给赵家十个亿的资金。如此一来，假如一个月的期限到了，赵家也可以凑出150亿，倒是不至于太手忙脚乱。由此，心里面也不至于太着急，所以着急也就留给了孔兆凌。

　　于是就这么慢慢耗着，易军觉得一定还是孔兆凌提前没耐心。假如自己猜测得万一有偏差，那么到期前两天再联系孔兆凌，答应十个亿完事儿。关系到儿子性命，孔兆凌也不会意气用事。

　　但是在耗着的时候，没等到孔兆凌来消息，却等来了一尊女煞神。

　　正月十五闹元宵，烟花绚烂不夜天。

　　今年的娇莲多了几人，又少了几人。易军和青青在省城，一直在处理赵家那些事务。而且青青乍一接手整个赵氏集团，加之又要面临着大盘整、甚至大破产，根本应付不了那么多的事情。哪怕赵普胜等老家伙在帮忙，依旧很乱。所以，易军也在一旁帮着青青。

　　至于娇莲今年比去年多出来的人物，自然就是“胭脂虎”纪嫣然等人。而且，再度请了假的猛男兄韩猛也来了，虽然没有和易军见面，但有四弟萧战雄陪着，这货依旧喝了个醉意朦胧，有心思。

　　已经入夜了，九点多。外面的焰火放得正欢，在一间最大的KTV包厢里，几个人唱唱跳跳。连白静初都有些过头兴奋，竟然带着微微的醉意跳了一支踢踏舞。别说，那舞步还真给力，铿锵的节奏踩踏着，说不出的爽，反正连易军都不知道她竟然还会这一手。等到易军知道了这一点，肯定大呼没能过了眼瘾。

　　“白姐跳得真好。”胭脂笑呵呵的托着下巴说。说实在的，她哪怕没有失忆之前，也只是个打打杀杀的妞儿，这些东西都不懂。

　　大腐女笑吟吟的坐回了沙发上，喝了口纯净水之后笑道：“我这算啥，你还没见你们岚姐的探戈呢，那才叫一个厉害。”

　　“真的？”胭脂眼睛一亮，拉着身旁岚姐的胳膊说，“岚姐你跳一个呗？”

　　岚姐笑着摇了摇头，一个人咋跳呀，军儿又没在这里呢。要不然，我给你们唱一首《醉酒的探戈》吧。于是，众人轰然叫好。其实大家不知道，跟了易军之后，岚姐就不会再和任何男人跳舞。她的舞姿，只给男人一个人看。

　　岚姐的嗓音很柔美，那首《醉酒的探戈》本和她的音质不相符，却偏偏唱出了一种另类的味道。一众人如痴如醉，胭脂继续托着下巴沉迷，眼神之中闪烁着淡淡的幸福，没人知道她在想着什么。萧战雄没心没肺的笑呵呵咋呼，时不时抱着胭脂啃一口，胭脂也从不拒绝。韩猛则是大白天赶一路车来的，加之喝了不少的酒，呼噜呼噜的躺在沙发上睡着了，昏昏沉沉。岚姐让人拿了个毯子，给这个憨憨乎乎的兄弟盖上。

　　而就在这时候，四辆汽车轰轰烈烈开到了娇莲的门口儿。骄傲的停下之后，里面走出了一群气势彪悍的男女。一共十二个人，看上去都不好惹。而且，四辆车上挂着的都是首都的牌照。

　　带头的是个身材很高、体型火爆的女人，一身黑色的制服，一副黑丝边眼镜。当然，其余十一人也是相同的黑色制服，只不过男人的制服都显得宽松了一些。

　　辛剑兰抬头看了看这座KTV歌城，没想到这里竟然隐藏着大机密。根据她的秘密调查，发现这一年多来，赵氏集团的继承人赵青青就在这里。而且，前段时间这里的账户上，莫名多出了巨额的资金。先是一笔莫名其妙的6亿，随后更是一笔更加奇怪的23亿。前者，是徐家当时的赔偿；后者，来自于大通钱庄的转账。

　　动辄以亿为单位，加之赵青青又在此处，还不能说明了问题？

　　距离赵家向国家交出150亿赎金的最后期限，还有一段时间。辛剑兰要在这段时间里，主动把赵家的钱给挖出来。那么一来的话，也就不需要赵家向国家交钱了。同样，由于这是国安部亲自追查出来的钱，也就不需要你们赵家的坦白。

　　也就是说，辛剑兰要亲自把150亿给挖掘出来。到时候，就不必留赵天恒一条人命了！

　　看着娇莲巨大的门头招牌，辛剑兰不屑的笑了笑。一只玉手抬过了肩膀，只伸出了一根白皙的食指。而后，这只手做出了一个“冲”的姿势，身后十一个家伙当即如狼似虎的杀进了娇莲KTV之中！

　　“各位要唱歌？”娇莲的副总颜玉还没走，看到这群人就觉得不妙。因为她的眼力不错，看得出这十二个黑制服家伙不简单。动作整齐划一训练有素，一看就不是寻常的地下势力。

　　辛剑兰根本没有直视颜玉，冷冷的背着双手说：“叫你们老板秦岚出来，我要问话。”

　　颜玉上下打量了一下辛剑兰，斜着眼睛笑问：“不知道各位是做什么的？”

　　“官方，抓人的。”辛剑兰只说了这么一句，就不再理会。倒是她身边一个大跟班补充了一句：“这件事只找你们老板，你做不了主。”

　　颜玉一听，觉得对方来头儿可真不小。不过也正是这时候，安保头子李武周等人也已经围了上来。这十几个家伙这时候来娇莲，又说是抓人的，又说是找岚姐，这事儿搞得紧张兮兮的。于是，李武周当即带人堵在了辛剑兰等人面前。

　　辛剑兰看了看李武周等人，而后抬头大笑，随即又微微侧头对自己身后的人说：“咱们这些人，竟然也有被黑道拦路的一天，你们说可笑吗？”

　　辛剑兰身后的十一个人，全都来自于鬼气森森的“泄压舱”。这些人要是怕了什么黑道，那才叫一个奇怪。

　　于是不由分说，十一把手枪全都取了出来，平直的指着李武周等人的胸口。动作整齐划一、极其专业，偏又没有丝毫的嘈杂，显示出了强悍的专业素质。


第530章 逮捕证

　　看到十几个人、十几条枪，早有客人吓坏了，甚至偷偷报了警。今夜是正月十五，来唱歌的人特别多，人来人往的大厅里已经挤满了男男女女，目瞪口呆的看着辛剑兰等人。

　　不过，也有不少年轻小子们，极其羡慕辛剑兰等人的做派——真他娘拉风彪悍哟。

　　对方报出了自己是官方的身份，而且又举起了十几把枪，那就不是李武周等人所能解决的了。而且在这常人聚集的地方，枪支的出现本来就很惊人，更何况一下子出来了这么多。

　　颜玉已经悄悄到了二楼，把岚姐请出了那间包厢，说明了情况。岚姐一听，也不知道对方是干什么的，迷迷糊糊。但既然是来找自己，她也不怕什么。

　　到了楼下，岚姐当即看到了辛剑兰。这妞儿冷艳的气质很出尘，到了哪里都会很显眼。岚姐笑了笑：“我就是秦岚。这位女士，不知道你是什么单位的，找我有什么事？”

　　辛剑兰看了看眼前这个风姿卓越的夜场女老板，冷笑：“跟我走一趟，到时候你自然知道。”

　　“你说让我走，我就得走？”岚姐笑了笑，“我就是个做小本生意的，一不违法二不乱纪，还得看着自己的店呢。你们有事就直说，别耽误了我的生意。”

　　辛剑兰肆无忌惮，笑道：“小本儿生意？好个小本儿生意！过年之前，你那账户上莫名其妙汇过来六个亿，这也叫小本儿生意？！”

　　岚姐当然有点吃惊，这件事怎么就被对方知道了。但是，更加吃惊的还是那些围观的！这些来唱歌的，虽然知道娇莲有钱，但也绝对想象不到，竟然有钱到了这样一个惊人的地步！六个亿，现金，就在娇莲的账户上！

　　但是，他们的惊愕远未结束，这仅仅是个开始！

　　岚姐微微抬起下巴，笑道：“天底下有钱的人多了，你能一一查过遍来？”

　　辛剑兰也当仁不让，气势十足：“那么，紧接着的，你那账户上又莫名其妙多了23亿，这又该怎么解释？”

　　这时候，所有看热闹的人已经傻眼了，反倒没有了任何说话声。别说那些看热闹的，就连娇莲内部的员工，也都被娇莲的财大气粗给近乎吓尿了。

　　29个亿，两笔现金。这要是换成百元大钞堆起来，要砸死多少人？！

　　早知道娇莲有钱，但是不敢相信有钱到了令人发指的地步。

　　但是，岚姐偏偏不敢解释那些钱是赵家的、是青青的。现在“赵家”二字就是个忌讳，千万不能乱提。所以，这29个亿的来路无法解释，她只能撇嘴说：“有多少钱是我们自己的事，不偷不抢的，不用别人帮着费心。”

　　辛剑兰看了看娇莲那精装修的大厅穹顶，笑道：“这地方倒还算可以，但你觉得能值29个亿？能挣29个亿？单是一个巨额财产来源不明，我就能查你。更何况，我怀疑你这里涉黑。走吧！”

　　岚姐当然不跟她走，而是冷笑道：“你怀疑谁，谁就得跟你走？你比天王老子还厉害哟。现在是个法律社会，凡事要律的。要抓我，你的逮捕证呢？”

　　辛剑兰冷哼：“我抓人，从不需要什么逮捕证。不过你要是需要的话，我随时可以给你补开几张。”

　　随即，她的那个大跟班从上衣兜里掏出一张纸，而且是带着红色印章的那种。刷刷刷写了几个字，于是就在岚姐晃了晃：“逮捕证，满意了？”

　　戳！现场填写！而且那名字上，写的是“秦岚”两个字。至于下面的印章落款，却是国安部重案侦查之类的办事机构。

　　这一回，现场所有人都算开了大眼界。一来是震惊于娇莲的财富如海，二来震惊于辛剑兰的权势如天。这两个女人的大冲撞，恐怕会成为今后一个时期里，整个江宁社会茶余饭后为人津津乐道的奇闻。

　　而此时，刚才接到报警的警方已经呼啸而来。听说了有人拔枪，警方当然小心谨慎，防暴之类的警种清一色出动了。甚至，市局局长靖天阔已经向市委书记乔云龙报告，申请调动武装警察。而乔云龙一听是娇莲发生的事情，且现场出现了十几个人的枪队，二话不说也就批准了，只不过武警刚刚接到通知，现在尚未离开驻地。

　　但是，已经杀过来的近百名警察，已经足以引发强大的视觉效果。带头的是市局副局长张子强，那个号称警界智胆的家伙。现在，只要是娇莲军哥的事情，张子强都会格外上心卖力。

　　更重要的一点，接警时候听说现场十几把枪，以至于邱玉明等副局长根本不敢来。无奈，只能让张子强这个警戒大无畏的人物出马了。张子强虽然心中暗自叫苦，但也不能不来，只有硬着头皮上。

　　警方手持防暴盾牌，成排冲上了娇莲外的那个平台小广场，将娇莲的大门围堵得严严实实。张子强通过喇叭喊话：“里面的人听着，放下武器！我们是江宁市公安局！”

　　辛剑兰回头看了看，抬了抬下巴。于是，他那个大跟班当即大大咧咧的走了出去，直奔警方队伍。“你们，谁是负责人？”

　　张子强一看，眼前这家伙似乎不像是匪徒，于是壮着胆走到面前，说：“我是江宁市公安局副局长张子强。有群众举报说，里面有大批持枪人员。怎么回事，你们是哪个部分的？”

　　辛剑兰的那个大跟班不屑的取出了一个证件，在张子强面前一亮：“国安部，重案调查。我们在办案，希望地方上的同志全力配合。里面有我们的主任，厅级领导。假如需要协调你们的市委书记或市长，她会亲自打电话的。”

　　戳！真大的谱儿！

　　不过，上头要是来了什么级别的官员，地方上确实要高半格接待，以示尊重。既然说里面的领导是厅级，哪怕是副厅级，那么江宁也要派出正厅级的高级官员来接待——也就是书记或市长。所以，这倒不算是说大话。

　　张子强头皮有点发麻，心道这回遇到大头儿了，进退两难。自己要是留在这里，算是阻挠国安部办案；要是走了，等于眼看着军哥可能出事，自己却不管不问。

　　张子强硬着头皮说：“原来是上级的同志。不过我们既然来了，还得确认一下现场的情况。请带我见一见你们的负责同志，问清了情况再说我们的去留。”

　　结果，辛剑兰那个大跟班直接冷笑：“我们领导没时间，请回去吧！”

　　说完，这货转身就走，回到了娇莲的大厅里。


第531章 两大部、两头虎

　　张子强的胆子也真不小，竟然不听对方的威吓，而是带着两个刑警直追进去。背后，那些个警察们果然又被张局长的胆略给震撼了。明知道对方是国安部的，但咱们张局长依旧据理力争，非要把案情搞清楚。这种大无畏的高级警官，实乃我辈楷模！

　　不过，张子强心里却很忐忑。这家伙在担心，生怕惹毛了上头的国安部，导致自己乌纱帽戴不稳。但是，要是得罪了军哥的话，自己的乌纱帽随时都可能摔地上。权衡利弊，他这才鼓起勇气走了进去。

　　看到张子强竟然没离开，辛剑兰等人也有点错愕。以往遇到这类情况，地方上的警务人员都战战兢兢，生怕跑的慢了。这倒好，今天在江宁遇到了新鲜货色。难道，江宁市内无好人，全都是这种刺头不成？

　　不过既然要装逼了，张子强就决定装得从容大度一些。正了正神色，直接走到了岚姐面前，说：“秦总，请问贵店究竟发生了什么事？需要我们警方帮忙吗？”

　　果然，这一招赢得了娇莲方面的好感，觉得这位张局长还真够朋友，危难时刻敢伸援手。

　　但是，秦岚却知道张子强也帮不上忙。堂堂一个大部委的人签发了逮捕证，地方公安局管不着。别说地方公安局，按说连省公安厅、甚至国家公安部都管不着。因为，大家不是一个系统的。

　　“谢谢张局长，不过，她们是国安部的人。”岚姐无奈的苦笑着，而后就要给易军拨打电话，问问自家男人有没有什么办法，这几乎已经成为了她的本能。

　　但是，辛剑兰的那个大跟班上前一步，一下子抓走了她的手机！“对不起，现在禁止你和任何人联系。走吧！”

　　相当的霸道，但众人得知辛剑兰等人竟然是国安部的时候，倒也觉得这种霸气不是没有来由。那地方，事关“国家安全”，能是小事吗？不过对于娇莲、岚姐甚至能牵扯到“国家安全”，也让不少人觉得这事真的有点深不可测。

　　“手机还给我！”岚姐脸色一寒，“我可以存放在这里，没必要让你们拿着！”

　　任何人的手机，都不乐意被别人拿去，不是钱不钱的问题，因为人对这玩意儿的依赖度很高，包括电话号码等等。被人拿走了，心里头总觉得别扭。

　　但是，辛剑兰的大跟班却狞笑一声，将手机轻轻捏着，而后“啪”的一声摔在地上。虽然没有摔碎，但却又猛然补上了一脚。厚厚的警靴根子狠狠的一踩，当即稀里哗啦七零八落。

　　警靴根部在地面上碾压，辛剑兰的大跟班只是为了制造一个更加强势的气势。因为岚姐的不配合，以及江宁警方的不给面子，让他觉得这里的人太没有眼力劲儿了。他要让这里人的明白：谁的拳头硬！

　　但是，有人拳头比他更硬。

　　就在岚姐满腔怒火、这个大跟班得意洋洋的时候，一个硕大的拳头砸了过来。这个大跟班也是“泄压舱”的高手，实力非常雄厚。但他万万没想到，在这地方还有人敢跟他动手。更重要的是，他没能躲开！

　　当他恍然发现威胁的时候，眼看着那拳头就好似磨盘大小了，贴近了双眼。

　　轰……

　　一声九天雷劫般的轰鸣，在这个大跟班的脑袋里爆炸了。随即倒在了地上，叽里咕噜翻滚了好几圈儿。当他痛苦的双臂按在地上的时候，脸上已经被血盖满，极其恐怖，也极其疼痛。

　　当然，整个现场当场就火爆了。老天爷，连国安部办案都敢打，娇莲逆天了！！！

　　“谁！谁！”

　　“找死！”

　　一连串的呵斥声，从辛剑兰那些手下的口中爆发了。伴随着的，还有手枪打开保险的冰冷机械声。好大的胆子，“泄压舱”出来办案，竟然还有人敢于阻拦，甚至打人！只要辛剑兰一声令下，他们当场开枪都不会含糊。

　　但是他们忘记了，那个大跟班可是整个国安部的顶尖儿好手，更是“泄压舱”的压轴人物之一，大师级的水准。被人一拳干翻了——哪怕疏忽大意了些，这事儿正常？

　　至少，辛剑兰不会忽视这一点。她眼神一眯，看向了刚才出手之人——一个铁塔般的壮汉，大耳朵厚嘴唇，一副憨态可掬的老实模样，但似乎还没打过瘾。

　　韩大猛男！

　　更要命的是，脸上带着些酒气的韩大猛男，此刻竟然也掏出了一把枪！而且，这货肆无忌惮的哈哈大笑：“比枪法？老子虽然干不过几个枪神，但干翻你们这群二逼还没啥难度。有本事咱们试试，看老子能你们几个？！操！”

　　别说泄压舱的那些家伙震惊了，连岚姐都震惊了。岚姐虽然不胆小，但也不敢让兄弟们乱来。万一惹出了大麻烦，兄弟们也跟着遭殃，值得吗？于是，岚姐赶紧拉了拉韩猛的袖子：“猛子，别闹大了。兄弟，这事儿跟你没关系，你是个吃公家饭的。”

　　“怕她们个鸟！操！”韩猛乐呵呵的收起了手枪，但同时也对辛剑兰说，“要是不想被老子崩死，就把你们的破玩意儿收起来。”

　　一边说着，眼睛还一边朝后头撇了撇。而辛剑兰也注意到了这个小细节，顺着韩猛的眼神朝二楼一看，顿时一股彻心的寒意疯狂涌出。因为，她看到了二楼有个女人拿着枪！虽然看不清容貌，但那只手太稳定了，稳定得令人发指。作为用枪的好书，“泄压舱”的人都注意到了这个细节，也都知道二楼那个女枪手给他们带来了铺天盖地的压力！

　　越是善于玩儿枪的，对于真正的枪术高手就越是敬畏。就好像他们面对国安部第一枪手、泄压舱枪械总教官的时候，那种无力感极其沉重。

　　而面对这个神秘的女人，他们也是这种沉重的压抑感！

　　胭脂虎！

　　那支枪一旦开了火儿，恐怕一个人能干翻他们一大半！要是再加上韩猛这个未知深浅的猛货，鬼知道会是何等结果。

　　辛剑兰的瞳孔急剧收缩，禁不住脸色一变：“你……是哪个部分的？”

　　韩猛乐呵呵一笑：“你是国安部，老子是公安部。”

　　哗！看热闹的人彻底沸腾了。国安部来找娇莲的麻烦，公安部却来保驾护航，两大部是要在这里爆发一场大冲突吗？

　　张子强则脸色激动，没想到在这里竟然能遇到本系统的高层！公安部，哪怕只是个办事员，但身份不同、背景不同。

　　更何况，韩猛还是个正处级的高级警员，也只比辛剑兰矮了半级。

　　公安部！辛剑兰考虑到这两大部之间的关系，考虑到韩猛和胭脂虎这两个身份不明的虎人的实力，终于意识到今天这事儿不好办，至少不像自己想象的那么简单。

　　至于韩猛，今天的脾气确实有点大，当然也是有原因的。


第532章 中南海保镖

　　今天，韩猛的初恋算是彻底告吹了。公安部那个小警花声称和他“性格不合适”，一拍两散。事实上，韩猛这个貌似憨呼呼的货早就有所感应，觉得小警花和自己可能走不长。

　　韩猛出身贫寒，仗着一身的本事就年纪轻轻混到了正处级，也可谓前途无量。由此，也确实得到了小警花父亲的青睐。她的父亲，正是公安部的一位副部长，标准的高级官员。

　　但是，作为一个贫家子弟出身的韩猛，对于风花雪月的东西懂得太少，也懒得去懂。什么鲜花钻戒、烛光晚宴，什么白天手牵手、晚上看星星，这些玩意儿都被他嗤之以鼻。可作为高干子弟的小警花，对此却有着严重的反对。

　　久而久之，两人也确实产生了一些分歧。而就在前段时间，韩猛又执行一次任务之后回来，就发现小警花在和另一个干部子弟谈朋友。那人不是别人，恰好就是国安部一个副部长的儿子，和小警花当年在一个大院里长大。说不得青梅竹马，但至少门当户对。

　　韩猛当时没有揭破他们，但小警花却敏感的发现韩猛情绪慢慢不对了。终于，小警花也知道纸里面包不住火，干脆来了个毅然决绝。

　　韩猛懒得纠缠这些，也知道人家才是真正的般配。但是，初恋失败的打击，能让任何一个男人感到失落，哪怕是强悍的韩大猛男。所以今天在包厢里面，他喝得有些没节制，稍稍过量了。

　　同时，一出门就发现了有人竟然欺负岚姐！而欺负岚姐的不是别人，又恰恰是国安部的人。王八蛋，国安部，小警花的新欢不就是那里的么？！

　　谈不上什么吃醋不吃醋，但有些醉意的韩大猛男听到国安部这几个字，心里头愣是不爽。于是，一拳头放倒了“泄压舱”的压轴高手。

　　这家伙本来就神经大条、做事粗拉，现在更有些不计后果的味道。

　　至于二楼胭脂虎纪嫣然，也是他安排的。这家伙随身两把枪，一把枪暂时给了五妹。虽然五妹处在失忆之中，但是这个枪神般的女人对于枪的感觉，几乎是与生俱来。当她的手一旦握住了枪，登时就变成了一尊恐怖的杀神，凶焰滔天。

　　辛剑兰看了看楼上的胭脂虎，又看了看眼前这个自称是公安部警官的大猛男，竟忽然间有些小小的忧郁。惹出了两大暴力部门的冲突，不是小事。但是，辛剑兰从来不是个怕事的，哪怕在国安部这种暴力部门里，她也是出了名的小辣椒。一股子倔劲儿涌出，冷哼哼的怒道：“公安部？你来这里办案子？而且和一个重大犯罪集团的头目搅和在一起？”

　　“谁是重大犯罪集团，谁是头目，你给老子说清楚！”韩猛冷笑，“老子在这里是不是办案子，是办什么案子，用不着你这小丫头来教训，操！”

　　“混蛋！”辛剑兰一怒，“不管你办什么案，但别阻拦我办案。我这是大案要案，事关国家安全，紧急程度在你之上！”

　　韩猛一听，当即也来了倔劲儿：“紧急程度？最特妈看不惯你们国安的做派，动不动就说什么紧急程度、国家安全。”

　　不过不可否认，警方一般办理的都是普通案件，而国安部办理的确实是极其重大的案子。所以从前两个部门办案一旦偶尔有所冲突，都是国安部优先，而警方稍稍退避一下。

　　但是，韩大猛男今天就不认这个邪乎。这货向来天不怕地不怕的，还能怕了你一个国安部的招牌？还能怕了你一个二十多岁的妞儿？！

　　辛剑兰眸如寒星，怒芒爆射：“不识抬举！废话少说，把这个秦岚给我带走！敢阻挡我们办案的，就地拿下——事关国家利益！”

　　哗，“泄压舱”那群高手轰然出动，上前两步，这就要拿了岚姐。“事关国家利益”，这个大帽子盖得可真沉重。

　　但是，韩猛铁塔般的身躯死死站在了岚姐前面，怒吼：“谁敢？！老子是公安部九局的，办的也是大案——事关中央首长人身安全！”

　　呼……“泄压舱”的人刚刚上前两步，马上都停下了，竟不自觉的同时退后了一步！

　　现场围观的人不清楚里面的道道儿，但是辛剑兰等人却脸色一青。一个是“事关国家利益”，一个是“事关中央首长人身安全”，针尖对麦芒，简直是死死的卯上了顶着干！

　　辛剑兰他们身在“泄压舱”，知道公安部“九局”意味着什么！

　　办理寻常案子，公安部一般在国安部面前稍作退让。但偏偏这个“九局”在办案的时候，谁的面子都不给。因为它名义上是警方身份，但同时又是军方身份，双重编制，隶属于军方第一大部总参部！

　　同时，这个“九局”又受到中央办公厅的领导。它的职责，是保护中央大首长们的人身安全。而且，都是那些真正位高权重的大首长，一言九鼎的那几个！两只手能数的过来的那几个！

　　内部，他们称为“公安部九局”，在军方内部更称之为“中央警卫局”。但是，外部还送给他们另一个更加响亮的尊号，恐怕就无人不知、无人不晓了——

　　中南海保镖！！！

　　这五个字儿，恐怕稍懂政治的人，都能理解其中的强悍意味。

　　一边说着，韩猛一边怒冲冲的拿出自己的工作证，在辛剑兰面前晃了晃。那个证件，简直是在扫辛剑兰的脸面。

　　但是辛剑兰知道，这家伙的身份应该是真的。特别是刚才露出的那一手，绝对是中南海保镖的实力，而且是其中绝对的佼佼者。至于楼上那个冒牌货胭脂虎，也相应的被理解成了另一名中南海保镖，因为胭脂虎够范儿，实力也够猛。

　　辛剑兰一向强势，但知道今天确实遭遇了最难缠的货色。比拼背景，对方丝毫不弱；比拼实力……对方那楼上的一把枪就足以造成重大损失。要是换做平时，脾气火辣的辛剑兰甚至敢于一枪崩了阻碍自己办案的，甚至哪怕对方是个警方人员。

　　但是，韩猛不是普通警方办案人员，这货是特妈货真价实的中南海保镖。不仅仅是警员，同时还具有军方总参的编制。既是警官，又是军官。

　　“你来办什么案子？！”辛剑兰冰冷的问道。

　　韩大猛男撇了撇嘴，不屑的冷笑道：“国家机密，无可奉告。有本事，让你们部长去问我们首长去。”

　　“草！”美艳高傲的辛剑兰，竟然忍不住爆了粗口儿。


第533章 好日子要没了

　　面对韩猛这个油盐不进的家伙，辛剑兰有点无计可施。不能黑了韩猛，而且打又未必能打得过，这咋办？

　　但是凭她的第一直觉，韩猛这小子应该不是来执行机密任务的。要不然，会这么吊儿郎当的嚣张跋扈，岂不是主动暴露了身份？

　　不过，手里头没有确切证据，辛剑兰也说不出什么。想了很久之后，心里头有了些盘算，冷哼哼的挥了挥手：“走！”

　　顿时，一群人当即转身。那个被韩猛砸趴下的大跟班已经认清了韩猛的身份，知道这次恐怕白白挨揍了，这场面子捞不回来。于是，也只能恨恨然离去。但他不知道的是，韩猛已经留了点劲道了。要不然的话，能把他的脸部骨骼给砸成粉碎。

　　当辛剑兰带着一批人恨恨转身，韩猛却摇头嘀咕了一句：“哎，还是这样的妞儿有味道……”

　　“你……！”辛剑兰怒而扭头，却不料韩猛这货并无一丝调戏的味道，还真好似在感慨什么。特别是这家伙脑袋有点晕沉，闷声闷气的掏出了一盒苏烟，落寞的抽了根。

　　遇到了这样一个极品货，辛剑兰算是无语了。可更让她无语的是，韩猛竟忽然抬起头：“妹子，留个电话呗，都是在首都工作的，以后请你喝……”

　　“王八蛋！”辛剑兰狠狠的骂了句，今天一天比平常一个月骂得都多。这妞儿心性高、脾气爆，早就被韩猛这混蛋给气炸了肺。猛然掏枪对准了韩猛，但恨恨然又收了起来，怒而离去。

　　辛剑兰走了，韩猛还对着那道高挑火爆的身影儿多看了两眼。结果，越看越像是对胃口的。像韩猛这样的粗鲁厮杀汉，本来就该找个有滋味的女人。小警花那样的，和他本来就没有生活在同一个世界。

　　岚姐挥散了一群看热闹的家伙，带着韩猛等人回了办公室。不过那些家伙们却一个个交头接耳，声称今天算是开了大眼界。我勒个去，娇莲这地方可真猛，哪怕有人说这里造原子弹、卖战斗机，估计以后都有人相信。

　　当然，大家对于岚姐、韩猛这票猛人的认识，也再度提升了一个层次。比如张子强，现在反倒越来越搞不清娇莲的底细了。这家伙刚才还凑过去跟韩猛套了套近乎，甚至舍了脸皮喊了声领导——毕竟韩猛级别不比他低，又是公安部下来的。韩猛只是嗯了一声，和他握了握手就闪了。

　　当然，岚姐也对张子强表示了一下感谢，毕竟刚才张子强“不畏强权”声援了岚姐。张子强觉得，自己今天又赌准了，在岚姐面前卖了个人情，有大大的好处。

　　而这件事回去之后，又被两个亲眼目睹的警官添油加醋，说张局长面对国安部的厅级领导，不畏强权敢于直言，为了真理宁折不弯……等等，简直就是一个无敌的官场铁汉。整个江宁公安系统内，对于张子强的印象进一步拔高。

　　……

　　岚姐的办公室里，韩猛、萧战雄和胭脂等人都在。岚姐心情很不错，为了今天这事儿要好好谢谢韩猛这个兄弟。韩猛当然说没啥，而后又心事重重的抽烟。

　　岚姐给易军打电话，结果那边的易军听了之后就火冒三丈：“什么，国安部直接调查到咱们头上，还要带走你？！王八蛋，‘泄压舱’那群王八蛋是活腻了吗？！！！周俊臣，我戳你姥姥！”

　　岚姐一愣：“周俊臣是谁？不过，带队的是个女的呀，二十多岁。”

　　“那一定是辛剑兰这个多事儿的妞儿！以前没大接触过，但听说过这个名字。”易军咬牙切齿，“等着吧，早晚有一天，哥非得拍烂这妞儿的屁股！”

　　“德行！”岚姐笑了笑。她知道易军以前的身份很不简单，认识国安部的人也不算啥。所以，也没有将自己的疑问带出来——为啥易军认识，但同为兄弟的韩猛、萧战雄他们却不认识？反正要想知道的话，以后在床头悄悄的说最合适了，那时候的易军最容易被忽悠出真话来，这是岚姐的小诀窍儿。

　　随后，岚姐又笑道：“算啦，这不已经没事儿了吗。今天多亏猛子呢，公安部九局的名头儿报出来，带队的那个……辛剑兰是吧，那妞儿马上就孬了。今天咱们猛子，啧啧，可真威风呢。对了，不许你跟那妞儿瞎掰扯啊，我瞧猛子对她都有意思了呢。你要是真的认识这个辛剑兰，不如给咱们猛子介绍介绍，猛子和那小警花吹了呢。”

　　岚姐随便瞎说，但易军听得头皮发麻。他“嗯嗯”的支应着，对岚姐说：“好的好的，我留意就是了。不过，你先把电话给猛子。”

　　岚姐把电话给了韩猛，韩猛憨呼呼的眨了眨眼，还以为大哥要表扬自己呢。结果刚把电话放在耳朵边，这家伙一下子险些把电话摔地上——那边传来了一通猛喷：“你个憨货，用啥办法不行，非要动用你公安部九局的身份！”

　　“啊？咋了哥……”韩猛一愣。

　　易军叹道：“辛剑兰那脾气啊，不会善罢甘休的。她只要回去一折腾，公安部肯定调查你违规使用特权的事情。更重要的是，无论国安部泄压舱还是公安部九局，都会对你、对娇莲、乃至对我这个娇莲老板之一进行调查。你想想，到时候会是什么局面？！”

　　“特别是你所在的九局，本身也是总参的下属机构之一！”

　　“九局现在的负责人，能不知道我？”

　　“他要是知道了我在江宁……戳了，估计高层不出两天就都知道了。”

　　韩猛浑身一颤，酒意全没了，哭丧着脸说：“哥，我没想那么多……”

　　“你这脑子，也想不了太多，哎……早就说你小子啊，成事不足败事有余……算了，你也是为了帮岚姐，难为你了。”易军在电话那边叹了口气，“他姥姥的，好日子恐怕要没了，以后再也清闲不了。”

　　挂了电话，韩猛傻乎乎的敲了敲自己的大脑袋。萧战雄已经想明白了，撇嘴苦笑：“好嘛，这下子不光大哥暴露了，连我和胭脂也暴露了，一定的。”

　　萧战雄看了看身边的胭脂，又环顾了一下这娇莲的环境，心道这一年半是多丰富悠闲的日子呀，恐怕以后再也不清闲了。


第534章 可怕的神经药物

　　果不其然。

　　辛剑兰是不会善罢甘休的，带了一肚子火气的她，气呼呼的离开了江宁。反正有韩猛那个可恶的家伙在娇莲，她就没办法去查赵青青的财产问题。而且一旦拖到了一个月的期限到了，那么赵青青直接把150亿交给了国安部，那么什么事情就都了结了，她辛剑兰也就没必要再费劲了。

　　毕竟，这件事是国安部高层集体意见，这个信用还是要维持的。而且，还有更高一级的首长签字批准。甚至，连这个首长签字都被赵家的赵天永给拿了去，免得到时候交出了150亿，国安部再赖账。但是，假如不是你赵家主动交出来的，而是国安部“泄压舱”给查出来收缴的，自然就不算你赵家主动坦白配合。所以，赵天恒也就出不去了。

　　只可惜，这个美妙想法儿被韩猛搅和了。

　　不过，辛剑兰不能在江宁搞韩猛，却能在首都搞一搞。这妞儿花费了足足一周的时间，通过各种方式调查韩猛在公安部九局的资料。等到一周过去之后，距离赵家交款的时间也就剩下了几天。辛剑兰觉得，只要自己在这几天里抓紧了，按说还是有可能把青青的钱给黑掉。

　　别的不说，单是黑掉娇莲账户上那29亿，就基本上差不多了。辛剑兰不相信，在被收缴了29亿之后，赵家还能再拿出来150亿？不可能吧！

　　可就在辛剑兰疯狂打探韩猛资料、调查娇莲信息的时候，赵家那边也出现了新的变化。这个变化，其实也是辛剑兰去娇莲这一趟所促成的。

　　由于她去娇莲追查钱财下落，特别是已经知道了那29亿资产的事情，使得易军感受到了一种紧迫。他不得已将29亿再度存入了大通钱庄，避免被国安部给查封掉。而后，就是赶紧想办法，让孔兆凌把钱给交出来，免得夜长梦多。

　　于是，萧战雄又去了汉江市的孔兆凌住处。哪怕那地方加强的戒备，但是萧战雄还是有办法将一些东西再次送过去。只不过这一次，萧战雄还真的差点栽了。因为孔兆凌家里面，不知怎么的出现了一个极其恐怖的娘们儿，杀伤力大得离谱儿。

　　要是换了当初腿脚灵便的萧战雄，逃离或许难度不是很大。但是这一次，真的是险象环生。那娘们儿足足追杀了萧战雄十几里地，期间两度险些把萧战雄斩落，这才堪堪逃了出去。回顾起来，萧战雄终于再也没有小瞧天下英雄的心思。辣块妈妈的，那妞儿究竟是谁啊，大神通，连大大咧咧的萧战雄都有些后怕。

　　不过不管怎么说，萧战雄还是把这次任务给完成了。而且易军说了，再也不让他到孔兆凌那里去冒险了。而且易军说，胜败在此一举，能否最终击溃孔兆凌隐忍的心理防线，就看这一次了。要是此次依旧不成功，那么就只能接受孔兆凌一开始提出的那个“十亿赎金”的方案。

　　萧战雄送过去的，这是一瓶小小的药剂，放在了一个信封纸袋之中。信封里面，还有一张打印的纸张，上面写着一行小字——“两日后启用此，受刑者问什么就说什么，请三思。”

　　房间里，孔兆凌觉得奇怪的看着这玩意儿。小小的药剂，这算是什么意思？

　　但是对于那个“受刑者问什么就说什么”的说法儿，孔兆凌心中还是咯噔一声，警惕之心提高了好几倍。

　　孔宪屏是他的儿子，近来作为接班人来培养。为此，孔宪屏接触了他不少的机密。其中一些重要的机密，有可能把整个孔家给掀翻！虽然孔宪屏不知道太详细的，但只要把线索弄出来，赵家凭借自己在军政两界的强大积累，未必不能给孔家来一个致命一击。

　　本来，孔兆凌对于孔宪屏的毅力很自信。他详细自己的儿子是好样的、有种的，即便遭受刑罚也不会乱说什么。

　　但是现在看来，对方竟然拿出了“问什么就说什么”的自信。这玩意儿，真的行？

　　对于这种现代刑罚，孔兆凌更加不懂，连他身边那个女高手都不清楚。于是，孔兆凌只能再度打电话给“泄压舱”的周俊臣，问一问这玩意儿究竟是什么，到底管不管用，是不是对方在吓唬人。

　　“啊，什么，强化版二苯乙酸奎宁酯神经药剂？！”当孔兆凌把药剂的包装和字母形容一下之后，周俊臣在电话那边大吃一惊，说出了一个极其生僻的名字，“该死啊，竟然有这玩意儿？！他们竟然要动用这个了？！”

　　孔兆凌一听这个语气，就知道这事儿不对劲，似乎很严重。

　　周俊臣稍显紧张的说：“由此可见，对方真有可能就是‘虎牢’！一般的地方，恐怕弄不到这玩意儿。”

　　受刑者一旦被注射了几毫升这种药剂，会产生剧烈的神经冲动。更要命的是，痛觉神经会十倍乃至几十倍的放大，轻轻掐一下皮肤，就会产生抽筋扒皮般的痛苦。但它最大的效果还是产生强度幻觉，受刑者最怕什么，幻觉之中就会出现什么，反反复复、永无止歇，直到受刑者心理防线被彻底摧垮为止。

　　一旦动用了这玩意儿，基本上就意味着对方不在乎孔宪屏的死活了。因为这玩意儿虽然一般不死人，但受刑之后、特别是连续注射几次之后，神经会受到严重的损伤。到时候，哪怕孔宪屏不死，但也有可能成为一个半傻子。

　　但即便成为半傻子，施刑者所需要的口供，也应该已经问到手了。因为在那种状态下，受刑者的意志力百分之九十九是撑不住的。哪怕他本心不想招供，但也说不定在无意识下、或者在幻觉之中吐露了口供。而等到吐露了之后，他本人也未必直到自己已经招供了。

　　听到周俊臣这么一说，孔兆凌顿时大怒，但也不禁有些紧张：“混蛋，无所不用其极！”

　　不过周俊臣有点讪讪的说：“老兄别……这么说。其实，我们‘泄压舱’也对赵天恒动用了这个。只不过，赵天恒的意志真变态，竟然成了百分之一扛得住这种刺激的人。但是，他的神经受到了极大的损伤，足足昏迷了两天两夜。我们担心他承受不住第二次，贸然使用会死掉，所以没再继续用下去。”

　　戳，难怪这个当代酷吏会如此精通这个药剂的效果。

　　但是孔兆凌也意识到，自己都已经把赵天恒害成那样了。那么对方要是对自己儿子施展这个刑罚，简直就是一报还一报，天理循环报应不爽。

　　该死啊！这简直是让孔兆凌本就纠结的心情，进一步雪上加霜了。


第535章 出来了！

　　假如“虎牢”真的对孔宪屏动用了这种药剂，那么他吐露出孔兆凌一些事情是必然的。

　　而“虎牢”若是都动用了这种方式了，也就意味着要和孔兆凌彻底清算。那么只要抓住了有关孔兆凌的一些把柄，“虎牢”有可能会穷追不舍。

　　一切考虑的出发点，都在于“虎牢”二字。看起来荒唐可笑，但偏偏以假乱真。别说对孔宪屏行刑的鞭法，包括这瓶奇怪的药剂，就能让孔兆凌进一步相信。

　　这种药剂，虎牢有，泄压舱也有。除此之外的地方，确实极其罕见。但是易军通过韩猛，在公安部里面弄来了一瓶。虽然公安部里面的这玩意儿非常罕见，但作为一个刑事侦查的最高机构，具有一点类似的存货还是可以理解的。

　　只不过，孔兆凌不会想到这个方面。先入为主的印象，让他觉得“虎牢”对于儿子孔宪屏的下手越来越狠辣了。

　　想来想去，孔兆凌终于退后一步，认孬了。

　　赵家提出的三十亿赔偿金，孔兆凌依旧不可能接受。但是，他也不再坚持自己所谓的十个亿。他主动退让一步，表示可以拿出十五个亿，彻底了断这桩公案。

　　但是在易军的怂恿下，赵天远据理力争。最终，双方终于达成了一个都能接受的条件——十八个亿！

　　孔兆凌自愿拿出18亿给赵家，算是了结了这件事。但是，赵家必须想办法尽快释放孔宪屏。至于赵天恒要被判刑十年，也不能另行追究孔兆凌的责任。

　　此外，孔兆凌以后不准再把黑手探向岳东，不能对元气大伤的赵家再度下手。这一点，也算是赵天恒牢狱之灾换来的一项成果。只要孔兆凌不来岳东捣乱了，那么赵家和湘竹泪在岳东地下世界也就安稳了。现在的赵家，实在经不起再一次的地下浩劫震荡了。

　　青青手中本有129亿，赵氏集团零零散散凑合一下，130亿还是有的。如今加上了孔兆凌送来的这18亿，距离150亿的“赎金”已经差距不多。

　　甚至，根本不用到大通钱庄去贷款了。湘竹泪从华兴集团拼死拼活拿出了一个亿的现金，而易军也想办法让娇莲拿出了一个亿，便算是凑齐了150这个大整数。

　　而赵家目前已经山穷水尽，不可能偿还娇莲和华兴这两个亿。青青不在乎，将娇莲东阳店（星河）的股份再度送出——送给湘竹泪一成，送给娇莲总部一成。

　　由此，老星河的股权结构再度变化——青青四成、湘竹泪四成，娇莲作为总部持股两成。这样一个股权结构，反倒是更加合理了些，毕竟湘竹泪才是它的管理者和主导。而且，赵家也不欠湘竹泪和易军的钱，大家在财务上算是清清楚楚了。

　　但是，赵氏集团这个庞然大物却轰然垮塌了。被赵天恒抽取了120亿现金之后，赵氏集团已经处在了资产和负债持平的边缘，而且周转极为不力。现在又零零散散凑出了一个多亿的资产给青青，以至于整个赵氏集团再也无力为继。那一个多亿的资金抽离，成了压垮赵氏集团的最后一根稻草。

　　赵氏集团的总部大楼、一些产业等等，彻底变卖处置了之后，刚好偿还了所有的贷款。所剩下的，寥寥无几。

　　“国安部太狠了，一下子抽光了赵家几十年的积累。”易军不禁感叹，继而问青青，“丫头，心疼不？”

　　要说不心疼，那是穷酸。看着账面上即将流失出去的15,000,000,000.00元，青青的嘴巴几乎能吊油瓶了，泪珠儿在眼眶里打转转：“心疼，比剜肉都疼。”

　　还好，这已经显示出了青青那强大的没心没肺了。要是换做正常人，恐怕得一下子气疯了。青青气呼呼外加极度委屈的说：“哥，人家刚成了百亿小富婆没几天，一下子又成了穷光蛋了。”

　　易军笑着拍了拍她的脑袋：“说真的，这种钱留在手里就是烫手的山芋，能把人烫伤。留下不踏实，花出去不放心。再说了，你现在不还有老星河的四成股份？价值好几个亿呢，依旧是小富婆一枚。”

　　“比上不足比下有余嘛。再说了，我爸的命比这个值钱，我觉得划算。”青青揉了揉鼻子，又看了看那个有大首长亲笔批示的文件复印件，说，“我就怕上面拿了钱不认账，还是不放了我爸。”

　　易军摇了摇头说：“不会的。大首长有大首长的威严，国安部也有它们的信誉。假如此次出尔反尔的话，那么以后谁还敢相信国安部。它们以后再办类似的大案要案，公信力会荡然无存。而且，要是杀了赵伯，必然会和二叔、三叔结下死仇，不共戴天。反倒是将赵伯关押在监狱里，手中有了这个大揪手，才不至于让二叔和三叔拼死反击。国安部的高层也不是傻子，他们自有盘算的。”

　　易军考虑问题站得高，思路竟和国安部领导班子的想法高度契合。

　　青青点了点头，反正也没有别的招数了，只能听之任之。

　　随后，赵天永和国安部取得了联系，称所需的钱已经东拼西凑给弄出来了，希望国安部履行承诺。赵家担心这笔钱在账户上留着夜长梦多，结果提前了几天交割。

　　国安部方面倒也信守承诺，原原本本的接收了那庞大的150亿资金。紧接着两天之后，二月二龙抬头的日子，请赵家去首都某地接赵天恒！

　　出来了！

　　首都郊区，一座不起眼的酒店里。易军陪着青青，以及赵天永、赵天远等人，静静的等待着。虽然一个个自恃身份表现得波澜不惊，但实际上赵家诸人个个心焦不耐。特别是青青，那一分钟就向外扫描一次的眼神，说明了她的紧张和焦虑。

　　终于，大约一个多小时之后，四辆黑色的红旗轿车缓缓驶来。第一辆轿车的车门打开，一个黑衣男人首先出门。随后，后排走出了一个面容憔悴、但双目依旧不屈的男子——赵天恒！

　　手腕上，依旧带着手铐。那张刚毅的脸庞上，伤痕累累。可以想象，身上的伤势必然更是如渔网般密集，惨不忍睹。但是，这条汉子的脊梁不弯！

　　青青哇的一声跑了出去，一下子扑进父亲的怀里，呜咽不止。这一刻，150亿在她眼里不值一文，扔出去再多也是值得的。


第536章 谢处长

　　本来，赵天恒应该被直接送进监狱——而且是不容外人轻易探监的一座军事监狱。但是耐不住赵家的要求，必须首先确认赵天恒无恙。国安部考虑了一下，派了足足四辆车和十几个高手陪同。再说了，赵家已经肯倾家荡产救人了，也不至于到了这时候再劫走人犯什么的，那等于是前功尽弃。所以，也就答应在这里和赵家的人见一面。

　　被关押在“泄压舱”里的赵天恒，直到此刻也不知道外面的任何消息。但是看到“泄压舱”将自己释放出来、允许弟弟和女儿看望自己的时候，他就猜到了大体的情况。

　　“爸，瞧您受的这些罪……”青青呜呜哭泣，泣不成声。

　　而赵天恒则只是苦笑一声：“你们都好，我就放心了。只可惜，几十年的打拼一朝成空，白费了一辈子的心血。”

　　一边说着，赵天恒和青青等人一边走回酒店那个小雅间里。但是身后，一个面容尖刻的男人冷笑：“赵先生，你这条路一开始就是错的，能怪谁？别人犯了同样的罪过，吐出来全部资产也要枪毙，你能留一条命已经是异数了。”

　　青青瞪了这个面容尖刻的老家伙一眼，但是没敢节外生枝。赵天永和大哥抱了抱之后，则问这个面容尖刻的老家伙：“不知道，这位领导贵姓，怎么称呼？”

　　“别喊什么领导，在下当不起。你们两兄弟都是省部级领导，我就是个厅级小员。”这人笑起来比哭都吓人，“周俊臣，国安部某处室主任。”

　　周俊臣，竟然是“泄压舱”一把手亲自前来！

　　虽然只是个正厅级，但他这个厅级干部，恐怕比赵天永这样的副省级吓人得多。因为，“泄压舱”是把活人玩儿死的地方。

　　“有幸认识周主任，感谢对家兄的照顾。”赵天永是官员，哪怕心中对这些人恨之入骨，但性格的棱角早就被官场这块砺石磨砺得浑圆光滑。

　　“罢了，只能说以前得罪了。”周俊臣冷笑，并不在意。虽然嘴上尊敬赵家两兄弟的级别，但是对于这些首都之外的官员，周俊臣并不太在意。副省级？你又管不住老子。而要是万一落在老子手里，有你们哭的不是？

　　赵天永没说什么，赵天远则冷哼一声。作为军方的将军，他向来也是飞扬跋扈惯了的。这次是受制于人，生怕大哥以后在监狱里被穿小鞋，于是不得不低声下气。而要是平常时候，他怕个鸟。

　　怀着不同的心思，几个人一同走回那个雅间儿。周俊臣依旧嚣张，背负双手目中无人，直把赵家兄弟气得牙痒痒，却无计可施。

　　但是刚刚推开门，周俊臣那狂傲骄纵的神色一下子凝固了，下巴几乎吊在了地上。他的两只眼珠子如同死鱼，傻傻的盯着雅间里一个静静坐着的年轻身影。虽然只看到了半边脸，却直把这货惊讶得说不出话来。

　　斜阳夕照，易军把身子懒洋洋的扭过来，笑道：“老周，刚才似乎很装逼呵。瞧你那小方步儿迈得不紧不慢，你老婆给你生儿子了？竟然得意成那个熊模样。”

　　青青和赵家兄弟大惊失色，没想到易军竟然这么说话。但是，嚣张跋扈的周俊臣却没爆发，回过神之后反而猛然一个变脸，仿佛数九寒冬一下子过渡到了三伏酷夏，让人喘不过气来。脸上那难看的笑容拼命绽放，生怕笑得不彻底一般：“哎呀呀，谢处长，幸会幸会！我勒个娘嘞，你是赵家人的朋友？早说啊，瞧这大水冲了龙王庙，罪过罪过。”

　　谢处长？这是什么蛋疼的称呼？

　　难道说，易军以前姓“谢”？

　　应该是的。

　　“滚你娘的蛋！老子就是提前爆出了身份，你这老小子能把那150亿给免了？”

　　“那倒免不掉，部领导决议、大首长批示，嘿嘿！咱一个当下属的只管跑跑腿儿，做不了主。”周俊臣实话实说，“咱就是客气客气，谢处长别较真儿。”

　　王八蛋，屁事儿办不成，你客气个毛！易军骂了句，说：“你先出去一会儿，给人家家里人留个说话的空儿。”

　　“这……”周俊臣一愣。他是负责监督看守赵天恒的，万一被这家伙给跑了的话……那就麻烦大了。不怕一万，只怕万一。

　　哪知道易军站了起来，冷笑着走到周俊臣的面前，伸出了一只手。周俊臣吓得一哆嗦，本想躲闪却未能躲开。结果，易军一下子抓住他往外扭送：！“有老子在，你还怕人跑了？走，出去抽根烟。”

　　随即，易军就像老猫拖老鼠一样，把周俊臣往外拉扯。

　　“喂喂……”周俊臣被扭住胳膊，讪笑着说：“谢处长你给老哥留点面子，外头都是咱手下，看到这形象……以后没法混……”

　　果然，一直到了即将走出酒店大厅，易军这才松开了手。于是在自己的手下面前，周俊臣当即又板板整整的板起了脸，貌似深沉威武。

　　雅间儿里，赵家三兄弟和青青都傻眼了。哪怕青青和易军的关系这么密切，也想不到易军怎么能拿捏住那个貌似高傲凶残的家伙，而且拿捏得那么稳准狠。

　　赵天恒苦笑：“每次当你觉得看清易军的时候，过不多久总会发现再次看走了眼。不过也好，有这样的朋友，是咱们老赵家的福气。”

　　“确实。”赵天永原原本本把最近的事情说了说，很多事都是易军在做，要么是易军在背后谋划，一招一式杀伐果断，直捣黄龙。要不然，赵天恒非死在“泄压舱”里不可。

　　只不过对于赵家此次倾家荡产营救自己，赵天恒还是有些感慨：“我当初拼了死搏一把，本想给咱们留下一个殷实的家底。这倒好……”

　　青青却擦干泪笑道：“爸，您就别心疼了。军哥说了，这种钱留在手里就是烫手的山芋，能把人烫伤，留下不踏实，花出去不放心。”

　　“好个‘留下不踏实，花出去不放心’。”赵天恒一笑，恢复了以往的豪放，“活了大半辈子了，我还没个年轻人看得开！”

　　赵天永和赵天远也一扫脸上的郁闷气，老三笑道：“更重要的是，大哥你平安了，钱还算什么？老爷子给咱们三兄弟取名‘恒、永、远’，那就不能有谁中途出了岔子。”

　　而在门外，易军已经抽上烟了。而且，是周俊臣掏的烟，也是周俊臣亲自给他点上的。“谢处长，最近忙什么呢？一直都没你的消息。”

　　“马上就有老子的消息了。你手底下那个辛辣丫头，已经盯着我的公司不放了。”易军吐了口烟说。辛剑兰在调查他，他也没必要躲下去了，躲也躲不住，最多就是三两天的事情。“不过，以后见了面别喊我谢处长，老子现在叫易军……以后永远叫这个名字。”

　　“啊？你就是‘易军’？！！”周俊臣一愣，“草，隐姓埋名啊，犯事儿了您呐？”


第537章 安稳和风起

　　易军差点被周俊臣的话给呛着：“犯事儿？犯你老婆的腿！老子就是心烦，不想被那群家伙给纠缠罢了。要不是你手下那辛辣丫头调查我，我还一直悠闲着呢。你说说，这笔账怎么算？”

　　周俊臣浑身一个寒颤：“别，算账你找她去，跟我没关系。她稀里糊涂去招惹你做什么，不要命的傻妞儿。”

　　“她是什么来头儿？这么跋扈，以前只听说这个名字，没想到这两年风生水起了。”易军说。

　　周俊臣虽然骂辛剑兰为傻妞儿，但说起来还是有些赞赏：“年轻人嘛，上升的快。当初职位低，不入你的法眼。半年之前做了我的副手，副厅级。我也快退休了，上头有意让她接手‘泄压舱’。这小丫头家庭背景不小，据说是首都的老牌子大户人家。”

　　首都的老牌子大户，看来是红三代子弟了，难怪上升如此迅猛。自己有实力，25岁国防博士生毕业的天才。根据当时的政策，博士毕业参加工作的，可直接挂个县处级的职务。加之雄厚的背景，上升慢了才叫奇怪。

　　易军点了点头，算是对这个辛剑兰有了个大体的认识。随后，又补充安排了一件事：“假如我猜不错，孔兆凌和你有交情？”

　　“有点儿。”周俊臣是个聪明人，既然看到易军是赵家的朋友，也就知道易军和孔兆凌肯定不对付。

　　易军拍了拍周俊臣的肩膀，笑道：“告诉他一声，以后别招惹赵家，算是给个面子。对了，也别把爪子伸到岳东来，闹心。”

　　“草！”周俊臣笑呵呵的说，“知道了你的身份的话，吓死他也不敢到岳东亮刀子吧。”

　　易军却摇了摇头说：“不要跟他说我什么身份，你安排一下就行了。再说了，那个身份是以前的，我现在叫易军，只是在江宁做生意的本分人。”

　　周俊臣莫名其妙的说了句“可惜”，然后犹豫了一会儿之后，终于忍不住问：“老弟你变化真的不小。怎么，当初那几位老弟的壮烈，打击你了？”

　　“差不多吧。”易军想了想二弟巴特尔、六弟秦英杰，以及至今失忆尚未痊愈的纪嫣然，心中猛然沉重了一些。“当时真他妈寒了心，心灰意冷了。得了，赵天恒出来了，你忙你的大事去。对了，监狱里多照应一下他，他女儿是我的小妹妹。”

　　“老丈人？”

　　“滚！”

　　“嘿。”周俊臣笑得无耻，离开之前问了句：“关于你的消息，我帮你保密吗？”

　　“就别装好人了，保你个头的密啊，估计辛剑兰那妞儿已经搞得天翻地覆鸡犬不宁了。”易军苦笑，“她不知道是我，但公安部九局至少会去江宁查我那消息的。这个中央警卫局一旦知道了我，老部队还能不知道？而且辛剑兰调查我的事，你敢说一点不知道？”

　　周俊臣讪讪的一笑：“知道一点……她在江宁好像吃了瘪，回到泄压舱就调查江宁的什么娇莲，而且也确实通告了公安部九局，声称怀疑九局的一个县处级高级警官涉嫌阻挠办案。”

　　易军一脚踢了出去：“王八蛋，你都知道这么清楚了，还装个鸟毛！”

　　周俊臣马上摆出一副无辜状：“我哪知道江宁娇莲跟你啥关系，也不知道‘易军’就是你哇……不过我说老弟，易军这名字，真心没你当初的尊姓大名威风呢。”

　　“我本是个孤儿，连个祖坟都没有，原来的名字恐怕也是胡乱起的。都是个代号，无所谓。”

　　……

　　随后，赵天恒三兄弟和青青一同走了出来，因为说好的半个小时已经到了。这时候，赵家兄弟更加放心了。因为就凭易军能那么拿捏“泄压舱”的负责人，就知道大哥赵天恒今后即便坐牢，也应该受不了苦。

　　不过，这所谓的一物降一物也真蛋疼。赵天永这个副省级、赵天远这个少将，压根儿不被周俊臣这个厅级干部放在眼里。但是，这个厅级干部，却又被易军这个什么“处长”吃得死死的。当然，赵家兄弟也知道，易军以前所在的什么“处”，肯定不是“县处级”这个“处”，不然不会具备如此的能量。

　　赵天恒依旧带着手铐，被一件衣服稍稍遮挡住。来到了易军的面前，赵天恒笑道：“易军？还是谢处长？”

　　“易军。”易军笑了笑。

　　一旁的青青嘎嘎直笑：“有故事的男人，老子最喜欢啦。”

　　“文静点。”赵天恒笑着看了看自己的女儿，而后对易军说，“易军，烦请你以后多照应青青。”

　　照应？赵家再没钱了，毕竟还有个副省长叔叔和少将叔叔。哪怕在地下世界里，青青依旧是老星河的大股东，同时陈湖图那个超级杀器也必将回归。这样的女孩子，还用人怎么照顾？

　　那么，赵天恒所说的这个“照应”，自然就有了些别的意味了。

　　果然，随后赵天恒看待易军的眼神，就好似老丈人看女婿一样，这让易军有点头皮发麻。而随后，赵天恒哈哈一笑转身而去，上了周俊臣的车。背后，青青挥着手说以后要多联系。易军却拍了拍青青的脑袋，笑道：“放心吧，虽然那座监狱管理很严格，但我跟周俊臣说了，以后争取每两个月给一次探监的机会。”

　　两个月能探望父亲一次，也算很不错了。想当初青青离家出走，半年都见不到一次呢。“哥，你真厉害呢。早知道这样，你该直接杀进什么‘泄压舱’呀，也不至于咱们白扔了150亿吧。”

　　“不可能。”这话倒是赵天永说的，“泄压舱只是个审讯机构，真正做出这个决策的，还是国安部的集体意见。而且，连整个国安部都做不了主了，甚至要中央大首长签字才能认可。易军哪怕以前再有本事，恐怕也达不到大首长那个级别吧？呵呵。”

　　易军讪讪的笑了笑：“别这么抬举我。您没听周俊臣说嘛，我以前就是个小处长。第一次见了您和三叔，都有点腿肚子抽筋儿呢。”

　　开什么玩笑！赵天永和赵天远知道这小子又在装了，也没再深究下去。

　　赵家这边算是安稳了，但与此同时，由于辛剑兰的搅和折腾，如今在许许多多无法想象的领域，却刮起了一股股的旋风。

　　而且，由于周俊臣不需要给易军保密，又使得这件事提前爆发了几天。


第538章 警卫局

　　辛剑兰已经以国安部特别审讯室（即“泄压舱”）的名义，和公安部九局进行了联系沟通，并且气呼呼的说了在江宁的那件事。

　　九局的领导一听，当即勃然大怒——九局当时根本没在江宁执行任何任务！也就是说，是韩猛这小子挂羊头卖狗肉，打着公安部九局的招牌擅自行动，破坏关系单位的办案！而且，甚至还打出了“关乎中央首长人身安全”的招牌！

　　这种事，是严重的违反纪律！

　　九局，这是何等机要的部门，做事怎么能如此的唐突草率。而且这个口子一旦撕开了，以后九局的人马出去之后到处招摇，横行地方，那么九局的形象就全毁了。偏偏的，他们还真有横行的资本。

　　于是，韩猛这货被紧急召唤到了九局的副局长办公室。这位对外宣称是公安部九局的人物，竟然身穿一身陆军军装，甚至还肩扛一颗将星，带着一脸的凶相。

　　事实上随着时代变迁和历史沿革，中央警卫局的级别越来越高，已经达到了副大军区的级别，其一把手身为中将，特殊时候甚至高配上将军衔！从这个级别来说，并不比公安部低。只不过沿袭了老的惯例，依旧占据了公安部九局的编制。

　　但是，他们的总部并不在这里。所谓的“公安部九局”，也只是“中央警卫局”下属的一个行动部。也就是说，现在一般而言所谓的九局，就是警卫局的行动部，负责联络公安部八局，以及指挥公安系统在全国各地的高端警卫力量。这个“行动部”，才算是比较确切的九局，同时隶属于公安部和中央警卫局。当然在最终的命令服从上，还是以中央警卫局为主。

　　在这个行动部里，韩大猛男是个正处级的干部。他们更多的还是军人编制，级别也很高。但是韩猛一个级别处级、军衔上校的家伙犯了点事情，竟然惹到了堂堂中央警卫局的副局长发火儿，这倒是另类了。

　　“韩大处长，听说前阵子在岳东江宁，你老人家挺威风嘛。”

　　韩猛一听，当即就指天骂地了：“辛剑兰那小妞儿，竟然敢告刁状！等着吧，老子早晚掀翻她按地上……”

　　“小王八蛋，你还来劲了！”副局长恨恨的掐灭了手中的烟头儿，“打着咱家的招牌吓唬一个小娘们儿，结果还没能吓唬的住，让人家找到了家门口儿……你这还算牛笔？”

　　韩猛无语。

　　这位副局长当即就骂道：“小王八蛋，你傻笔啊！你就非得告诉她们你的名号？非得告诉她们，你是特娘的九局的？小兔崽子，你该冲上去一通乱打哇！！！你还打不过她们？哪怕打不过，还逃不脱？打了之后马上开溜，她能找到咱们九局？打了也就白打了嘛，一点屁事儿没有……也就你这小兔崽子傻笔，傻乎乎的告诉人家身份，人家能不找到家门口儿吗……”

　　韩猛心里头那个后悔啊，肠子都青了：“杜局长，我后悔死啦，当时喝酒喝多了哇，操……”

　　“混小子，你还喝酒？咱们这行是禁酒的！操，就是偷喝了，也别对老子当面说出来……”这位副局长哼哼唧唧的骂着，忽然话锋一转说，“局里面决定了，要处理你小子。”

　　韩猛嘴巴顿时咧到了一边儿：“不会是开除吧？”

　　“想得美！就是记大过。而且关一周禁闭，读书反省。”

　　“还不如开除呢……好，就当我没说，操。”韩猛哼哧了一声。看到杜局长瞪了他一眼，这货不敢说了。别人要给他记过，这小子却巴不得被开除，这种极品很少见。

　　这时候，这位杜局长才正色叹道：“混小子，你以后能不能争点气？老子一直准备扶持你抹正了，接了正处长的位置——那可是个副厅级的职位。下半年就准备干部调整了，你小子这时候捅出了这种事，让老子怎么跟其他几个局领导提？”

　　“当官有啥好，我不在乎。就像您这官也不小了，高配的省部级，不也整天闹心嘛。遇到了中央大首长，一样要装孙子，还不如……”

　　“滚！”

　　“嘿……”

　　……

　　表面上训斥了韩猛，并且让他在小屋里禁闭。而实际上利用这段时间，公安部九局把娇莲调查了一个清清楚楚。虽然没有直接进入娇莲，但是以公安部的能力，调查出娇莲的成立情况、经营状况，以及出资人等等，简单的很。结果，易军这个身份神秘的家伙就落入了他们的法眼——一年半之前，这货的信息全是伪造的！

　　这倒好，连帮忙伪造的家伙——韩猛——都跟着受了处分。结果，韩猛关禁闭的时间又延长了一星期，但也仅仅如此。

　　其实在公安系统内，搞两套身份不难。前阵子爆发出岳西省一个拥有29套住房的“房妹”，一家几口人都有双重身份，结果发现就是一个小小的派出所帮着弄的。那么以韩猛身在公安部的身份，做起这事儿更简单。

　　只不过，事情虽然简单，但确实严重违反纪律的。放在一般警员身上，那是要开除的。但是韩猛不怕被开除——还巴不得开除了呢，偏偏公安部九局绝不愿意让这个实力惊人的家伙离开。于是，板子高高扬起，又轻轻的落下。开玩笑，韩猛现在就是他们警卫局的一张王牌，全局第二高手，人才难得。

　　另一个让中央警卫局没有深究的原因，也是更重要的原因，是这个易军的身份——

　　“该死，怎么是这小子！”杜局长拍了拍脑袋，咧嘴笑道，“不过也确实合情合理，能让韩猛这小子费心违纪帮忙的，也只有虎王和笑面虎他们了！”

　　此时，中央警卫局的正局长也哈哈大笑：“‘虎王’，这小子神秘消失了一年大多了吧？还以为他死了呢！有这样的家伙，不用白不用！最近岳东不是召开那个什么鸟会吗？形势严峻的不得了。得，有‘虎王’他们在，可以策应策应咱们！咱们守卫有余，出击不足，虎王能弥补这一点！”

　　结果，中央警卫局的另一个副局长蹙眉说：“你说，他会帮忙吗？”

　　“他敢不帮？明明白白告诉他，只要不帮忙，老子天天给韩猛小鞋穿。”杜局长一扬眉毛，“‘虎王’和‘五虎’是生死情分，看韩猛的面子，‘虎王’也得帮帮忙的，嘿嘿！”

　　顿时，一群不良老家伙相顾一笑，仿佛捡到了大宝贝。当初杜局长死活要把韩猛拉进中央警卫局，就是看中了韩猛的强悍实力，同时也希望和虎王、五虎建立良好的关系。多个朋友多条路，这事儿做不出错儿来。

　　……

　　与此同时，还有更多的势力察觉到了这个消息，引发了越来越大的风波。


第539章 当年一群虎

　　军队某部。

　　一个肩膀上扛着一颗将星的中年将军，威严的坐在椅子上。静静的，看着属下呈报上来的几份文件。如今是和平时期，职业军人被凡俗事务消磨的时间太多。对于那些不中用的文件，这位将军向来懒得看。

　　所以，手里头几分文件几乎要同时扔了出去——有这闲时间，还不如看一看军事理论教材呢。将之扔到了桌子角，就端起了一个黑陶大茶杯。但是，身边的秘书忽然扯出了其中一份，又送回了他的面前：“政委，您看这个，中央警卫局发过来的。虽然不是正式文件，但内容很……说是谢处长找到了。”

　　呃……这个少将级别的政委差点被水噎着，随即把茶杯狠狠的往桌子上一蹲，一把扯过来了那个文件。上下看了看，笑道“这小子，还跟老子藏猫猫？尾巴还是露出来了吧！！！”

　　……

　　同为军队某部，一个英姿勃发的高挑军装女人，毫无表情的看着眼前的一份报告。这女人虽然只扛着两杠三小星的上校肩章，但却显示出了一股强大的霸气。要是辛剑兰那种霸气和她相比，恐怕会被她的气势压迫得毫无反抗之力。

　　“终于出现了？”这个军装女子的目光在报告上停留了一分钟，随即攥成一团扔进了旁边的废纸篓，“希望，你别跟我过不去，否则……”

　　……

　　总之，易军出现的消息，如一颗不经意的火星，在干燥的荒原上爆发了。

　　————

　　辛剑兰则本想找娇莲那边的麻烦，哪怕赵家把钱交上了、赵天恒已经被移送监狱了，她都有些气不忿。这妞儿觉得自己这次打了个小败仗，心中极其不舒坦。要知道，她在国安部里可是天之骄女，加之家庭出身也很不错，哪里受到过这种憋屈。

　　现在，她听说韩猛那家伙被公安部九局给关了禁闭——活该！而没有了韩猛的阻挠，看你娇莲还能挡得住我？

　　可是，当她还想再度返回江宁娇莲的时候，却被周俊臣给拉住了。

　　“辛主任，你准备要去江宁吧？”周俊臣老脸严肃、声音尖刻的说，“奉劝你一句，千万别招惹那个易军。事实上，你这次坏了他的大事，他不来找你的麻烦，就足够以谢天谢地了。”

　　“什么？！”辛剑兰像是受到了刺激，怒道，“他还要找我麻烦？一个地下混子，哪怕他混得再高，敢找我的……麻烦？！”

　　周俊臣抱着双臂笑道：“他是那支队伍的王牌，当初左手掌控‘杀虎口’，右手掌控‘虎牢’。就连咱们这‘泄压舱’的不少招数，都是请他和他的兄弟暴虎教授的经验。知道那六道轮回鞭吗？”

　　辛剑兰听得头皮发麻，哪怕她再骄傲，此时也提不起一丝一毫的傲气，脸色煞白的说：“六道轮回鞭？那不是两年多前，那支部队的顶级高手巴特尔，来咱们这里传授的经验吗？”

　　周俊臣笑道：“这就对了。即便那位‘暴虎’巴特尔，也只是易军手下的五兄弟之一，号称‘五虎’。至于易军本人，则被称作‘虎王’。对了，上次跟你在娇莲发生冲突的那位，是‘烈虎’韩猛。而你说当时在二楼爆发出了令人恐怖的压制力的女枪手，如果猜不错的话，应该是‘胭脂虎’纪嫣然。”

　　辛剑兰听得头皮发麻。她听说过“五虎”的凶残，在这一行当里堪称传说。想当初的五虎，几乎是一帮子天不管、地不收的煞神。如果说“泄压舱”已经可以称之为超脱了法律体系之外，那么当初的“五虎”简直可以说是拥有“杀人许可证”。至于他们的“虎王”，辛剑兰更听说过一点消息，只不过知之不详。但辛剑兰无论如何都想不到，虎王和五虎之中的几个，怎么就出现在了江宁娇莲那鸟不拉屎的地方。

　　但是，心高气傲的辛剑兰还是有点嘴硬：“不是说，五虎折损了不少吗？而且已经不在军方系统了。”

　　周俊臣摇头：“如果你以为他们不在军方系统，就可以随便欺压他们，那可就大错特错了。像他们那批人才，只要他们自己乐意，一个电话就能重新披上军装、重新获得杀人许可证。而且，军方那些大佬还会乐得嘴都合不拢。”

　　“如果我猜不错的话，现在已经有一群肩扛将星的家伙们，躲在墙角偷笑了。虎王要隐退，结果被你搞暴露了，要是换了他以前的脾气，说不定把你……算了，你好自为之。”

　　“还有，那个烈虎韩猛也不是省油的灯。你这次招惹他更厉害，小心他以后报复你。至少，这家伙目前还披着军装加警服两张皮。”

　　辛剑兰咂了咂嘴巴，无语。虽然她一直很强势，但也只有有些人是招惹不得的。她是个聪明女子，知道有些时候形势比人强。要是没有这点智慧，她不可能二十多岁混到了副厅级的职位。傻乎乎的强势，只会死得比别人更早罢了。只有强势之下保持一颗警惕之心，那才叫真正的聪明。

　　周俊臣走了，去安排孔兆凌不要招惹易军。而辛剑兰则犹豫了一会儿，一个电话打给了家中的老头子。她的爷爷，是当年的老革命，现在更是退役的中将，标准的高级将领。而且，在总政治部中嚣张跋扈风尘吸张。更重要的是，她爸爸在总政也刚好是负责秘密部队的少将，要不然也不会轻易把辛剑兰送进“泄压舱”。只不过出了什么事之后，辛剑兰一般都会找爷爷。虽然爷爷早退役了，但是影响力太大了。

　　“爷爷，我不小心得罪了几个家伙。万一他们找我麻烦，您……”关键时刻，辛剑兰这妞儿还得跟家里打个招呼，以防万一。五虎的凶残，着实把她吓得不轻。

　　电话那边，老头子一声威严的冷哼：“剑兰你是怎么了，畏首畏尾能做好工作？别管招惹了谁，天塌下来让他们来找我！究竟是哪家不成器的小兔崽子？”

　　“还是爷爷对我好哇！”辛剑兰这妞儿在没人看到的时候，竟然也会撒娇！“是总参那支队伍里的人，当初的‘五虎’。而且，还有以前那个隐退了的虎王啥的。”

　　说白了，还不是当年那群虎。


第540章 职务调整

　　听到了虎王和五虎的名头，辛剑兰的爷爷也很吃惊。

　　“什么？！”辛剑兰爷爷竟然爆发出了一声惊呼，以他这个身份地位，而且以师长的级别亲自指挥过南疆战争，早就到了处变不惊的境地。但是听到了“虎王”二字，竟然显示出了极其惊讶。这种景象，辛剑兰这二十多年来没见过几次。“虎王？谢破军？这小子重新出山了？！该死，这小王八蛋怎么没死啊！真他妈该死，总参那群老王八蛋们又能翘尾巴了，该死该死！”

　　一听爷爷都震惊成这样，辛剑兰就知道自己真的招惹了超级大麻烦。这些年，没有哪个年轻军官能让爷爷头疼成这模样，似乎只有爷爷手下那个第一骄兵悍将，才能勉强做到这一点。

　　辛剑兰哼哼着说：“刚才您还说得多厉害呢，怎么现在又这样。”

　　“丫头你不知道，‘虎王’谢破军可是总参的兵王。”老头子琢磨了一下，说，“总之你别跟他冲突，尽量躲远着点。对了，包括‘五虎’那群小崽子们，你也别跟他们闹别扭。嗯嗯，军方一脉同气连枝，闹掰了不好看……”

　　“切！”辛剑兰一听，老头子竟然有点打退堂鼓，顿时不乐。

　　老头子有点沮丧：“丫头你不知道，那群小崽子们刁滑的很，目无长官，欺软还欺硬。爷爷我要是披着将军军服拍他们，人家说爷爷为老不尊，而且总参那帮老混蛋也会笑话你爷爷；要是不拍他们，他们这群小崽子可真闹心……得了，我要去找总政那些做事的，通报一下虎王出山的消息。哎，这个节骨眼上，这小子怎么就回来了呢……”

　　电话挂了，辛剑兰暗自腹诽，心道爷爷可真不靠谱儿，关键时刻掉链子。不过通过爷爷这番话，辛剑兰至少知道，那个“虎王”易军的真姓大名，应该是谢破军……一个神奇的家伙。

　　……

　　易军出现的风声，走漏得特别快，像是插上了翅膀。结果就在他从首都回到岳东省城，尚未返回江宁的时候，江宁那边的电话就已经被打爆了。

　　关注着他的那些个家伙们，都具有强大的能量和背景，想要调查出易军的联系方式，简单之极。至少，娇莲的办公电话算是被打爆了。

　　“喂，谢破军在吗？”

　　“对不起，没这个人。”

　　“混蛋，就是易军那小子！”

　　……

　　“喂，谢处长……现在叫易军是吧？麻烦你帮我把他喊过来。”

　　……

　　这些电话虽然没接，但娇莲接电话的都转告给了易军，为此易军头疼不已。甚至，就连萧战雄也被人联系了。当初的一群群老战友，知道了这些家伙的落脚地，都开始重新联络了起来。果然是不心静了，难怪当初易军把韩猛骂了个狗血喷头。

　　此时的易军正在赵家，一会儿一个电话搞得头晕脑胀。有几个家伙是得罪不起的，易军还得亲自把电话回过去。比如总参的那位老将军，堂堂中将军衔位高权重，他都亲自打电话来找易军了，易军能躲开？哪怕看对方一把年纪，易军也不好意思托大。

　　一旁，赵天永和赵天远都笑看着易军的仓促忙活，同时也惊讶于易军背后的能量。而当易军把电话打给那位老中将的时候，赵家兄弟彻底坐不住了。甚至，同样身在军界的赵天远险些一下子站了起来。

　　“是天寿叔！”看到易军打完了电话，赵天远忍不住惊讶道，“你和杨天寿老将军这么熟悉？！”

　　杨天寿，总参大佬，也是赵家那个老头子的老兄弟，现在也是赵家的主要后台。说赵家在总参的活动能力强，其实多半源于这位杨老将军的影响。

　　但是赵家兄弟没想到，易军竟然还和这位密切相关。

　　“他是大首长，我就是个当兵的，以前认识。”易军含糊其辞的说。但是赵天远也不用问了，反正回头问一问杨老将军，很多事情自然就清楚了。更重要的是，赵天远将会有一个新的身份，更有可能接触到易军当年的许多秘密——

　　赵天远要调离岳东！

　　这阵子，赵天远在岳东可谓步步惊心，几次都险些栽倒了。而现在的他，算是老赵家在军界最后一根顶梁柱了——赵子玉还不成气候。担心老赵家这个将门倒塌，正是以杨天寿为首的一群总参老将军，觉得再也不能任凭赵天远在外面风吹雨打了。要是赵天远栽了，他们对不起地底下的老哥哥——那个脾气暴躁但深受战友尊敬的赵家老头子。

　　所以经过杨天寿等老将军们的合计，决定调任总参谋部的军务部部长。军衔依旧是少将，而职务也依旧是正军级。但是，实权却大了一些。更重要的是，这次算是一下子进入了军方最高机构。

　　此外，这个军务部部长的职务，即便是中将也能担任，这就为赵天远以后的提拔晋升又铺平了一条路。不像是在岳东省军区，压根儿就没有中将担任省军区司令员的道理。

　　“军务部？那可就恭喜三叔了。”易军以前所在的部队，也是直接隶属于总参的，自然很清楚军务部三个字的含义。

　　赵天远摆了摆手：“有什么好恭喜的，无非职务平调而已。其实对你来说更加实在的一件事，是上头准备要动杨百里了！”

　　要动杨百里！

　　杨百里，方正毅的兄弟。而据说方正毅集团分崩离析之后，很多隐藏的问题被陆续揭发了出来。其中一些事情，直接指向了杨百里。虽然杨百里和方正毅之间算是君子之交，不贪不占，但是一直以来杨百里在岳西给方正毅集团大开绿灯，行使了不少的方便。其中个别的事件，至少干预了市场的公平竞争，帮助方氏集团夺取了不少的好处，挤占了其他利益集团的利益。

　　当初方正毅依旧霸居岳西，这些问题都隐而不发。但是方正毅如今被连根拔起了，杨百里也早就调离了岳西，那么以前被他损害了利益的一些集团，开始向上级反映问题。上级也展开了对方正毅集团的彻查，发现确实存在不少违规违纪问题，个别问题直接指向了已经调任岳东省长的杨百里。


第541章 形势大变

　　矛头直指杨百里，使得杨百里有些悲剧。

　　当然，杨百里和孔兆凌也有关系。但是牵扯到上级对一个省级行政首长的调查，孔兆凌也无法插手。毕竟，能够彻查杨百里的，那是来自中央的大员。加之孔兆凌他们自身也不干净，此时能远远躲避开来已经算是不错了。

　　最终，赵天远成功就任了总参谋部的军务部部长，而杨百里也算是半栽了。

　　说是半栽了，是没有查出他太多的经济问题，只是和方正毅这个涉黑集团存在一点关系。但是有这些问题存在，他继续做岳东省长也就不适合了。于是经过上级研究，还是保留了他的省部级职务，却将之调任了西部某省担任省政协主席。级别还是一样，但是实权大大的削弱了。要是在这个职位上磨蹭几年，耽误了最佳的上升期，杨百里的政治生涯也基本上就此打上句号了。

　　这下子，等于扫除了易军他们在岳东最大的一个对手。虽然从未和杨百里见过面，但杨百里施加的影响太大了，经常搞得易军他们比较被动。从现在开始，这种危险没了。

　　不但没了威胁，反而有了大便利！

　　本以为赵天远走后，赵家在岳东就不好混了。哪知道赵家兄弟也不是吃素的，商量的也很深刻。当然，这点意见也得到了赵天恒的建议。经过赵家兄弟的合议，最终赵天永奋力一搏，竟然趁着岳东政坛大震荡的时候，一头扎了进来！

　　随着杨百里调任，原来的常务副省长代理省长职务。而这时候，赵天永有点趁虚而入的味道，借着赵家在岳东盘亘经营几十年的优势，成功担任了岳东省副省长，而且排名仅次于现在的代省长。等到不过多久，补选为省委常委也是板上钉钉的事情！

　　本省的省领导！对于易军而言，这次可不是隔靴搔痒了，能直接干脆的对本省内的大小事务产生或重大、或微妙的影响。

　　由此，易军当初和赵天永建立起的密切关系，将会越来越发生重大作用。

　　……

　　同时，赵天永在岳东省的就职，对于江宁这边的影响也是巨大的。

　　当初仰仗着和杨百里的一些关系，而且杨百里初来岳东也想扶持一点自己的势力，于是让张允之坐稳了江宁市长的位置。

　　有了杨百里的支持，张允之在江宁可谓要风得风、要雨得雨，就连市委书记乔云龙很多时候也要给他面子。特别是在最近一段时期，赵家处在风雨飘摇之中，而众所周知的是，赵家又是乔云龙的后台。于是，乔云龙做事更加谨慎小心，张允之则更加意气风发。在两大院里，张允之最近给人一种春风得意的感觉，似乎随时都可能挤走乔云龙，进而登上市委书记的宝座。

　　但形势的发展变化，远远超出了众人的预料，连乔云龙和张允之这两个高端当事人也完全预料不到。特别是张允之，简直有些措手不及的味道——自己刚刚依附上的大后台、省长杨百里，一纸调令说走就走了？而且这一走，就远隔数千公里，跑到了西部边远省份？

　　刹那间，张允之的失落可想而知。

　　这阵子，自以为有杨百里的支持，张允之可算是风骚到了家。但是他也清醒的认识到，自己和市委书记乔云龙的关系，和省城赵家的关系，实在不怎么样。

　　而且由于上次新码头建设问题，使得他也算不大不小得罪了退休的老副书记郑志龙。虽然退休了，但只是这一年多才退的，如今郑志龙在岳东政坛保留的巨大影响力，依旧不容忽视。没有五年八年的时间消耗，这种巨大影响都不会荡涤干净，毕竟郑志龙留下的一批人马很多都在重要岗位上。

　　特别是郑志龙遗留下的最大政治影响人物褚楷标，目前也是省政府的副省长。哪怕排名在副省长之中最末位，但终究是标准的省领导，影响力不言而喻。甚至有传闻说，由于褚楷标当年和赵家关系不错，现在和新到任的第一副省长赵天永必然走到一起，拧成一股绳。到时候，这会对乔云龙产生强大的助力，却会对张允之造成巨大的压力。

　　政坛上，风向是个大问题。人们似乎发现了，前段时期深居简出、公务活动缩减不少的市委书记乔云龙，此时露面的次数多了不少。而且，意气风发谈笑风生。大批有头脑的官员也自然深知其意，紧密团结在以乔书记为首的市委周围，团结一心开拓进取去了。

　　甚至，由于易军在背后的穿针引线，常务副市长胡静的能量也似乎大了不少。胡静和乔云龙之间的关系，几乎有些明朗化的态势。在不少公私场合，乔云龙对于胡静的支持力度也空前大了起来。这一点，使得胡静的影响力陡然大了很多。

　　此外，原本就和易军关系不错的那几位，也就是几个小公子党的父辈们，如市委组织部长陆之昊、市纪委书记袁建国等人，以及市长助理、市公安局长靖天阔，更是和易军打成了一片。

　　因为他们这些人级别够高了，能够接触到省里面那场政治风暴的一些核心内容。他们隐隐约约的发现，在那场政治风暴当中，影影绰绰的显露出易军的很多身影。这种事情极其不寻常，意味着易军的手伸得足够高了，甚至越过市委书记乔云龙，直接影响到了省城发生的不少事情。

　　更重要的是，江宁的这些副厅级的领导，随后还直接看到了易军的强大影响。

　　首先是新任省领导赵天永到各地视察，第一站就选择了江宁。而到了江宁之后，没有入住市委市政府的指定接待地点，却住在了娇莲的酒店之中！

　　这一个突如其来的举措，简直把江宁官场震荡的七荤八素。而且有人看到，赵天永和易军相谈甚欢，简直像是亲密无间的忘年交。

　　对于一个政治人物而言，和经商的人表现出如此明朗化的亲密，似乎有点……不太注意身份吧？但是不然。赵天永这是为了感谢易军，哪怕被人说那么两句，也要表示出对易军的强大支持。赵天永知道，就凭着自己这一次住宿，就能让江宁大小官员不敢招惹易军——只要他赵天永还在岳东！

　　而且，随后出现的一些事情，也为赵天永的这件事稍稍遮掩了一下。因为到角娇莲来入住的高层人物，并不只是他一个。当来的高级领导多了，赵天永的入住也就不再显得那么唐突和愕然了！

　　形势大变了。


第542章 张允之的纠结

　　数日之内，分别有好几拨军车驶来。如此高级别的人物纷至沓来，使得赵天永的示好也不显得太孤立了，反倒让人觉得，这简直就是一群领导来探望隐世大贤一样。

　　第一次来到这里的，是那次险些把易军出现的消息给扔到废纸篓的那位“政委”，标准的少将。

　　第二次来的，是已经调任总参谋部军务部长的赵天远。他回岳东交接一点事情，顺路到易军这边“看一看”。当然，这位也是标准的少将。

　　第三个到来的，同样是一位肩扛将星的中年大汉，气场十足、风尘吸张。至于身份，别人闹不清楚。

　　第四拨到来的，是新任的岳东省军区司令员和政委——一下子两个少将。这两位虽然不认识易军，但听说了易军的强大影响，而且又和老司令员、现任总参军务部长关系密切，自然要来认识认识。

　　连续四拨军方要员，五个将军，那肩膀上熠熠生辉的将星，能把江宁政坛上的家伙们晃花了眼。

　　而到了最后，则来了一辆首都牌照的军车。军车的档次不低，一看坐着的就不是凡人。车门打开，有人惊奇的发现，军爷的那个兄弟韩猛，竟然穿着一身军装——当初闹事的时候，这家伙不是说自己是什么公安部九局的吗，怎么又穿了军装了？

　　搞不懂，那就更好奇，但又没有人敢上前去问，因为韩猛也是陪着别人来的。他所陪着的那个人，更是直接穿了一身将军军服——中央警卫局的杜副局长！这一位，已经是近来第六位踏足江宁的将军了啊！！！

　　一位副省长，六位将军，短短数日之内相继到场，这是要闹那样啊！

　　……

　　且先不说韩猛陪着这位杜局长来请易军出山，至少这些天所产生的一系列影响，足够江宁官场震惊一下子了。

　　为此，张允之相当苦恼。以前的时候，他和易军的关系相当恶劣，甚至自己还在办公室里骂过易军一句“滚”。设身处地的想一下，都是有身份的人，而且都是大男人，被人骂了一句这个，确实相当难堪。

　　而随后，张允之又在新码头的事情上，险些让易军的投资泡了汤，这简直就是铁了心对着干。要不是易军当时请来了郑志龙这尊大神，后果可想而知，损失会非常惨重。当然，郑志龙那次出现，又反过来狠狠打了张允之一巴掌，让张允之在江宁官场有点灰头土脸。

　　现在，张允之自知和易军关系太差。但是，偏偏又看到易军的能量大得惊人。每一辆豪华轿车或高级牌照的轿车驶入娇莲，都会在张允之的心头狠狠的刺一针，疼的要死。

　　现在的张允之，刹那间有了一种孤立感。哪怕在自己固有的老地盘市政府内，也突然产生了一种指挥不力的无力感。那些副市长、市长助理、特邀咨询之类的副厅级干部，完全倒向了乔云龙，毫无疑问。甚至在一些科室主任的中层干部之中，也隐约讨论着政府班子的走向问题。

　　另一个突出的表现，就是市政府二把手、常务副市长胡静的影响力显著提升，不少中低层干部对于胡静的态度大为转变，相当的恭敬逢迎。

　　这些都不是好兆头，严重影响了张允之的权威，时间长了甚至关乎去留。

　　更有另外一件事，让张允之心惊胆寒。

　　前阵子，市政法委书记黄法洪偷偷找到了他，密谋怎么对付易军。黄法洪和易军是老对手了，当初拼命的祸害易军，结果他的外甥谢大全反倒被易军搞了一票，以强奸罪被判入狱，影响遍及大江南北。为此，黄法洪本人也颜面无关，收敛了很多。

　　但是在心底深处，黄法洪恨不能将易军千刀万剐。看到张允之和易军势同水火，黄法洪自以为找到了不错的盟友和靠山。再怎么说，张允之都是江宁的主要领导。

　　所以，黄法洪前阵子秘密来到了张允之处，说是准备对易军下手。他觉得易军身为地下世界的大佬，肯定少不了有大批违法乱纪的事情。比如帮着银行讨债那些事，终究不可避免的出现了一些小冲突。混子们的水平良莠不齐，那些老赖们更不是好东西，相互之间产生了不小的矛盾。有些老赖不知深浅向警方报案了，说是受到了黑势力的威胁和勒索。

　　黄法洪就要以此为借口，狠狠的杀一杀正和保镖公司的威风，因为那些混子们讨债打着的都是正和保镖公司的旗号。而一旦把正和保镖公司给弄垮了，必然也会牵扯出来易军的事情。因为现在大家用屁股都能看出来，易军和正和保镖的关系，以及和正和老板白静初的关系。

　　对此，张允之当时是默许了的。反正任凭黄法洪和易军去狗咬狗，他张允之也难得坐山观虎斗。哪怕黄法洪这件事做失败了，也最多是黄法洪本人倒霉。

　　随后，张允之就坐听黄法洪的好消息。但是仅仅数日之后，黄法洪的秘密调查就戛然而止了！因为韩猛那次突然的出现，引发了江宁整个公检法系统的超级震动。公安部的人物，竟然是易军的兄弟，而且能力敌国安部的厅级大员！

　　这件事，几乎把黄法洪给吓破了胆。作为政法系统的人物，他知道“公安部”这三个字意味着什么。所以，在省城人事大震荡尚未结束的时候，黄法洪反倒首先把爪子先收了起来。

　　但是，活该黄法洪倒霉。就在他已经中途停止了对正和保镖公司的调查之后，黄法洪本人却倒霉了。也不知怎么的，省纪委突然派人过来，将黄法洪这个堂堂副厅级领导给“双规”了！

　　紧接着，市委书记乔云龙当着省纪委专案组主动承认错误，称自己对班子成员要求不严，以至于出了这样的问题。但是，市委将严格按照省纪委的要求，配合省纪委从严查处黄法洪同志的问题！

　　事情爆发得如此突然，以至于张允之都已经看不透，这究竟是黄法洪自己倒霉呢，还是易军展开了报复？

　　假如是易军的报复，那就太可怕了。不动声色，一声不响，轻飘飘反手一击就干翻了一个市委常委？

　　张允之看不透，也就更紧张、更纠结。他觉得，自己似乎该做出新的对策了。


第543章 张允之被双规

　　张允之考虑了很久，决定忍辱负重，态度上来一个一百八十度的大转弯！

　　他要想尽一切办法，尽量和易军改善关系，否则问题可能会越来越严重。

　　而且，他和黄法洪之间也有一些说不清道不明的关系，毕竟大家是一条阵线上的。

　　至于说什么脸面，还是算了，忍一忍。为了头上一顶乌纱，做出一些不顾面子的事情是很正常的，他们自己心里面也不觉得太别扭。

　　官场上没了原则，也就没了节操。

　　而实际上，黄法洪出事完全是咎由自取，根本不存在易军的报复。这一点，只是因为发生的时间太过于巧合，才让张允之产生了误判。

　　黄法洪，身为市委常委、政法委书记，分管公安局、检察院和法院，在一个城市之中也可谓权势巨大了。这样的人一旦没有了清正廉洁的坚守，成了一个裂了缝的蛋，必然会有数不清的苍蝇叮上来。可以说，只要他想收好处，就会有数不清的好处主动送上门来。

　　别的不说，就拿他女儿黄晶那种奢华的高消费来说，他能干净了？连续换了好几部豪车，对外宣称都是“借来的”不假，但大家也知道是怎么回事。

　　至于私底下的事情，更不会干净。这些年来，黄法洪骄奢逸，收取贿赂甚至主动索贿的事情，数不胜数。作恶多了，早晚有爆发出来的时候。而他这次案件爆发，只不过时间凑巧了而已。

　　当时，一封举报信送到了省纪委。按说仅凭一封举报信的话，似乎难以扳倒一个副厅级干部。但是，举报信上提及了黄法洪和正和保镖公司的一些矛盾。虽然不是很起眼，但却被纪委有心人给注意到了。这人是老副书记郑志龙的铁杆，也知道正和保镖是郑老书记的晚辈开办的。也算是本着讨好一下老书记，省纪委这个主任跟郑志龙打电话汇报了一声。

　　而郑志龙听到了这件事，当即联系了省纪委的负责人，声称黄法洪这样的人假如真的有了问题，就该一查到底。

　　老头子的强大影响，在这一刻显现了出来。省纪委方面多少要给老书记一点面子，而且得罪一个地市的常委也算不了什么。于是，专案组当即杀到了江宁，直接把黄法洪给双规了。

　　而一旦双规了黄法洪，查出问题就太简单了。多行不义必自毙，自己做得脏事太多，总有说不圆转的时候。面对省纪委的这群办案高手，黄法洪漏洞百出，扯出来的问题也越来越多、越来越惊心动魄。甚至，个别事件还牵扯到市长张允之。

　　当问题纠缠得越来越深的时候，问题的性质也就变化了——从黄法洪的个案马上就要衍生出一个震荡江宁的大窝案！

　　一年前，江宁已经出了常务副市长赵伟等一群人的大案了。要是再出一次，岂不是江宁地界没好人了？政府的形象都没地方搁。于是在上级的合议之下，依旧只拿住了黄法洪严惩，其余涉案的不做过多的追究。

　　但是针对市长张允之，却要有一个处理意见的。省里面也已经看到了，似乎整个江宁官场的高层，都对张允之有些不认可。市委书记、大批市委常委，以及市人大、市政府的一群副厅级高官，怎么都好像跟他搁不到一块儿。

　　此时的张允之，还准备去和易军套套近乎呢。结果还没等到自己开始行动，省纪委的人就找他谈话来了。做官的，最喜欢和组织部的人谈话，谈了就意味着快升了；最讨厌的是和纪委谈话，谈了就意味着快栽了。

　　果然，省纪委的人指出了，黄法洪交代了不少的问题，其中有和张允之老早以前一起做过的一些事情。那时候，张允之还是江宁的市委副书记。虽然事情久远，而且不是很严重，但既然被查出来了，那就得说道说道。

　　张允之一头冷汗，心道要是在这种小小不言的事情上栽了，那才叫一个冤枉——不就是曾收了黄法洪一副字画，然后帮他做过一些小事吗。

　　可是，在这个腐败五千块就可以立案的时代，抓不住就是没事，抓住了就是倒霉。那副字画是国内某大师的手笔，哪怕尺幅小、年代近，多少也得值个几万块钱。

　　张允之要认栽了，而且也知道黄法洪自己作恶太多，暗恨不该跟这小子走得太近。并且，黄法洪连自己都咬了出来，可见这小子真不是玩意儿。

　　面对省纪委的盘问，张允之也承认，自己对不起党的培养，对不起组织和同志们的信任，忽略了世界观和价值观的改造……等等等等。反正到了这一步，全都要听天由命了。他在省里面的根子不深，唯一的大根子杨百里已经走了。而且，他觉得自己得罪了易军，那么易军肯定会趁机出手，请省里面的大佬来一次酣畅淋漓的墙倒众人推。

　　到时候，张允之就只有等着倒霉了。撤职是一定的，但把那字画交上来之后，也未必会判刑。这些年来，他自信没贪占过什么。无非给朋友们办过一些事情，提供过一些便利，都是人情上的事情，不算经济问题。

　　想到自己的案子不会太严重，张允之反倒听天由命了。怕就怕易军下黑手，但即便下了黑手，他也已经无能为力——双规期间，他连电话都打不出去。

　　但是张允之万万想不到，省纪委手中的板子竟然轻轻的落下了！当省纪委工作人员告诉他，说可以回到工作岗位上的时候，连张允之本人都觉得极度愕然。

　　目前，省里面还在研究怎么定性张允之这件事，但至少不会开除公职，更不会判刑入狱了，最差也得给一个提前退席、带着正厅级别的待遇不是？

　　张允之觉得奇怪，以他对易军的了解，觉得易军这么一个聪明人，本不该放过这样一个千载难逢的好机会。只要易军乐意，那么跟赵天永等人打个招呼，就能将张允之推到绝境的。

　　张允之不知道，一个女人救了他。


第544章 女人来求情

　　原来就在张允之被省纪委“双规”之后不久，陈丹青竟然从倭国回来了！

　　作为方正毅的铁杆下属，得知了方正毅落了个那样凄惨的下场，而且整个集团分崩离析，陈丹青在那边根本坐不住。一直以来，方正毅对陈丹青很不错，几乎视如己出。哪怕这次将她故意支开，也不是不相信她的忠诚，只是担心年轻男女之间的那种情愫可能会误事，仅此而已。

　　所以打内心深处，陈丹青几乎将方正毅当做亲近的长辈来看待。方正毅死了，陈丹青无论如何要来吊唁一下。同时，她还要跟方正毅的原配老婆见一面，多少安慰一下这个可怜女人。

　　在办理了岳西的事情之后，陈丹青不可避免的又到岳东江宁找了易军。虽然没有什么名分，但陈丹青固执的将易军当做了自己的男人，事实上也是这样。

　　两人相见，易军没有再隐瞒自己的身份。毕竟自己的身份已经不再是任何秘密，没理由继续瞒着这个把第一次都交给自己的女人。而陈丹青听了之后，直怪他以前瞒得太深了，没来由的撒了一阵子娇气。

　　但是，小小的暧昧气氛被一个突如其来的女人所打断。此人，就是市长张允之的老婆。

　　作为张允之的枕边人，这个女人知道张允之的不少事情。包括当初张允之如鱼得水之时，就是攀附了省长杨百里。而帮着张允之构建这个联系的，就是陈丹青。对此，张允之的老婆非常清楚。

　　如今，听说有人看到陈丹青的身影出现在了江宁，张允之的老婆当即眼前一亮。这些天来，张允之的老婆险些把眼睛都急瞎了。老公被双规，整个家庭几乎登时陷于崩溃的边缘。这个女人和张允之朝夕相处，知道双规对于一个官员而言意味着什么——意味着百分之九十五的可能会栽。

　　所以，张允之的老婆不知道求了多少路大神，几乎把以前的老关系都用尽了。哪怕是乔云龙那里，她都去虔诚拜求，只希望自己老公能够平安出来。但是，没有一个人能给她一个囫囵话儿。

　　这时候，听说手段通天的陈丹青出现了，张允之的老婆能不来试一试？虽然她不知道，陈丹青现在的能量没了——因为方正毅没了。

　　当张允之的老婆找到陈丹青的时候，场面是非常尴尬的。因为陈丹青的身边，就是那个威震江宁、乃至威震岳东地下世界的军爷。偏偏张允之的老婆还知道，自己老公和这位军爷势同水火。甚至她和她身边的人还猜测着，是不是这位军爷在省里面动手了，以至于张允之这么迅速的栽倒。

　　“张太太这是怎么了？”陈丹青留在江宁的那个小别墅内，笑吟吟的看着张允之的老婆。她和易军刚刚见面，哪有时间说起张允之的事情，故而还不知道张允之已经出事了。

　　张允之老婆则眼睛一红、鼻子一酸，说道：“既然军哥也在这里，那就算了。”

　　说着，张允之老婆转身就要离开。没办法，陈丹青既然和易军关系这么铁，那还有什么好说的？别说这件事是易军下的黑手，哪怕不是，易军也应该袖手旁观，坐看张允之跌落摔死的好戏。

　　当然，易军也知道对方的想法儿。事实上，易军对于这件事也觉得有点别扭。假如是自己下手了，那就落下一个埋怨也就罢了。但是这一次，明明是张允之自己倒霉，但偏偏很多人冤枉了易军，觉得是他在背后干的坏事。虽然这种事传出去，会让大家觉得这位军爷更加势力滔天——连市长都能玩儿死，但是也有更加不利的影响——这位军爷也太可怕了，黑手的力道如此生猛。

　　易军觉得，自己和张允之不到生死相对的地步，那么无端端背上这样一个不好的名声，实在有些不必要。

　　所以想了想之后，易军当即说道：“老嫂子你先等一等。”

　　张允之老婆一愣，转身呆立在了远处。陈丹青则请她坐下，而后娇蛮的坐在了易军的身边，笑道：“怎么了这是？”

　　易军叹了口气，将张允之的事情简单说了说，陈丹青的笑容当即就没了。不管怎么说，当初张允之帮了她不少的忙。如今落难了，又面对的是张云龙老婆这个可怜女人，陈丹青无论如何不会太好受。

　　陈丹青看了看易军的双眼，她确认这件事不会是易军做的。而且假如易军真的做了，也不会把张允之老婆喊回来。于是，陈丹青这个善解人意的女人说道：“张太太怀疑军哥吧？我敢肯定，不会是他做的。”

　　易军看了看陈丹青，又看了看张允之老婆，说：“老嫂子，咱们明人不说暗话，我知道你怀疑我做了什么不光彩的事，才导致张市长出了这档子事。其实，我还听别人这么议论过。天地良心，这件事确实与我无关。”

　　“而且，张市长当初虽然跟我有点小过节，但我还不至于那么没气量。此外，就因为以前那点小小的不快，我易军也犯不着去做这么大的动作。俗话说民不与官斗，这个理儿再过一千年也说得通。”

　　“再说，张市长虽然脾气臭了点，但官声还算不错。又不是什么大奸大恶，我犯得着跟他死磕？他不来招惹我，我也就懒得去招惹他。”

　　张允之老婆将信将疑，点头说了句“谢谢你能理解老张”。但是实际上，心里头还不敢确定，易军在这件事上究竟是不是干净的。只不过人在屋檐下，哪能不低头哟。

　　易军苦笑着摇了摇头，说：“这件事我打听过，是黄法洪将张市长供出来的，问题本身也可大可小，不算太严重，所以你放心就是了。坐牢应该不会，顶多开除公职。至于黄法洪，他出事的原因是因为被人举报了。将来张市长出来之后，自然能从省纪委打听到，究竟是谁举报的，总之跟我没有一分钱的关系——时间能证明一切。”

　　也是，一旦张允之出来之后，凭借那些老关系，总能打探出黄法洪被谁给黑了。反正易军自己没做这件事，身正不怕影子斜。

　　话说到这份儿上，也算是开诚布公了。但是，关于那个“开除公职”的预测，依旧让张允之老婆感到心惊胆寒。张允之一辈子的政治奋斗，就这么……完了？


第545章 帮敌人也是帮自己

　　不管是不是易军做的，但至少易军没有撕破脸，而且话说得诚恳。既然这样，张允之老婆抱着有枣没枣打三杆子的念头，心道反正已经来了，那就不如求一下陈丹青。万一陈丹青有点办法，好歹也算是个希望。这时候的“犯官”家属，往往都有个死马当做活马医的念头儿。

　　所以，张允之的老婆在和易军回了两句之后，当即对陈丹青说：“陈小姐，我知道您是有本事的，老张他以前也经常提起你。现在老张出事了，不知道您有没有什么办法。瞧我一个女人家的……我这家庭主妇可比不得您这样的（她这才意识到陈丹青也是个女人家），啥本事、啥见识都没有，现在双眼一黑就是抓瞎。您要是能帮帮忙，我先替老张谢谢您了……老张手里头也没什么钱，但要是活动下来需要费用的话，我还有套房子，给女儿结婚准备的……”

　　“张太太你客气了，只是我现在都不在岳东打拼了，哎。”陈丹青是个地下世界女强人，遇强则更强的那种。偏偏面对一个地上世界的普通女人，她狠不下这条心。

　　只不过，陈丹青现在可真的帮不上忙。于是再度看了看易军，看易军能不能帮上忙。当然，这种事全凭易军的意思，她不会干涉，更不会让易军为难。简单盘算了一下，说：“军哥，这件事你究竟怎么看？”

　　易军看出了陈丹青的意思，知道她基本上还是想帮一把。而且，易军也想借此洗清自己身上的嫌疑。“还能怎么看，瞧把女儿的婚房都准备押上了。咱们江宁的堂堂市长呵，能做到这一步，难能可贵了。单凭这一点，就算对得起这座城市了。”

　　张允之老婆一听有戏，当即把主攻方向放在了易军身上：“军哥能这么体谅老张，可见是个肚子里能撑船的。我家老张以前做点什么得罪的事，您也别放在心上。”

　　可怜这个市长夫人，面对着两个年轻人一口一个“您”，可见形势能把人逼迫到什么悲剧境地。

　　易军点了点头，说：“你女儿那婚房也别变卖了，传出去显得咱们江宁可真寒碜。我跟省领导问一下，看事情究竟能到哪一步。要是能安稳过去，自然皆大欢喜；若是跑路子都行不通，你就是把一栋房子砸进去也是白花钱。总之，回头我先给你一个准话儿。”

　　“谢谢军哥，谢谢！”张允之老婆忙不迭的说，坐在沙发上的屁股都向前挪了挪，似乎有点局促。面对一个能掌握家人命运的人，原本不局促的，也会突然之间因为谨小慎微、患得患失而变得局促起来。

　　“别谢我，要谢就谢丹青。此外更要谢的，是张市长自己。”易军笑了笑，“做官能做到这份上，近乎清廉如水了。自己不作孽，没人能作践他。”

　　张允之老婆此时忽然觉得，易军确实应该不是背后下黑手的人。因为现在还能以清廉与否为第一出发点考虑问题的年轻人，已经不多见了，也足见一种赤诚。

　　随后，张允之老婆千恩万谢的离开了。当她走后，陈丹青就笑着说：“你真的要帮她？”

　　“还不是你想帮她？”易军笑了笑。

　　陈丹青很满意，这也算是易军在外人面前给她面子。

　　而易军要帮这一把，也不是一时冲动。这么做，能让他在江宁官场留下一个仗义的形象，至少比被人看成一个阴谋家更舒坦。以后办什么事，大家都不愿意跟阴谋家共事。怕你却不由衷敬你，是很多能人走不出的怪圈。

　　此外，假如自己帮了张允之一把，那么势必也和张允之的关系有个大大的缓和。以后没了杨百里照应，加上又和自己的关系缓和了，张允之也不会再像以前那样跟自己过不去。

　　有时候，帮助敌人也是帮助自己。人要有点这样的气度，否则难成大气。

　　随后，易军就打电话给赵天永，看能不能查到张允之的案子究竟怎样。假如真的只是因为一副字画，而没有别的问题，那么是不是能帮忙放一马。

　　赵天永这个新任的岳东副省长一听，当即就乐了：“怎么，强盗发善心了？云龙都跟我提到过，说这个张允之可没少找了你的麻烦。你不在背后推一把就罢了，怎么反倒要帮他了？”

　　“冤家宜解不宜结。”易军笑了笑。

　　而赵天永是个聪明人，知道易军的顾虑可能很多，包括名誉上的。心想这样年龄的一个年轻人，却能够站在大局角度考虑问题，不被一时的爽快而冲昏了头，实属难得。于是，也就答应了易军。

　　而后没多久，省纪委就做出了那个“限制波及范围”的决定——将问题严重的黄法洪移送司法机关，但对于江宁市长张允之等人，只做党内处分。具体到张允之本人，则先被记大过一次，并且上缴那副字画。

　　但是张允之的职务，也随之被调整了。市长的位置做不成，结果被调整为江宁市人大的党组书记兼第一副主任，这是上级提前给他通了个气。恰好，也赶上了年初人大换届的时候。

　　由于各地的人大主任基本上都是书记兼任，就好像现在的江宁人大主任是乔云龙，所以张允之实质上就是江宁市人大的一把手。至于在排名上，仅次于书记和市长位列第三——算是降了一个位次。

　　但不管怎么说，这已经算是非常理想的结果了。按照刚被“双规”时候的打算，张允之只求不判刑坐牢。再到后来形势有所好转，又只求别被开除公职，哪怕让自己带着个正厅级的待遇提前退休。

　　而现在，别说是退休了，连退二线都不算。人大的一把手，依旧算是活跃在政坛上，无非权力稍微削减了一点点而已。至少在江宁市的权力架构上，他依旧比自己当初那个市委副书记的职位更重一点。

　　回到家中，几乎脱了一层皮的张允之坐在了那张久违的沙发上，甚至有恍如隔世之感。他老婆欣喜万分的忙前忙后、嘘寒问暖，最终少不得提到了易军。“老张你想不到吧，易军这次还真帮咱们了呢。哎，你说这世道人心，可真难看得透。”

　　张允之刚刚端起茶杯的手，一下子停在了半空。随后，狠狠的放在了茶几上，险些把老婆和女儿下一跳。“哼，你去求他了？！就凭你那眼力劲儿，能看透他是不是玩儿了一出‘捉放曹’？你能看出他不是故意黑了我，然后再看笑话一样表现了一回假慈悲？！”

　　帮他的人要是听到这句话，不知道会不会被这家伙给气死。


第546章 定江宁

　　听了张允之的暴躁之词，他老婆也无话可说。倒是他女儿咕哝了一句，说是自己的婚房好歹算是留下了。她也是个不听劝的，堂堂市长千金非要找了个没房没车的屌丝，在当今社会可真罕见。要不然，还用她们女方准备婚房？

　　张允之想到自己女儿的婚事，就更加的窝憋。冷哼一声，甩手进了卧室。

　　但是不管怎么说，张允之并未去找易军的麻烦。如今的形势不咋样，易军的声势又好似如日中天，张允之知道得罪不起。

　　这段时间里，张允之做了半个月的“跛脚市长”。所谓“跛脚市长”，指的是根本走不动路，有其名而无其实。既然你都要调任到人大了，市政府的那帮子人谁还真正听你的话？不过有了被“双规”的经历，张允之的心态也变化了不少，急躁情绪好歹有了些消磨，优哉游哉的度过了这半个月的时间，难得休闲。

　　只不过在这半个月里，市政府依旧传出了不少的声音。有的说军哥不计前嫌，帮了张允之一把。有的阴谋论者则考虑的像张允之那样，觉得易军故意让人抓了张允之、而后又装好人将之放了出来。总之众说纷纭，什么样的猜测都有。但不管怎么说，军爷的威名更加隆盛。无论是干翻市长，还是救出市长，这都不是凡人能干出来的事。

　　这些风声，也或多或少传到了张允之的耳朵里。表面上淡然处之，但心里头不是滋味。自己堂堂正厅级干部，怎么就被人说的这么不堪了，好似一个布娃娃，任凭别人揉捏一样。

　　而过了一段时间，当张允之正式在人大就任党组书记、第一副主任之后，看到了风声消褪，这才偷偷在省里面打听了一番。最终发现，这事儿确实不是易军干的。这件事的起因，纯属是黄法洪咎由自取。黄法洪做了那么多屙血的事情，早晚要出事，而且要出大事。此番赶巧了在这个时候出事，只是时间上的巧合。

　　甚至，省里面原本的决定是：哪怕结束了“双规”，也要让张允之提前退出领导岗位，带着个厅级待遇回家养老得了。结果，据说还是易军在赵天远面前说了好话，说张允之这样不贪不占的干部算是难得了。由此经过赵天永活动了一下，才决定调任张允之到市人大。市领导的位次排序上，好歹还是前三位的。

　　张允之一下子汗颜了。

　　自己当初跟易军对着干，后来眼看着黄法洪要用黑手段搞垮易军，自己也抱了一个作壁上观的态度。但是，易军却不计前嫌帮了自己一把。结果呢，自己得到帮助之后，还怀疑是易军下的黑手。

　　张允之有点后悔，后悔自己结束双规之后，没有当即对易军表示一下感谢。当时哪怕只是打个电话感谢一下，双方的关系也就缓和了不少。结果一直拖到了现在，连个理由都没有，也不好意思跟易军贸然联系吧。

　　……

　　至于市委、市政府这边，大调整导致的变动也更大。但毫无疑问的是，易军这个编外人士反倒是最大的人生赢家。

　　随着张允之去了市人大，胡静这个市委常委、常务副市长陡然崛起，接手了市长的宝座！连代字都没有，因为刚好赶上市人大的召开，毫无悬念就通过了任命。

　　胡静“当选”市长，但大家都知道这所谓的“当选”是怎么回事。没有省里面的同意，没有乔云龙的配合，她也“选”不上。

　　这次，胡静赚大发了。按照她当初处心积虑所谋求的，无非是省里面某个一般性的正厅级职位。可现在倒好，一下子搞到了市长的位置。这是正儿八经的一方诸侯，远比那些蛋疼的清水衙门正厅级有权势的多。更重要的是，这职位也更有发展前途。

　　此外，由于政法委书记黄法洪的跌落，结果市公安局长、也就是小靖云的老爹靖天阔，竟然一举拿下了这个职位，高升了一步。而且靖天阔此前就是副厅级的领导干部，毕竟公安系统的级别一般都高挂半级，所以运作起来也不算难度太大。

　　靖天阔高升了，留下了一个市公安局局长的缺儿。结果，原来的副局长张子强一跃而上，竟然完成了一次华丽的转变。近来，张子强成了警界“智胆”，全省公安系统的优秀典型，上升半步不算意外。

　　而且随着职务的进一步提升，张子强又在市政府弄了市长助理的位置，挂了个副厅级的级别。他的资历浅了点，没能混个副市长兼公安局长的要缺儿。但不管咋说，好歹这级别上去了，也为以后的发展奠定了一个大台阶。

　　公安局内部，调整力度更大。邱平的老爹邱玉明做了副局长不久，这次也迎来了第二次大机遇。在易军的撮弄下，邱玉明成功担任了市局的政委。虽然级别还是正县级，但也成了市局的正职领导，和张子强一文一武搭班子。

　　现在的市公安局，几乎成了张子强和邱玉明的天下。当然，这一切对于易军来说是好事，以前易军再也不会在当地遇到来自警方的麻烦。

　　对易军来说，现在整个江宁的权力架构可谓太完美了。书记乔云龙、市长胡静，这两尊大神能带给自己多少的便利？袁建国、陆之昊等市委领导，又是易军的老关系，两家的孩子也都整天在易军那边厮混。这种关系，稳固的很。

　　想必今后无论做任何事，江宁市内是不会再有任何阻拦了。而且，张允之现在老实了，和易军一直死磕的黄法洪进了监狱，以至于整个市领导班子内部，已经没有了跟易军唱对台戏的。

　　风烟尽，荆棘除，江宁定，权势滔天。

　　这一场波诡云谲的浩荡，易军就好似个旁观者，但却是一个巨大的受益者。赵家大损，孔兆凌大损，方正毅集团连根拔起，但易军的老巢却一下子打造出了一个铁桶般的江山。从此，易军几乎不需要再顾及江宁地界上的官方干扰，可以甩开膀子大干一场。而且在江宁地界上挣点钱，也将会更加的轻松写意。

　　假如没有身份曝光这件事，假如没有中央警卫局近乎勒索般的小要挟，眼前的形势就可谓完美了。

　　月有阴晴圆缺，此事古难全。


第547章 将军的勒索

　　那个由韩猛陪着到来的中央警卫局杜副局长来找易军，是为了请易军帮着办点“小事”。而且来了之后，就表明了来意。

　　易军听了前面几句，就不禁苦笑：“能引动了堂堂中央警卫局的领导亲自前来，所谓的‘小事’也小不到哪里去吧？”

　　杜副局长哈哈大笑，也丝毫不为自己被揭破而感到尴尬：“虎王就是虎王，敏锐！”

　　易军看了看这个一身军痞之气的将军，又看了看旁边哭丧着脸的韩猛，又道：“而且我要是不答应，将军您是不是要把这小子给虐死？每天开个小灶、穿个小鞋，隔三差五给他个紧急任务，十天半月再弄个不大不小的处分？”

　　杜副局长更乐了，也不知道这老脸咋就这么不怕臊，反而一股洋洋自得：“哈哈哈，虎王就是虎王，聪明！”

　　敏锐个屁，聪明个毛！感情这是拿捏住了易军的死穴，这才毫不担心易军会拒绝。大家都知道，易军对五虎的感情。虽然五虎之中的韩猛整天被他骂得睁不开眼，但实际上感情和其余四位毫无差别，六人抱作一团是生死的情分、换命的交情。

　　这位将军，简直就是勒索啊！

　　韩猛垂头丧气，再无一丝自傲：“哥，我都说要离开军营和单位了，可首长也不答应，我没辙……”

　　易军苦笑：“你要是敢离开军营，咱们这位大局长肯定以逃兵罪把你送到军事法庭，然后在军事监狱里呆上个十年八年的。虽然不一定这么做，但肯定会这么吓唬你。”

　　杜副局长这回彻底乐开怀了，哈哈哈笑个不停，两条雄浑的肩膀不停的颤悠：“对对对，老子就是这么敲打这小子的，一拿一个准儿，哈哈哈！”

　　好歹四五十岁的人了，又是个堂堂的将军，咱们要点脸面好不好……易军哀叹。不过在特种兵营里，兵痞子数不胜数，将军痞子甚至又比兵痞子还多，似乎没点痞气就扛不起那几颗熠熠生辉的将星，易军早就习惯了。事实上，当初易军也是个天大的匪类，大家彼此彼此。

　　杜副局长得意的笑道：“当初虎王一怒，甩手而去，但你那特别的退伍证上，总还写着那么一句话吧——随时听从党和祖国的召唤。而且我听部队首长说，似乎你那退伍证和别人的不一样，还特别多打印了一句什么来着？”

　　易军知道，这位杜将军为了请自己出山，准备工作做得真细致，各种情况都调查清楚了。

　　而这时候，杜副局长忽然起身，严肃的厉声呵道：“预备役大校易军！”

　　这是要闹那样儿呃，易军死皮赖脸的看了看眼前这位，心中冒出了一种官大一级压死人的感慨。但是，依旧无奈的站了起来，敬了个军礼：“到！”

　　“命令：请亮出你的退伍证！”杜副局长咧着嘴说。

　　易军恨恨然摸索了一阵子，掏出了那个一直放着的小红本本。特别是这些天，一位位将军纷纷到访，这小本本更是随身携带。

　　杜副局长得意的接过来一瞧，咧嘴大笑：“这退伍证果然奇葩，恐怕全国独一份儿了，啧啧！总参首长是咋想的，偏偏总政那边还就认可了。”

　　退伍，转为预备役军官，这件事不难理解。预备役本就是现役军人退伍之后，应对一旦发生的突如其来的大规模战争，随时将这些老兵重新应征入伍、再度扛枪的。这是一个惯例，放眼全世界都这样，很正常。

　　但是，问题的关键在于易军的和别人不一样。而且，转为预备役“大校”或少将军官（预备役最高级别，没有预备役中将和上将）的话，这需要中央军委主席的亲自审批。虽然只是走一个程序，但也相当惊人——二十多岁给了个预备役大校，大首长当时就这么批了？

　　当然批了，要不然总参也不敢随便给军衔。很显然，总参的首长们可能在军委大首长那里说什么了。

　　根据预备役制度，像易军这样退伍不久的家伙，要根据国家需要随时可以改为现役将士。但问题在于，易军应征回到部队，不是按照普通的规定，接受地方武装部门的通知，而是直接听总参下属两支部队的招呼。

　　这两个，一个是易军此前服役的那支特种部队，另一个就是同样隶属于总参序列的中央警卫局。之所以也要服从中央警卫局，是因为这支队伍对易军的需求更广泛，而且全国各地有需要的话，中央警卫局都能调遣当地的队伍进行配合。

　　当初易军因为特殊的原因要离开军伍，所在部队的首长们自然不舍得这张王牌溜掉。经过了一番协商，这才搞出了这样的一个方案。虽然同意他离开，但只要确实有重要的需要，易军还是要随时配合，参加总参这边交办的任务。而且执行任务的过程之中，所有身份待遇和现役军人一样——哪怕壮烈了也会给予烈士称号。但任务一旦结束，就马上恢复了普通退伍军人的身份。

　　貌似对易军的要求很严格，但易军却精的很。答应了首长们，这个不难。只要你们喊我，我就会配合，但要是你们没喊我呢？

　　找不到老子，你们还能喊得到我？这是总参方面一个小小的漏洞，被易军给抓到了。

　　不是易军太狡猾，实在是那些任务太麻烦。但凡让老部队或警卫局都感到头痛的任务，能是简单的小事？易军觉得自己都已经不是什么军人了，犯得着冒那个险么。自己不是职业军人了，得罪了方方面面的狠角色，这不是自找没趣吗？身上没有那身橄榄色的老虎皮，不安全。

　　而且更加关键的是，五虎几个兄弟的事情，让易军有些伤心、心寒。正如他退伍后第一次见到湘竹泪时候，指着自己身上的枪伤说的那样——“自从这个伤疤出现的那一刻，什么狗屁荣誉感都没了。我现在就是‘易军’，一个在小城市里厮混攀爬的不起眼的男人。哪怕将来有幸攀爬到了一定的高度，也不会再记起以前的姓名。”

　　他不想拾起身披橄榄绿的光辉而险恶的岁月，但军方不会任由这样一尊天字号大杀器放在一边闲着。要不然，会给他一个预备役大校的军衔？


第548章 易军的反勒索

　　那个红本本上写的清楚，这种随时征召持续到三十五岁，也就是超出二级预备役的年龄。自己躲到35岁之后，部队也就不能随便安排自己做什么了。

　　所以，易军就隐姓埋名躲了起来。他很自信自己的反侦察能力，因为自己当初所在部队那些家伙们的侦查教程，好多都是他教的。哪怕号称总参第一侦查天才的“笑面虎”萧楚生，也就是现在的萧战雄，好多侦查技术也都得益于易军的指点。

　　那么，就凭这些弟子辈的家伙们，还能找到老子的踪迹？易军信心十足。甚至，正所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，易军选择了隐迹于市井之间。隐于朝是不现实的，但隐于市还是有把握的。这不，要不是韩猛和辛剑兰这么瞎冲突，上头还真的找不到他。

　　三十五岁，其实很快就能躲过这几年的。只可惜，这才躲了两年，就被上面给抓到了。

　　杜副局长把那小本子还给了易军，大笑道：“既然被老子逮到了，你就别想着再溜走了。现在不是请你帮忙，而是给你下达一个命令。”

　　易军撇了撇嘴：“上头只说让我配合协助，并没说完全按照现役军人那样服从指令。再说了，我现在身上一大摊子事，也没那么多的精力和时间。”

　　杜副局长有点窝火：“竟然跟老子讨价还价！虎王，你曾是军人，即便现在也是一名预备役军人，而且是军官！军人，要有属于自己的锐气，要有军人的荣誉感！”

　　易军哼哧了一声：“对不住，我现在什么荣誉感都没了。具体的原因你们这些当领导的应该知道——不知道可以到我那老部队问一下。两个兄弟死了，我连仇都不能报，你让我保持个狗屁的荣誉感。我那两个兄弟也是军人，他们死了，那么他们应有的荣誉呢，你们给他们了吗？杜将军，假如你的老战友、老兄弟被人坑杀了，却又不准许给他们报仇，你会不会怀疑那身军装的荣誉感？”

　　其实，易军一开始甚至还以为连“胭脂虎”纪嫣然都死了。现在虽然找到了胭脂，但巴特尔和秦英杰却再也不可能回来。

　　杜副局长听了这句，一下子有点泄气。“那件事我听说过，但你也没有确切的证据。依我看，魅影也未必真的就是杀死你两个兄弟的凶手。”

　　“至少有重大嫌疑，但你们这些当领导的，却连调查都没有进行，甚至阻拦我自己的调查。”易军冷笑，“要不是魅影那娘们儿，我还真想不出，谁能让巴特尔和英杰同时挂掉，还让我五妹受伤失忆。将军，你帮我指出一个嫌疑人，看看谁能同时干翻他们三个？”

　　没有谁能同时干翻他们三个。一个顶级泰斗，加上一长一短两支枪，而且是世界级的枪械大师，这种组合应该能秒杀一切对手。即便是魅影，不动用一些歪手段也办不到。

　　杜副局长摇了摇头，他也深知五虎的实力，知道易军的怀疑不无道理。但是形势发展变化了，只要没有确切的证据，易军还真的没办法去找魅影的麻烦。

　　劝说不成，杜副局长开始来硬的了：“这么说吧，这次任务是命令。你乐意最好，不乐意也得服从。老子这次不要脸了，谁叫我抽不出你这样的高手了。”

　　“那我也不要脸了——我消极怠工。出工不出力，这事儿我会干。”易军嘿嘿笑道。我可以出勤办事，但到时候因为“能力不行”而办不成，你还能毙了我？再说了，你咋知道我没尽力呢？

　　杜副局长头大，心道当初都说虎王难缠，没想到难缠到了这等地步：“那你究竟要啥条件？恢复对魅影的调查？这事儿我做不了主，甚至也不是中央警卫局的职权范围之内的事情。”

　　“既然你做不了主，那还跟我说啥。好啦，啥任务你说吧，但我估计完成的可能性不是很大……哈，今天这太阳不错，一会儿我请你去吃江宁当地的野味啊……”

　　“扯……”杜副局长恨恨然咬牙，撇了撇一旁的韩猛，“你就不怕我折腾折腾韩猛这小子？”

　　易军不屑的笑了笑：“反正又死不了，这小子皮糙肉厚的，随便你去折腾。”

　　“草……”杜副局长嘴上明着草，韩大猛男心里头暗暗的草。

　　而这时候，门开了，一男一女走了进来——萧战雄和纪嫣然。虽然以前不认识，但杜副局长早就调查清楚了，知道这两人就在娇莲之中。而且，萧战雄还瘸了一条腿。如此明显的特征，加之萧战雄两人不同寻常的气势，杜副局长那老辣的眼力自然当即就看了出来。“笑面虎和胭脂虎？”

　　萧战雄笑吟吟的点了点头，胭脂则迷迷糊糊的说：“他们说我以前是胭脂虎。”

　　这阵子，胭脂又陆陆续续记忆到了一些东西，但依旧迷迷糊糊的。

　　看到曾经的两头虎一瘸一失忆，杜副局长也不禁悲从中来，也能深刻理解易军心底的伤痛。特别是胭脂虎，这可是全军第一的女枪手。

　　而萧战雄和纪嫣然的出现，也是易军偷偷安排的。他知道，让军方重启对魅影的调查是不现实的，但那只是开口要价而已。所谓漫天要价、落地还钱，易军真正要讨价还价的地方不在于魅影，而是萧战雄和纪嫣然。

　　“哎，算了，也不难为你这个肩膀上只有一颗星的老家伙了。”易军叹了口气，险些把杜副局长给噎死。只有一颗星？少将怎么了，少将不也是将军？！真是个混蛋家伙……杜副局长恨得牙痒痒。下级和上级说话，真难得还有这种混不吝的滚刀肉。

　　不过不等杜副局长反唇相讥，易军就看了看萧战雄和纪嫣然，说：“让你们调查魅影，我看警卫局也够呛能办到的。这样吧，你们要是能动用总装备部那个最机密的生物实验室，治好了我兄弟的腿，以及我妹妹的脑袋，我就答应帮你办事。”

　　易军知道，恐怕也只有那个地方，有能力治好萧战雄的腿。至于纪嫣然的失忆，易军就不太清楚了，不过可以试一试。而且易军以前也答应过萧战雄，迟早要让那地方给萧战雄治病。时隔多日，这次被易军抓到了勒索的机会。眼前的将军勒索他，他就不能反勒索回去？

　　要知道，易军现在不是军人，只是一个地下奸商，不会做赔本儿的买卖。

　　杜副局长一听，顿时头大：“总装的生物实验室？草，那还不如调查魅影呢，这难度……！”


第549章 治疗

　　看到杜副局长一脸的沮丧，易军忽然反倒义正词严了起来——

　　“杜将军，您的军人荣誉感呢？！在你面前的是两位曾经的优秀军人，他们的受伤完全是为了军方的事业！现在，你们这些当首长的就这么坐视不管了？”

　　“再说了，你是总参的将军啊，他们俩是总参的战士，都说要爱兵如子，你好意思这么当领导嘛。以后，还咋带兵嘛。”

　　“哥……”胭脂没想到是这样的事情，当即阻拦了一下，说，“哥，这位首长这么为难，你就别说了。再说了，我现在虽然失忆了，但是很开心呀，没什么不好的。至于战雄的腿……”

　　萧战雄也笑了笑：“将军，要是军方以后不再给我哥添麻烦，那你就是把我另一条腿打折都没问题，给。”

　　说着，萧战雄把那支完好的脚丫子伸了出去。

　　“战雄！这是我的事，你听着就行。”易军打断了萧战雄的话。易军不想接任务，但却更想让萧战雄的腿好起来。假如军方舍得给萧战雄治疗，易军不介意再拼一把。

　　杜副局长看了看这几个兵痞子，叹道：“那地方机密着呢，你怎么知道的。”

　　“因为我是虎王呗。”易军说的含糊。

　　“草……”杜副局长咂了咂嘴，道：“总装的生物实验室，那可不一般啊。虽然拥有全军、甚至全球最顶级的生物技术，但却不是给人治病的。那里面的科研项目，都是全军最机密的东西。”

　　甚至，连这个实验室的存在，本身都是一个巨大的机密。除了四总部的将军级以上人员，别人都不清楚。哪怕首都之外几大军区的那些老中将，也根本接触不到，更别说军方以外的人物。

　　这个生物实验室具有全球最顶级的生物医疗专家，更有外界所无法理解的生物医疗设备和技术。仅凭易军所听说的，好像这里的生物医疗技术一旦公开，恐怕会超越当今时代二十年的水准！哪怕个别项目获得诺贝尔奖，都并不意外。

　　但是，这里不是医院，更不是福利院。这里的一切工作都围绕着国家利益，研究的都是生物医疗方面的战争利器，又或者关乎全军体能方面的重大科研项目。据易军所知，这个实验室还真的给人治过病，但那人的身份地位太高了，而且是军委大首长亲自特批。

　　现在，让这个神秘的实验室去救治萧战雄和胭脂虎这两个低级军官，而且是曾经的低级军官、当今的无业游民，太不现实了。除非总参第一首长亲自提出要求，同时又要总装第一首长同意，这才有可能。而这两位都是上将不说，哪怕在上将当中都是最核心、最权势滔天的那一类。

　　看到杜副局长很犹豫，易军说：“算了，我不为难杜将军，杜将军也别为难我。这件事就这么算了，当我什么也没说。中午安排了江宁江边野味儿，我做东。”

　　“你小子少来，摆明了就是个欲擒故纵的招数，打什么感情牌！”杜副局长一眼就看穿了易军的猫腻，没好气的说，“这件事我先跟上头汇报一下。但是说实在的，这不是什么条件和交换，甚至也跟请你出山没任何关系。因为，我也觉得让笑面虎和胭脂虎落下这样的结局，是军方对不起他们。这两位，也曾是最优秀的战士。执行任务受伤也罢了，关键还有可能是蒙冤受屈的……算了，中午吃什么来着？”

　　“嘿，都是当地的小特产，但是味道比首都那些五星级酒店强得多！”易军笑了。杜副局长能说出这番话，不失为一名有良心的军人，也称得上一个够仗义的将军。假如真的能治好了萧战雄的腿和纪嫣然的脑袋，易军也就别无所求了，一切都值得。

　　再说了，一旦能治好了纪嫣然的脑袋，很多问题恐怕就迎刃而解了，那么针对魅影的调查也就可有可无了不是？这下子，等于一次性解决了两大问题。易军的这个算盘，打得挺不错。

　　中午吃得确实不错，杜副局长脱了军装，甩开膀子吃。前几天还训斥韩猛说不能喝酒，结果现在他自己倒喝上了，虽然喝得很节制。韩猛撇着嘴笑话他，这为将军痞子不屑的说：“老子都将军了，有点特权好不好……记住，回去之后别对同志们说，免得有人抱怨官兵不平等。”

　　韩猛咧嘴笑道：“没事儿，我就跟其他有特权的将军首长们说，他们不会抱怨的。比如咱们一把手，还能比您的特权少了？”

　　“小王八蛋，你找抽是不是！老子就是找个借口而已嘛。要是跟咱们老一说了，老子要受处分的……嗝，今天这鱼不错，最适合下酒了，再来最后一杯。”

　　韩猛笑道：“杜局，您这个‘最后一杯’已经说了三次了。”

　　“滚蛋！老子这个‘最后’，就是打个比方……”

　　……

　　当天下午，杜副局长就跟中央警卫局的一把手联系，说明了这件事。两人合计了一下，直接向总参那位老首长做了汇报。至于能不能通过批准，就看造化了。

　　老首长不在京，结果两天之后才给了回复。结果老首长还真的用心了，给出的是最终结果。也就是说总参这位老首长，已经跟总装的那位商量过了，特别给出了一个答复——

　　萧战雄可以被送往生物实验室治疗，但纪嫣然就免了，因为神经性的疾病非和设备能治疗的，弄不好就成了实验的小白鼠了。

　　对于这样一个结果，易军觉得也可以接受了。毕竟脑袋这东西神秘的很、也精细的很，对方也确实可能没把握治疗好。

　　只不过，易军觉得纪嫣然挺可怜的。连生物实验室都没把握治好，以后就只能傻傻的等着了，等待她自然的恢复。

　　而萧战雄觉得，对方是不是不愿意治疗两个人呢？嫌费事？想到这里，萧战雄又跟易军说：“哥，要不再问清楚，是不是他们只愿意治疗一个呢？假如是的话，那不如先把嫣然的病给治了。毕竟，这个机会太难得了。”

　　不等易军回答，纪嫣然就笑道：“其实我现在挺开心呀，现在这样就挺好。听你们说咱们以前打打杀杀的，我都有点怕了……你就老老实实去吧。万一把我治好了，有可能就不喜欢你这样的傻家伙了呢？”

　　萧战雄无语，纪嫣然却抿嘴一笑走了出去。但出门之后，眉目之间却又有一股淡淡的忧伤。


第550章 锋利无双之矛

　　既然确定了可以为萧战雄治病，易军也就不管别的太多的事情了，无条件答应配合中央警卫局的行动。哪怕那个蛋疼的生物实验室提出了高达五千万的“治疗费”，易军咬咬牙也答应了下来。

　　生物实验室不缺钱，但每一分钱都是军方划拨的，严格掌控。要是多出了一部分支出，在账面上不好处理。大首长确实答应给萧战雄治疗了，但是这笔支出需要易军自己拿出来，主要花在高昂的奇特和设备使用费上。

　　易军知道萧战雄那条腿病情的复杂，加之时间又太长了，骨骼伤口也已经长得畸形闭合。他们也早就询问过国内著名的医院，都表示无能为力。有些顶级医院倒是表示可以尝试一下，到时候可以和常人一样走路，但却不能像以前那样凶猛的发力。

　　不能爆发？那治疗个屁，还不如现在这样呢！萧战雄当时就反对了。是的，现在一个瘸腿的萧战雄，也远比常人有大价值。而要是变成了一个普通步速的正常人，萧战雄心有不甘——那意味着他最强悍的侦查能力彻底废弃。

　　所以，萧战雄的腿就这么耽搁着。而在这个生物实验室里，就是要让萧战雄“恢复”——肌体的能力全面恢复到受伤之前。假如当年的萧战雄回来了，又将会是何等的情形？

　　总之如今有了治疗希望，易军不在乎钱。五千万，对于易军和岚姐他们而言依旧不是个小数目。但是听到这件事之后，岚姐二话不说就把钱挤了出来。

　　花多少给多少，不够咱们继续想办法，哪怕把娇莲卖了也得治病。这是岚姐的原话，可见这个大姐大、地下大嫂不是白当的。没有这样一个气魄，做不成大事；有了这样一个气魄，扔出去五千万，早晚还能挣回来。地下世界就是这样，有肚量的人才有资格挣大钱。当然，这无疑也让萧战雄等人傻傻的感动了一把。

　　既然谈妥了，那就开始说执行任务的事情。杜副局长和易军单独在一间办公室里，说：“其实对你来说，这个任务应该不算太难——当然也不是喝白开水那么容易。就像你说的那样，中央警卫局都办不成的事情，也确实有点小难度。具体说，就是一个月后岳东召开一场东北亚经济论坛会议，这个你该知道吧？”

　　易军点了点头。这个会议的规模不小，级别也不低，是岳东省承办的一场难得的大型会议。为此，省政府也已经宣传了一段时间。“这次会议我知道，根据会议的级别来判断，可能会来一位大首长。但是，这位首长最多参加一场开幕式讲话吧？这么短的时间，而且在我们国内，中央警卫局办不了？”

　　杜副局长说：“首长的自身安全没什么问题，否则我们警卫局就成了吃干饭的了。主要的危险，在于一个前来参加会议的海外重要客商。我们得到了一定的消息，称外界有人已经把目光盯在了他的身上，意图不轨。”

　　“为了确保他的安全？”易军愣了，“为了确保一个客商的安全，就要这么大费周折？”

　　“为了论坛的影响，毕竟这是国际化的论坛会议。而且，咱们国家号称安全保卫最严格的地方，也是外界地下势力难以涉足的禁区。要是出了岔子，干咱们这一行的也丢脸。更重要的是，”杜副局长说，“这位客商，他有一个大大的来头儿。”

　　原来，这位重要客商名叫叶骄阳，二十多年前竟然是首都大贵之家的大公子。而且提起这个叶家，恐怕官场不少人都应该深知其分量。虽然二十多年前遭到了一场大动荡，在顶级门阀的倾轧之中受到剧创，但现在已经有所恢复，而且影响力远高于赵家这个层次。根深蒂固的大家族，实力雄厚。

　　当初这个叶骄阳奔逃出国之后，宣布和家族断绝关系，带着一团团的迷雾。据说，当初对手倾轧叶家的那些罪过，也都被他一个人背了黑锅，由此才保全了叶家。

　　而走出国门之后，这个叶骄阳也可谓天纵奇才，打拼出了一片偌大的产业。这一点，和赵家的赵天恒极其类似。而且，资产应该比赵天恒更加凶猛。几十亿的数目，但都是美金。

　　更重要的是，叶骄阳在国外的二十多年里，做的是完完全全的本分生意。这一点，和赵天恒截然相反。全都是干净钱，竟然也能如此迅猛的积累出如此庞大的财富，能力更加值得佩服。一个人，打拼不到三十年，白手起家不做地下生意，也能创造了折合国内货币两百多亿的财富，一般人谁做得到？

　　赵天恒的钱，到头来浮华梦一场，全是一场空。但是，叶骄阳的钱可都是真金白银，放发霉了也敢拿在太阳底下晒一晒，不怕别人看到的。

　　易军也听说过这个叶家，树大根深枝繁叶茂。据说，叶家现在的当家人叫做叶晴空，就是东北某省的女省长，正职。四十出头担任正职省长，而且又是女干部，早晚能更进一两步，前途无量。叶骄阳，叶晴空，看这名字的匹配，考虑到两人的年龄，就该知道大体是兄妹俩。

　　难道，这位叶晴空也保护不住自己的哥哥？

　　易军没有贸然问，这是静静的继续听杜副局长的介绍。

　　“我们得到的消息，来自于一个前期刺探的杀手，抓到他也很偶然。”杜副局长说，“审讯几次之后，这小子终于吐露一点消息，说是为了刺杀叶骄阳而来。但是，刚刚在他吐露这点之后，结果就因承受不住刑罚而死了，线索也随之中断。”

　　“此人只是来踩点的，那么意味着对方背后还有更多的人手。一个踩点的死了，未必会让他们打退堂鼓，反而有可能更加的隐蔽，更加难对付。”

　　“所以，这件事就拜托虎王你了！”

　　易军听了听，说：“这是让我做保镖啊。你应该知道，我以前主要还是管理杀手这些工作的，保镖的话……反倒你们更加合适的，毕竟你们才是‘中南海保镖’嘛。”

　　保镖主要是“守”，而易军以前却是强悍的“攻”，不是同一个类型。

　　哪知道杜副局长摇头说：“不，保镖还是我们警卫局派遣。你的任务，是防患于未然。尽量在对方出手之前，就把他们连根拔起！”

　　汗，这难度也太大了吧？对方不出手，就要把他们挖出来？

　　“要是没难度，也就不找虎王你了。”杜副局长无良的说，“我们警卫局的长处在于保卫，是【盾】，实在不适合这种侦查突击，也不精通怎么主动对付那些杀手。你，才是咱们那柄锋利无双的【矛】！”


第551章 归你指挥

　　如今，连对手究竟是谁都还摸不清楚，易军怎么下手？这可是个不小的难题，令人抓狂。还要把对方连根拔起……拔你妹啊！

　　杜副局长笑道：“没关系，有了鱼饵，你还怕鱼不上钩？这个叶骄阳会提前来一个多月——也就是两三天之后吧。一个多月的时间，肯定能吸引那杀手的背后势力露出尾巴的。”

　　提前来一个多月，这不是扯淡吗？明知有人要来刺杀，还把自己摆在这里一个多月，难道仅仅是为了吸引杀手们的出现？这个身价几十亿美金的富豪，脑袋进水了吧？！

　　“他患重病了，不久于人世。”杜副局长说。

　　易军皱眉：“那就更不值得瞎折腾，好好躺家里养老多好！拿着残命去赌杀手的出现，值？”

　　“他也是没办法的事。”杜副局长说，“这位叶骄阳先生原本膝下无子女，庞大的家业扔出去？其实叶骄阳此次回国，是为了寻找他当年遗失的孩子。我们也帮他找了……”

　　“等等！！！”易军忽然打断了杜副局长的话，“你们这玩法儿根本不对路！哪怕是曾经叶家的人，哪怕是资产几十亿美金的富商，绝对不值得你们如此大费周折去做什么。帮他寻找子女？开玩笑，堂堂中央警卫局啥时候成了社会福利院了？杜将军，您觉得您的解释合理？其中肯定有猫腻，你老实说出来，我可不想傻乎乎行动却被蒙在鼓里。”

　　杜副局长嘿然一乐，心道虎王就是虎王，洞察力不一般：“这么说吧，这位叶骄阳先生对祖国的帮助很大，以前也做过巨大贡献，就算是……国家欠他的吧。因此在他生命的最后岁月里，大首长决定全力协助他，完成最后的心愿。当然，假如能找到他的一对儿女，把那几十亿美金带回国内，自然是更好的事情。”

　　国家欠他的！！！易军一听就知道，这位叶骄阳肯定不简单。要么就是顶着美国华裔富商的身份，暗地里为祖国做了不少的事情，而这些事情又不能公之于众。

　　说到骨子里，易军对于这种有良心的华侨还是抱有一定尊敬的。想到此处，易军对于自己的任务也没有了刚才那么多的抵触情绪。假如能帮着这个心系祖国的老华侨完成遗愿，也算自己行善积德了。

　　易军点了点头，说：“既然这样，那么你们找到他的儿女了吗？还一男一女啊。”

　　杜副局长点了点头，说：“只找到了一个，他的女儿。我们把他女儿的照片等资料发了过去，和叶先生所叙述的基本特征完全符合——等回国之后做一下DNA鉴定就行了。叶骄阳先生欣喜若狂，这才决定提前回国。你应该能想象，一个老人在临终之际终于找到了自己的亲生骨肉，那种喜悦是压抑不住的。所以，他这才提前这么长时间回国。其实我们也是三四天前才查到了他女儿的身份，刚刚告诉了他。现在估计已经做DNA鉴定了，但是问题应该不大。”

　　这倒合乎情理了。提前这么长时间回来，不是为了引诱杀手出现，只不过是想多和自己的亲生骨肉相处几天。人老惜子，更何况是弥留之际。

　　据杜副局长解释，这个叶骄阳的女儿名叫叶兮，早年间流落分散。据说是叶骄阳的老婆将之亲手送了出去，请人代为照看长大。如今，叶兮已经以优异的成绩大学毕业，并且在岳东大学留校任教。虽然还只是一名助教，但才华也算可以了。

　　易军骂道：“这个叶骄阳，他早干什么去了？非要等到自己都快死了，才回来找自己的儿子女儿？老糊涂蛋啊这是！”

　　“情非得已。”杜副局长说，“以前由于叶家的对手的原因，叶骄阳无法回来，更不敢轻易寻早自己的儿子女儿。否则一旦曝光，他未必能保护得住，反倒让孩子陷入了危险之中。只不过近来形势变化很大，叶家的对手收敛了，而叶家本身又来了个中兴般的大爆发。此消彼长，叶家已经能够照顾这两个孩子。再说了，叶骄阳的时间也不多了，没有等下去的资本。”

　　顶级门阀之间的争斗，肯定凶险异常。叶家已经足够强悍了，那么把叶家活生生压制二十多年的对手，岂不是更加生猛？不过听杜副局长的意思，似乎现在形势有点好转，至少叶家能够抗衡其对手了。对于易军而言这是一件好事，至少他有可能得到叶家的帮助。

　　只不过叶骄阳这两三天就要回来，对于易军而言可就有点紧张了。“这个叶骄阳的第一站，是在哪里？”

　　杜副局长对此早有安排，道：“飞机停落在首都机场，但他马上会转乘飞机直奔岳东省城，因为他女儿叶兮就在岳东省城的大学任教。而且，叶骄阳的妹妹叶晴空省长也会到首都汇合。”

　　至于安全保卫问题，杜副局长表示从飞机在首都机场降落开始，警卫局就会派出顶级好手全程防护。而到了岳东之后，警卫局会悄悄安排易军和叶骄阳会面。在双方认识了之后，易军就要开始观察守望了，争取在经济论坛召开之前——也就是这一个月内，将意图谋害叶骄阳的人给抓出来。

　　而一旦拖延到了论坛召开，到时候还有大首长到会，那么无论发生什么问题，都会变得极其复杂。

　　杜副局长最后说道：“放心干吧，行动之中给你现役大校军官的权力，而且只要不和上级的命令相抵触，你有权力调动岳东省公安系统的任何人员——厅领导除外，毕竟要给地方同志一些面子。”

　　“这不符合规矩！”易军一惊。

　　“有什么不符合规矩的？”杜副局长笑道，“现在，你是中央警卫局的大校，随便也可以给你个临时的职务。而中央警卫局在处理任何重要安全事务的时候，本来就有权调动地方警力。我们留在公安部的九局，就是和公安系统协调指挥这些事务的。所以你现在不但是中央警卫局的大校军官，同时又是公安部九局的厅级干部，为什么不能指挥地方的公安部门？”

　　易军点头道：“那你们警卫局派往叶骄阳身边的所谓顶级高手，是谁？我要认识一下，回头便于配合。”

　　“别再说‘你们警卫局’了，现在该说‘我们警卫局’。”杜副局长现在让易军明确身份，知道自己暂时也是警卫局的一份子。随后哈哈大笑，拍了拍身边的韩猛：“就是这小子，怎么，不够‘顶级’？”

　　易军一看是这个大迷糊，当即咧嘴：“我有意见……”

　　“有意见保留！”杜副局长情绪一变而叹道，“不怕你笑话，警卫局没太多的高手了。一个月后两位大首长要相继出国，两个泰斗级的高手都派出去了，乃至于大师级的好手也都安排的极为紧张。韩猛这小子……嗯，虽然不咋样，你将就着用。”

　　戳，堂堂泰斗级高手，怎么到哪里都不被人放心……


第552章 万无一失

　　对于杜副局长对自己那个“虽然不咋样”的评价，韩大猛男也相当无语。

　　其实就凭韩猛这迷糊劲儿，确实不适合做一个中南海保镖。那是一个闻名全球的顶级保镖群体，说难听了点，一个个不但有着比熊虎还凶猛的实力，同时还都有着比狗还灵敏的嗅觉。哪怕这个大大咧咧的杜副局长十来年不参与具体任务了，实际上依旧是灵敏如机簧，只不过锋芒暗藏罢了。像韩猛这样的迷糊男，确实有点“不咋样”。

　　但是，杜副局长当初将韩猛调到警卫局，压根儿就没想着让这货承担重要任务。韩猛在那里是作训处副处长，说到底就是搞培训的，而且只负责培训那些中南海保镖们的实战格斗。

　　要说以一个泰斗级的实力，搞搞这个是绝对的合格。放眼整个警卫局，韩猛这级数的猛货也只有三个。而另外两个都是天字号的保镖，贴身护卫大首长的安全。

　　此外，韩猛的另一个作用，是和兄弟部队的比试。顶级特种部队里面，相互之间较劲儿是常态化的。要是堂堂中央警卫局拿不出坐镇的高手，恐怕会丢了名头、砸了招牌。但是，那两个泰斗级高手整天执行具体任务，哪有时间应付这些？

　　得，韩大猛男就有了用武之地。这家伙整天留守在首都，只要有兄弟部队敢来比划比划的，这货一通拳脚就给打了回去。由此，这条窝里横的猛男由于内部打架多、打架狠，甚至名头比那两位泰斗更大，隐隐成了中央警卫局的一杆大旗。

　　由此，杜副局长也相当喜欢韩猛这货。每次比划，韩猛都给杜副局长大大的长脸。所以嘴上经常骂韩猛，但杜副局长却一直照顾自己这个爱将。包括即将到来的干部调整，杜副局长还想着给这家伙提一级，坐上作训处正处长的位置。

　　虽然名头是“处长”，但这个机构的级别配置高——副厅级的部门。作为副处长，韩猛可是正县级的干部。一旦被提拔为正职，那就是二十多岁的副厅级，且掌管一个部门的实职，这不是要追比辛剑兰那个异数了吗？前途无量。

　　但是现在，中央警卫局大事极多，保护叶骄阳的担子又很重，只能把这个“没有实际用处”的大保镖派了出来。而且，韩猛最听易军的话，两人配合更加没问题。要是换了警卫局的其他高手来，说不定再跟易军闹别捏啥的。

　　至于易军反对让韩猛来，却有其他方面的原因。易军知道，假如对方要刺杀叶骄阳，有可能牵扯到顶级门阀的争斗。那些门阀都拥有巨大的能量，韩猛这个县处级的警员兼上校军官，根本抵挡不住那种冲击。韩猛是个有前途的青年，易军不想让他搅和到这种漩涡里面。

　　但现在警卫局的领导既然决定了，易军也无法阻挡。只希望在保护叶骄阳的过程之中，韩猛不要出什么岔子，安安分分只陪在身边当盾牌就是了。

　　确定了任务目标，易军当即开始了行动步骤的分析。依旧是他那个无往而不利的老套路，首先站在高处俯视整个大局，以尽可能缩小可疑目标范围。

　　首先，是叶家的老对手陈家，这也是极具可能的嫌疑。一想到陈家那一门子的高级别官员，以及好几个肩扛将星的家伙，易军就感到头皮有点发麻。当初对外战斗执行任务的话，易军可以做到杀人不眨眼。但是现在不同，假如对上了陈家的那些人，要更多做出全方位的考量，极其复杂，甚至有可能牵一发而动全身。

　　第二个方面的威胁，来自于有人觊觎叶骄阳的遗产。比如说叶骄阳要是死了，他的妹妹叶晴空是不是会受益呢？有点可能，但可能性不大。叶晴空已经贵为正部级领导，前途远大，犯不着为了钱而做这些事。

　　再说，杜副局长表示，叶骄阳和叶晴空兄妹俩感情极深，叶骄阳被迫出逃的时候，叶晴空大病一场险些挂掉。这样的情分，估计不大可能做出类似的事情。总之这一点的话，回头见了叶晴空之后稍稍留意一下，基本上就能探查出大概。

　　第三个方面的威胁，就有点恐怖了。既然叶骄阳二十年来为祖国做了不少暗中的事情，那么极有可能得罪了他现在所在的美国。从这个角度来看，是不是美国方面有可能暗中出手？这种例子不是没有，为了国家利益，哪怕大国政府做出一些偷偷摸摸的勾当，也是极其寻常的。

　　别的不说，当初的易军就做过类似的事情。大国都有强大到令人发指的特工力量，这群如狼似虎的干将们，天生就是为了保护各自祖国的利益而存在。

　　要是美国政府暗中动手了，那么这一场扑杀可能会凶残得没有天理。易军此前和美国的顶级特工机构较量过，略占上风但没有绝对优势。

　　“要是美国政府想要对叶骄阳不利，那怎么不在美国动手，岂不是一拿一个准？”韩猛觉得奇怪。

　　易军摇头说：“叶骄阳身份不一般，几十亿美金的身价虽然不是极端顶级，但也是绝对高身份的人物。美国政府要动他，必须偷偷摸摸而不能大张旗鼓。”

　　“也就是说，不论在美国动手，还是在咱们这里动手，他们都只能派出一小股精英队伍。但你要知道，美国也是叶骄阳的老巢。在那里，叶骄阳防备恐怕严密的多。”

　　“另外考虑到政治影响，叶骄阳要是死在了咱们这里，美国政府就自然摆脱了嫌疑。”

　　杜副局长满意的点了点头说：“其实，咱们警卫局几个专家也是这么分析的。美国的特工机构，一直以来就没消停过，就像一群苍蝇一样四处嗡嗡直叫，能把人恶心死。警卫局十年来化解了不下一百次刺杀，一半以上都是他们在捣乱，这群杂碎……”

　　“但他们一次也没未能得手。”易军笑了笑。

　　杜副局长此时显示出了强大的自信，道：“那是当然！中南海保镖啊，哪怕化解一万次危机，外人也不知道其中的辛苦。但只要失手一次，就会瞬间传播全球。因为我们一旦失败，所保护的大首长就可能遭遇重大危险！”

　　“所以，我们警卫局从不讨论什么‘成功率’，因为这种数字是没有任何意义的。哪怕你成功率高达99925，我们也承受不起那不可确定的0125。”

　　“在我们的字典里，只有一个词——万无一失！虎王，这次就拜托了——务必确保万无一失！”

　　说着，杜副局长严肃的起身，向易军敬了一个标准的军礼。顿时，易军觉得自己肩膀上的压力可真大。


第553章 面具和第二身份

　　随后，易军就调来了当初的档案，也就是那个踩点准备刺杀谢骄阳的刺客的消息。根据信息显示，当时那刺客只是浮光掠影的来踩点，还没等继续深入就被抓获了。而这个刺客，就来自于美国。

　　审讯过程之中，这小子倒是异常的顽强，怎么审讯拷打都死活不张口。无奈之下，警卫局一怒将之交给了“虎牢”！！！

　　在虎牢里面，不怕你不张口。果然，过了不到两天，这个刺客就开口了，虚弱不堪的承认自己是来准备刺杀谢骄阳的，而且自己来自于美国。只不过说了这些之后，就因为过度的虚弱而昏死过去。

　　虎牢的审讯员不怕他不继续招供，因为根据以往的经验，只要被审讯的犯人一旦开了口，后面的询问就简单多了。但哪知道第二天再去查探的时候，这小子已经因为身体不支而猝死了！

　　唯一的线索就此中断，只知道有人要对谢骄阳不利。

　　“王八蛋，虎牢那群崽子啊，怎么办事的，简直有失专业水准！”韩猛破口骂到，“当初二哥（巴特尔）和老四（萧战雄）主持虎牢的时候，从未出现过这种低级失误！”

　　杜副局长苦笑：“你们走了之后，虎牢的专业水准大不如前了，没办法的事情。”

　　虎牢，确切的称呼是那支部队的刑讯科。而当初的暴虎巴特尔和笑面虎萧战雄，正是这个科的正副科长。他们两个和易军，正是虎牢最精通业务的三个家伙。乃至于虎牢现在的不少骨干，都是他们当初出来的好手。要不然，易军也不会对虎牢如此的熟悉——那原本就是他的地盘儿。

　　总之这条线索断了，一切都要重头开始。易军大体准备一下，就要赶赴岳东省城去接应，只等两三天后叶骄阳的到来。而在此之前，易军有必要会见一下叶骄阳的女儿，那个正在岳东大学教书的女孩子——叶兮。

　　……

　　杜副局长安排了一切之后，再度返回了首都。与之同行的还有萧战雄，杜副局长会亲自将萧战雄送往那个生物实验室，对方称完全治好至少需要三个月的时间。常人伤筋动骨还要一百天的休养，何况萧战雄那种伤势。

　　不过杜副局长临走前安排了，假如易军需要什么信息，可以随时和中央警卫局联络。而且，韩猛就在易军的身边，他去联系什么也极其方便。此外，中央警卫局也以正式的文件函告了公安部，让公安部指令岳东省公安厅的厅长，要全力配合易军的行动。

　　当然，公安部不会告诉岳东方面“易军”这个名字，只说是上级派来了一支特别的队伍，全面指导东北亚经济论坛的安保工作。至于带队的总指挥，是一个代号“狂龙”的同志，来自于公安部九局。对岳东方面宣称的，说这位“狂龙”是九局的一位厅级办案专家，同时也是位大校军官。因为岳东公安厅长也知道，九局是双重身份。

　　显然，狂龙这个代号指的就是易军。假如继续用虎王的代号，不知道会被多少人知道其真实身份。

　　厅级，哪怕是副厅，也足以让岳东公安系统提起高度重视，因为这是上级部门派来的。哪怕岳东省政府，也对这个专案队伍极为重视，毕竟这个队伍是来负责论坛安全的，届时也就关乎与会大首长的人身安全。

　　但是，易军的身份在岳东不是秘密了。无论是现在的副省长赵天永那帮人，还是省军区的司令员和政委，都和易军见过。包括公安厅洪永进（龅牙强堂哥）那帮人，也肯定调查过易军的资料。另外，当初在星河会所里面，岳东不少名流更是见到过易军。一旦易军这张脸露了面，肯定太不方便行动。

　　这次是要来寻找杀手的，不是来装逼耍威风，所以要保持极度的低调。想来想去，易军就让总参方面给自己做了一张面具——那种契合度高得惊人的面具。中央警卫局执行最顶级任务的时候，没少动用了这玩意儿。包括易军以前也用过，他自己脸部各种数据都存储在总参特种部队的档案之中。根本不需要现场测量，对方就能给他制作出一张绝对精致的面具出来。

　　这种面具的仿真程度惊人，哪怕眼力老辣的家伙也难以察觉出来。佩戴者脸部的任何特征，哪怕最细微之处，都有最完全的信息，简直比指纹核对都严格。面具厚的地方，甚至可以达到半厘米多，但偏偏让人看不出异常。而最薄的地方，甚至和超薄的安全套差不多，甚至更薄，无非韧性更强而已。这种面具戴在了脸上，整个脸型都变了。

　　所以在佩戴了之后，再经过半个月的适应性训练，做到完全控制脸部肌肉和面具的配合，完全可以以假乱真。只不过易军早就训练过这个，连半个月的适应期都免了，拿来之后估计适应半天就差不多了。

　　总参那边的效率很高，一天之后就将特制硅胶面具派专人送到了江宁。同时带来的，还有一张临时的工作证——证明易军目前是中央警卫局的人。开玩笑，要是没这玩意儿，回头真需要厮杀了咋办？这就是一道护身符，半个杀人许可证。

　　易军把面具拿在手中一瞧，找到了当初的熟悉感觉。将自己关在了办公室里，对着镜子以娴熟的手法儿折腾了足足半个小时，这才算弄好了。此时再对着镜子一照，戳的，连自己都认不出来。

　　戴上这张面具，他将不再是易军，也不是当初的“虎王”谢破军，只是暂时的第二身份——代号“狂龙”的中央警卫局军官。

　　而且，即便是这样一个身份，也不会广为人知。他只会以这个身份和岳东省公安厅长、分管副厅长接头，同时和警卫局即将派来的两个临时下属搭班子。

　　对着镜子瞧了瞧，唯一遗憾的是戴上这个面具之后，当初那个令成熟女人为之垂涎的面容不见了，变成一个有点呆乎乎的汉子。

　　一个顽浮的念头升起，这货直接走出了办公室去找岚姐。结果这倒好，一出门遇到了同样来找岚姐的白静初。天已经晚了，白静初顺便来和岚姐一同回家。

　　易军从背后拍了白静初翘婷婷的屁股，白大腐女当即转身。看到这个傻汉子敢拍自己的禁区，大腐女刚要发飙，结果却一下子愣住了。足足盯着易军看了半分钟，才惊讶的说了句：“你个混蛋家伙，搞什么鬼呀！”

　　戳，竟然还是被认出来了。


第554章 叶兮

　　装逼不成，易军相当尴尬：“呃，你认出来了……”

　　“废话！你这身衣服也不换换，就想蒙混过去了？”大腐女哼哼唧唧的对着这家伙上下看了几眼，说，“而且，主要是你身上这股男人味道，可骗不过姐的鼻子！”

　　这倒没啥了，毕竟除了岚姐或白静初这样的，别人应该都认不出。“嘿，你等着，回头我拿男士香水在身上喷一喷，让你再闻什么男人味！”

　　“你敢！”大腐女恨恨的说道，“你身上的男人味才好呀，哪怕是那些微微的汗味，都比什么香水味好闻。”

　　说着，这大腐女轻轻闭上了眼睛，在这走道儿里竟然就闻起来了！也只有她这样的熟女，才明白男人汗水当中的雄性荷尔蒙，才是最让女人噬骨销魂的玩意儿呐。

　　“花痴。”易军嘿然一笑返回了自己办公室，心道也别让岚姐再去瞧了，所谓的漏洞也就这么一点。以后再注意一下那些标志性的动作，也就差不多了。

　　但是，白大腐女却不会这么轻易饶了他。看到易军转身回办公室，这妞儿眼珠儿一转，当即也跟了过去。进了门之后，这妞儿一下子就把门反锁上了。

　　“要做什么？”易军这就要卸下面具。

　　但是，大腐女却摆了摆手说：“别弄下来，让姐再瞧瞧。这可真是稀罕玩意儿，跟真的一样呢，啧啧……”

　　一边说着，大腐女一边拿着根如葱的手指在他脸上轻轻摩挲。不一会儿，那只手就不老实了，直接摸进了易军的衣服里。

　　“又在办公室啊，这就要回家了都！”易军无语。

　　大腐女笑眯眯的说道：“你戴着面具试试，让姐瞧瞧是啥感觉，嘻……”

　　结果，真刀真枪的不到三分钟，大腐女换了换姿势一转身，当即就把脑袋扭过去了：“算啦算啦，赶紧把这面具弄下来。”

　　易军笑道：“又怎么了？”

　　“别扭！一看到这张脸，就好像别的男人在我身上拱，受不了……赶紧拿下来，不然我喊救命啦……”

　　真个性……

　　不过总体而言，证明这张面具的效果还是不错的。连白静初这样的身边人都看不破，只能通过味道之类的细节来查探，那么旁人断无看穿的道理。

　　……

　　带着一应物品，易军和三个人一同去了省城。一个是韩猛，另两个则是送面具的。这两位都来自于中央警卫局，也是派来听从易军指挥的。而且，要负责保护叶骄阳和他的女儿。所以，两人也是一男一女，那个女的保护叶兮也比较方便随意。

　　易军稍微问了问，知道这两人的实力都很不错，单打独斗的话恐怕都有萧战雄的水准。特别是那个女的，能到这一步已经相当不简单了。毕竟军人练武起步晚，一般都是入伍之后才开始专修格斗。能在短短数年内修炼到这个地步，资质绝对可以。哪怕让魅影要是从十八岁开始修炼，恐怕也最多达到大师的水准就到顶了。练功，幼年是基础期，也是关键期。

　　如今，这两人也没必要暴露名字，都有各自的代号。那男的代号“山鹰”，这位女军官代号“凤凰”。

　　你们这俩“鸟儿”，此次代号为“猛虎”的韩猛嘟囔了一句，结果被凤凰白了一眼：“烦人。”

　　山鹰和凤凰，都会和易军、韩猛一样，以便衣的身份出现。易军简单安排了一下，回头让凤凰假装是叶兮的闺蜜女友。至于山鹰则很方便，只要跟叶骄阳说一下，那老家伙肯定没啥意见——大老爷们儿不会拒绝国家为自己提供的保护。

　　“哥，那我干啥？”韩猛一愣。

　　易军道：“你任务艰巨，要做最机动的后备力量，哪里有突发事件，哪里就需要你赶过去救火。”

　　乍一听很有存在感，但实际上就是被搁置起来了，韩猛就是再迷糊也能听得出——大哥压根儿就没给自己安排具体任务。“操，这哪行啊？我至少要跟在你身边，当你的大保镖嘛。”

　　“能保证老老实实、不说废话、不做迷糊事儿不？”

　　“能啊，肯定的。”韩猛乐了，也把自己的面具给戴上了。他要是不戴，同样会把易军的身份给暴露出来。毕竟很多人都见过韩猛，时常出入娇莲。

　　……

　　到了省城，易军没有和赵家人接触，甚至没和湘竹泪联系，而是直奔叶兮所在的岳东大学。不过他要先单独会一会叶兮，至于韩猛和山鹰、凤凰则先到一家酒店里住了下来。

　　岳东大学，这是座年头儿不算久远的大学，但是发展的比较快，软硬件力量投入都很到位，也是国内重点大学之一。能在这所高校任教，将来不出意外还会是副教授、教授，叶兮自身的努力已经相对完美。就是不知道一旦和那个数百亿资产的父亲扯上关联之后，这种完美是否会显得黯淡一些？

　　易军一脚踏进了学校之中，当即心生感慨。没有读过大学，是他一个小小的遗憾。虽然在老师易三爷那变态的知识体系灌输之下，他的见识肯定比一般大学生高得多。但是没有这段经历，就好似人生有了些空白。

　　不过反过来说，谁的人生是完美的？眼前这些大学生当中，又有几个当兵的经历？有几人曾手刃大奸大恶之首，有几人能坐拥亿万资产？

　　时至下午四点多，学校里的师生开始成群结队多了起来。易军早就要到了那个叶兮的电话，也已经跟她联系了一下。不过叶兮下午有两节课，要等到现在才能出来碰头儿。电话中听得出，这个叶兮似乎是个稍微有点个性、但又不是很离谱的女孩子。

　　站在学校图书馆前的报刊栏前，易军一边等一边百无聊赖。终于，不远处走来了一个漂亮的身影。一米七左右的身高，长发随意的在脑后扎了个马尾。脚下踩着一双高筒黑色皮靴，身上穿着一身相对时髦、但绝对称不上奢侈品的偏瘦的白羽绒服，衬托出她原本饱满的体型。

　　不能说胖，但很丰满，有种本能的诱惑力，连衣服都产生了一种喷薄诱人的张力。

　　这个穿衣毫不张扬的女子，竟然有个资产百亿的父亲。命运跟她开了个玩笑，她的生命轨迹要来一个大转折了。

　　“叶老师你好，我就是狂龙。”易军笑道。

　　“什么古怪名字，听起来就别扭。”叶兮的声音很柔美，甚至有点甜。配上她那丰满到充满肉感的身体，几乎能把男人给弄醉喽。“随便走走，说说你们要怎么安排，我尽量配合……一会儿也该吃饭了，我在学校食堂请你，不过可不许嫌请客太简慢哦。”

　　这妞儿脾气真不错。事实上，现实中还是这样的女子最多，只不过易军本非凡人，才接触到了太多性格突出的大小娘们儿。


第555章 温婉狡黠女和挡箭牌

　　和叶兮并排前行，易军总觉得这个妞儿不是太寻常。虽然看似温婉轻柔，但总让易军感觉到一股强韧劲儿。更让易军觉得奇怪的是，叶兮似乎是带有一些功夫的。无论手掌稍显坚硬的骨节，还是脚下稍显沉稳的步子，都好似有些底子。要说单纯依靠平时的体育锻炼，很难达到这一步。

　　“小叶老师，练过功夫？”走在林荫道之中，易军漫不经心的问道。

　　叶兮毫不隐瞒，笑道：“有点三脚猫功夫，但是没法跟你们这些人比呵。我知道你们的身份，其实都相当于旧社会的大内高手了。”

　　易军笑了笑：“哪有什么大内高手啊，我就是名军人，也只懂一点三脚猫功夫。”

　　说到这里，易军忽然怔住了。一直以来，自己都用“三脚猫功夫”来搪塞别人，结果叶兮似乎也是这么说的。这妞儿，不会是在搪塞自己吧？“小叶老师练过什么功夫？”

　　叶兮浅浅的一笑：“花拳，绣腿——女孩子不都练这些嘛？好了，说说你们到底怎么安排的吧。哎，莫名其妙的多出了个父亲，瞧这事儿哟，真闹心。”

　　易军也想不到，叶兮会是这样一番感触。不过想想也是，几十年不曾相见，甚至压根儿就不知道还有个父亲，她们父女的关系也仅限于血脉上了。要说感情，其实应该很淡薄。偏偏又是亲生的，谁也都抹不去这层关系，看样子叶兮抱了一个顺其自然的态度。

　　易军笑了笑：“知足吧，至少我还无父无母呢。还是说你这件事，主要还是关乎你和叶先生的人身安全。我们已经查出，有人要对叶先生不利。而考虑到有可能牵扯到觊觎叶先生财富这个问题，所以我担心你也可能成为对方刺杀的对象——小叶老师你也是练家子，不会感到害怕吧？”

　　“怕，哪个女孩子听到自己要被刺杀，还能没心没肺睡大觉呀。”叶兮笑了笑，“不过怕也没办法嘛，注意点就是了。还有，给你们添麻烦了。”

　　云淡风轻。和叶兮这种女孩子交往，真有种暖风吹拂的感觉。

　　易军说了句不客气，而后笑道：“我们慎重考虑之后，决定派遣一名女警卫到你身边，一直等到事情平稳过去了之后。不知道你会不会有抵触情绪，所以我没让她来，而是先来征求一下你的意见。”

　　叶兮偶尔顽皮的撇了撇嘴：“开什么玩笑呢，来保护我呢，我还能不知好歹呀。对了，我可支付不起保镖费用哟。假如真的需要什么费用，回头找我那个未曾谋面的爸爸要就行了——反正都是他折腾出来的事情。”

　　易军不禁莞尔，想不到大学女老师也这么插科打诨啊。“既然来了，就不要钱。若是出钱，也请不到警卫局的人，因为不是做生意的。总之小叶老师能配合那是最好，回头咱们到你的住处安排一下，让那个女警卫化作你的室友。对了，她代号凤凰，你喊她小凤就行，别人听了也不觉得别扭。”

　　叶兮笑着就答应了，随和的可以。随后真的在食堂请易军吃饭，饭菜不贵，易军也没有刻意矫情，再说他也没有饭卡。易军只是说了句，回头在外头回请一下，没想到叶兮也当场就答应了。

　　这时候，一群抱着篮球的大学生从叶兮身边跑过，笑哈哈的跟叶兮打招呼。但是易军看得出，这群混小子对叶兮恐怕都有点羞答答的非分之想。年轻的师生，这一点正常的很。而且易军也听说过，现在的大学生早就不是纯洁孩子了，一个个家伙刁滑着呢。

　　不仅仅是学生，连两个年轻男老师见了叶兮，也同样笑容灿烂。这些或许就有点实打实的想法儿了。

　　易军笑道：“小叶老师人缘挺不错呀。”

　　叶兮说得倒是出乎预料的直接：“这些小家伙，都不安好心呢，还以为我不知道。别说你没看出来，要是没这点洞察力，你这个大内高手的观察力可就不称职喽。”

　　易军哈哈大笑，搞得旁边篮球场上几个学生扭头来看。结果看到叶兮和易军在一起，竟然有个别学生还露出了稍稍复杂的目光。

　　大学生对年轻老师有点小小的追求念头，在当今这个时代太正常了。但这些都很飘渺，学生们也都明白中间难以逾越的鸿沟。可是，叶兮竟然能够让男生为之小小吃醋，可见她自身魅力所产生的杀伤力是何等巨大。

　　晚饭就在食堂二楼，环境还稍微僻静一些。这里的饭菜好一点，价格也高一些，教职工多在这里吃。但是刚刚坐下，易军就笑着摇头说：“小叶老师魅力可真不小。怎么刚才跟你打招呼的那个男老师，又跟了上来。”

　　“巧合吧。”叶兮笑道。

　　易军稍稍看了看，问：“真的是巧合？”

　　“当然是……假的。”叶兮忽然笑得厉害了些，“你要倒霉了，那小子可能在吃醋——吃你的醋。他向我表白过，被我拒绝啦。结果从那以后，他几乎天天跟我在路上‘相遇’，打个招呼啥的。”

　　易军苦笑：“不至于跟你吃顿饭，他就吃醋吧？都成年人了，谁没有点自己的交际圈子。”

　　嗯，简单吃个饭当然没问题。但是随后，叶兮忽然伸手在易军的额头上拨弄了一下。那种拨弄散乱头发的动作，宛如情侣。

　　“吃个饭当然不会了，但要是像刚才那样呢？”叶兮眨了眨眼。

　　果然，易军留意到不远处那个男老师的情绪陡然变化，双目吐露凶芒，似乎被叶兮和易军直接的亲昵关系搞飚了。

　　“干嘛这么害我……”易军万万没想到，这个貌似温婉的妞儿，竟然还很坏。

　　叶兮捂着嘴笑道：“你做我挡箭牌呀！你不知道呀，我都被这人纠缠烦了，客他家背景很大呢。所以找你这大内高手做挡箭牌，这才安稳。”

　　易军头大了。他才不怕什么背景呢，反正没什么死仇，而且自己和叶兮又没真正发生啥关系，最多就是一场误会。但是，现在可是保护叶兮父女生命安全的关键时期，哪有时间和精力搞什么争风吃醋。

　　“你可别不在乎呀，他的家庭背景真的很不一般的。”叶兮说，“首都的老革命三代子弟，根深蒂固的红三代。”

　　“姓啥？”

　　“周。”

　　好嘛，又是个首都大家族，实力似乎不比叶家差多少！

　　只不过真让人奇怪的是，要说叶兮在这岳东大学教书也就罢了。而堂堂的周家子弟，即便想安排到全国最知名的高等学府，也应该是一句话的事情吧，何必到这个勉强跻身一流学府的岳东大学？或者说，教书都屈才了，还不如直接从政或从商。


第556章 上去不？

　　结果叶兮介绍说，这个周家子弟竟然还是个货真价实的情痴！

　　此人名叫周默涵，周家嫡派子弟。他父亲是周家老头子的长子，也是现今的家主。

　　大学期间一个联谊会，让身在燕京大学的周默涵认识了岳东大学的叶兮，结果便一发而不可收拾。本来周默涵已经被家族安排，要去美国留学读书。但打听到叶兮竟然留校任教之后，周默涵这个情种竟毅然舍弃了大好的前途，也想办法到岳东大学做了一个苦巴巴的教书匠。不为别的，只为了有机会和叶兮相处。

　　为此，周家伤透了脑筋。只不过周默涵备受奶奶宠爱，老太太一句话就噎死了周默涵的父亲，促成了周默涵到岳东大学任教一事。只不过周默涵的老爹肯定心中依旧不甘心。

　　半年来，周默涵一直保持着巨大的耐心，无奈落花有意流水无情。新学期刚开始的时候，周默涵终于不得不向叶兮表白。因为寒假期间周家家主警告了他——若是再无任何结果，就不能继续在一个教育机构里浪费时间和精力，必须转而调往中央某部委从政。

　　但是周默涵的表白很悲剧，被叶兮毫无婉转余地的拒绝了。即便如此，周默涵依旧对叶兮保持着相应的尊重和礼敬，就像刚才林荫道上遇到时候那样的温文尔雅。

　　但是料想不到，就在周默涵已经即将被迫离开岳东大学的时候，却意外发现了叶兮和一个陌生男子在一起。作为一个情场败将，失败也就罢了，毕竟当初不见对手。但是现在，他忽然发现了易军。或许，是易军的原因才导致了叶兮拒绝了他？

　　其实，叶兮也不知道周默涵在表白失败之后就要离开。假如知道这一点，今天也就不必再让易军做什么挡箭牌了。

　　虽然不敢确定易军是不是情敌，但周默涵还是跟了过来。结果坐下来没多久，就看到了叶兮那只手在易军额头温婉的一抹。看似轻柔的一动，但对于周默涵而言却又如此的触目惊心。

　　周默涵已经离开，易军看了看这个并没有纨绔气息的大家族子弟，说道：“其实，这个周默涵的修养还是不错的，至少没有出现带着狗腿子来砸桌子那种狗血镜头。”

　　叶兮笑了笑：“嗯，也算是一个合格男人了，至少懂得风度和克制。但是我觉得，他背地里可能会给你制造一点小麻烦哦。”

　　易军点了点头：“换做我是他的话，可能背地里也会搞点小动作。就这么认孬了，那可就没了男人味儿了。”

　　叶兮当即捂着嘴笑。

　　“还笑呢，你把我推进火坑了知道吗？现在任务复杂的很，我还得想着他这档子事。”易军苦笑道，“周家是个大家族，政商两界通吃，你以为这样的家族是闹着玩儿的吗？”

　　叶兮耸了耸肩膀：“所以才找你这挡箭牌呀。他就是再牛，也不能为了这种小事去闹你们军方吧，而且是大内高手。无论如何撑过去这段时间，等我那个不负责的爸爸来了，恐怕他就帮我解决这个问题喽。我听说了，我还有个姑姑，也是省长呢。到时候看看是否让叶家跟周家说一声，恐怕周默涵也就不纠缠了。”

　　易军回忆了一下周默涵的模样和举止，道：“其实吧，小叶老师你的眼界也高了点。周默涵这样的人物也不错，家世自然不用说，而且也是国内一流学府毕业生，难得的是没有世家子弟那种纨绔气。”

　　哪怕外表，周默涵也算是一个仪表堂堂的青年，总体情况很优秀了。要是周默涵乐意，恐怕倒追他的漂亮女孩能凑成一个独立团。

　　叶兮也点了点头说：“嗯，怎么说呢，他还算不错的男人吧。也不是我眼界高，主要是这两年不想讨论这个问题。我才刚参加工作呀，早着呢。更重要的是，我对这种大家族并不喜欢，条条框框太多。”

　　易军苦笑：“可你知不知道，再过几天之后，你也成了同一个级数的顶级门阀千金大小姐喽！一个坐拥亿万资产的老爸，一个当省长的姑姑。”

　　“我也不愿去什么叶家，跟那里的人都不认识呢。”叶兮笑了笑，“至于什么亿万资产，我看还是见鬼去吧。给我那么多钱，我也不会花呀。总之，我和周默涵这样的人不在同一个世界，恐怕最终也没什么共同语言。”

　　易军却自信自己的眼力：“可我觉得，这小子能够为了你做不少的改变。假如你不拒绝，他可能会舍了自己的世界，走到你的世界当中。”

　　“也许吧，但我害怕面对这种不确定性。”叶兮笑道，“那就算给他一个小小的考验得了。假如知道我有了你这个男朋友，他依旧能等我三年，到时候就考虑他！”

　　开什么玩笑，易军觉得这妞儿纯属胡闹。明知道你有男朋友了，人家凭啥等你三年，人家又不是找不到媳妇的人。

　　易军另外也看得出，叶兮只是不想接受那份感情，但并不讨厌周默涵这个人。事实上，周默涵这种年少多金、有前途有家世的男人，加上一派良好的修养，确实是寻常女人眼中的白马王子，至少难以让人生厌。或许，叶兮对于这种大家族，有种本能的畏惧……或讨厌？

　　……

　　一顿饭吃的波澜不惊，但是当易军开车送叶兮去租住的地方，路上就看到了一辆车在跟随。估计周默涵更加气不过，担心易军和叶兮……同居？假如易军真的进了叶兮的房间，恐怕周默涵就恼大发了。

　　易军透过反光镜一看，笑道：“还算有种，就他一辆车就跟来了。不过这小子很低调嘛，只开了一辆帕萨特。”

　　叶兮笑道：“那次我骂了他一句，说不喜欢他们这种有钱有势的。结果，这家伙第二天就换车了，说免得我看到他那辆什么什么拉蒂而生厌。”

　　玛莎拉蒂，易军说。易军心道假如人家周默涵开着那辆玛莎拉蒂，不知道有多少年轻貌美的女人愿意主动钻进车里，连姿势都任凭周默涵怎么摆。


第557章 车震

　　女人是祸水，叶兮这种脑子精明偏又装作温柔无害的女人，更是天大的祸水。因为到了她住的那栋楼下，竟然请易军送她上楼。

　　这回可不会再上当了，易军笑着摆了摆手，又透过反光镜看了看身后那辆痴情的帕萨特。

　　哪知道叶兮眨了眨眼睛：“你不是说来保护我的吗？我的身份已经曝光了呢，现在对方要是有心，应该知道我是叶骄阳的女儿了呢，你就不怕我出了什么问题？”

　　“没事儿，我这就打电话给凤凰，让她来保护你。”易军笑道。

　　叶兮却抬头看了看大楼：“那，万一现在就有坏人躲在我房间里了呢？”

　　易军呵呵直笑：“听你这些话，简直就像生怕我这大男人不到你房间里去，现在都晚上九点了啊老师同志！”

　　易军把“老师同志”四个字念得比较重，提醒叶兮毕竟还是一名教育工作者。而叶兮也不再强求，笑吟吟的下了车。只不过当她都走到楼道门口儿了，却又转过身来，笑眯眯的来了个飞吻。

　　欲语还休的俏模样儿，装的比真的都像！

　　祸水！

　　易军嘀咕了一句，就给凤凰打电话，要她今天就搬进来住，贴身保护好叶兮。其实他觉得警卫局调查叶兮的身份，也就是这一两天的事情，那么坏人应该还不知道叶兮是叶骄阳的女儿。即便知道了，也未必来得及仓促动手。

　　更重要的是，叶兮自己都是个有功夫的。要是再加上凤凰这个狠辣的军妞儿，对方就是派来两个影子杀手级别的货，也恐怕占不到什么便宜。

　　而就在这打电话的空儿，后面那辆帕萨特终于上来了。而且让易军有点出乎预料的是，周默涵竟敢开着自己的那辆帕萨特，在易军的车屁股上狠狠的撞了一记！！！

　　砰！车内的易军随着车子的震动，也跟着猛然一震。

　　幸好，他开着的是一辆三菱越野。虽然改变身份之后装得低调了些，但是车子的稳定性还是要保证的。再说了，堂堂的九局厅级干部，刻意开太差的车也不合常理。所以，他弄了辆不上不下四五十万的车。这车的个头儿比普通轿车大，抗撞击的本事也大了些。

　　但即便这车稍微结实一点，也不是让人随便撞的！无论谁被别人撞了，都不会觉得爽快。再说了，自己明显是被周默涵给冤枉了不是？

　　于是易军把脑袋探出车窗，扭头怒道：“傻小子你疯了？！”

　　砰！

　　回答易军的，是第二次撞击！

　　戳了，跟老子玩儿碰碰车？！易军可不在乎这个，当初他开着那辆路虎，都是他主动撞人家呢。

　　而这时候，不少人家都听到了下面的巨大动静，一个个把脑袋从窗户里探出来，一直到十几楼的高度还有人往下看。大家只看到楼下的小区主干道上，一辆帕萨特在往一辆三菱越野的屁股上“亲”。路灯明亮，大家都看得清楚。

　　当然，小区的保安也听到了动静，匆匆忙忙往这边赶。但可以预料的是，哪怕来一千个保安，也管不住眼前这两位爷。

　　小区这个主干道并不是很宽，调头的难度很大。周默涵也看准了这一点，接二连三的往易军那辆车的车屁股上撞，好让易军没时间反应。

　　周默涵这货也真发狠了，而且是一种另类的纨绔作风——不怕惹事、不怕花钱、不怕收拾不了残局，几乎肆无忌惮。这个愣头青心里头恨啊，非要好好的吓唬吓唬这个“情敌”。

　　连续撞了四五下，小区里不下百户人家都看到了。甚至，连回到自己家里的叶兮都已经打开了窗户。这妞儿先是咬牙骂了句“这两个蠢蛋”，但随即又笑了，似乎觉得下面的事情很有趣。

　　真祸水。

　　现在，整个小区里的人都觉得那帕萨特车主有点发疯了，简直是在玩儿命。当然也有些心善心慈的大妈类人物，担心三菱里面的车主别出事，这么被人追着撞，多危险呀。

　　不过，她们的担心肯定是多余的。要是换做一般人，面对周默涵这种不要命的撞击，早就弃车逃了。而易军之所以还在车里面呆着，一来是因为不认输，二来就是因为自己有办法把车头调过来。

　　而一旦等他把车头调过来，他要让周默涵这傻小子知道知道厉害。

　　主干道旁边是一条环形景观人造小河，其实也只有一两米宽。小河那边是亭台，中间有两座小桥连接。如今，易军已经到了一座小桥的旁边。

　　此时的易军，基本上被帕萨特追着撞，毫无反击，而且速度很慢。毕竟路有点窄，难以转身。但是到了这里，三菱越野猛然加速，以一种令人反应不及的速度，让车轮子堪堪压在了小桥上，车屁股的一脚挤到了窄窄的小桥上，车的大部分车体横在小路上。虽然只是调过来一点，但却给了易军更大的空间。

　　不过这一下子也够很，要是车技不佳，在这么紧急的情况下肯定不会这么玩儿。因为假如不小心的话，车屁股极有可能撞到护栏，进而让后轮子栽进小河当中。

　　调整了方向，易军飞速调整位置。而后面的周默涵一看，才意识到三菱要把车头调过来。于是，这货竟然退后了十几米，眼看着就要再度冲刺！！！这回要是冲过去，可就直接撞在了三菱的车门上，有可能导致侧翻。

　　可这时候，易军的调头已经完成差不多了。当帕萨特冲过来的时候，三菱已经斜拉拉的和他正对着。

　　砰！车内的易军再次感觉到了一股冲撞，而且这次的力道更大。毕竟周默涵这小子退后了十几米又冲过来，使得帕萨特的车速提高了不少。

　　但是这次撞击之后，周默涵就注定再也没有任何优势了，因为易军的三菱越野也已经正式调过头来。攻防态势，终于发生了实质化的转变。

　　在数不清的目光注视下，三菱越野发动了，轰轰烈烈冲向了帕萨特，一往无前。

　　砰！！！

　　易军的车比周默涵的车更重、更高、更大，车技更是比他强了太多，胆子嘛……别开玩笑了，这个更不具备任何可比性。所以这一次撞击的强度，就等于让易军把刚才的憋屈气给捞回来了。而且，易军似乎才刚开始。

　　这一回，轮到周默涵感受那美妙的车震了，脑袋轰轰的。


第558章 两个装逼犯

　　当易军抓住了主动权，周默涵就只能充当一个弱弱的小受了。在三菱越野那毫不留情的冲撞碾压之下，帕萨特简直成了一个被暴虐的可怜小女子。而且，易军控制的能力太强，每一次都把帕萨特撞得七荤八素，偏偏又不太厉害。那种力道的拿捏，保证了周默涵在里面晕晕沉沉头大如斗，但不会出什么危险。

　　就在刚才，大家还在可怜易军，现在形势调转了过来，绝对轮到周默涵苦憋了。

　　帕萨特被三菱撞得左一下、右一下，几乎撞出了舞蹈的美感。但要是看总体的大趋势，则是三菱像一台推土机，将帕萨特不停的往前推。

　　此时的叶兮越看越来劲，干脆一条腿搭在了窗台上，笑眯眯的拿着一包爆米花边看边吃，简直像是在看电影。

　　不过这妞儿肯定没有恐高症，否则不会半悬着坐在八楼的窗台上，背倚着窗户一边的框，而且一条美腿弯曲着蹬在上面。

　　“哎，这俩男人似乎都很不错嘛，有个性。”叶兮吃了颗爆米花自言自语，“特别是狂龙这小子，很不赖。”

　　……

　　楼下的动静已经太大了，保安们呼啦超都赶了过来，但谁也不会去阻拦两辆不要命的车。反正这两辆车就是相互玩，没有对其他人造成威胁。再说，两个把车当玩具的狠人，这群保安招惹得起么？十来万的帕萨特确实不算多好的车，但现实当中能把十几万当玩具的也不多，至少在社会上有点背景啥的。

　　这时候，帕萨特开着的车窗里，终于传来了周默涵的吼声：“三菱里面的王八蛋，该停手了！”

　　易军哈哈大乐：“你撞老子的时候，老子可没孬种，没让你停手！”

　　“王八蛋！”周默涵可撑不住了，车门已经打开，一个骨碌翻滚了出去。旁边就是那个景观小河，这家伙都险些栽进水里面。

　　而看到周默涵孬种了，易军也终于熄了火，笑眯眯的走到了外面，说道：“老兄，爽不爽？”

　　一身报喜鸟西装的周默涵大恨，拍了拍西服上面的灰土。像他这种级数的公子哥，有钱的很。要不是叶兮说了讨厌他们这种有钱有势的，周默涵肯定不会选报喜鸟，更不会开帕萨特。“混蛋，你小子真狠啊！”

　　易军笑嘿嘿的抽着根红塔山，这也让周默涵觉得眼前这家伙即便有点小钱，也绝对很有限。有大钱的家伙，会抽这个？甚至，这个开三菱的家伙，不会只是一个驾驶员，开的他老板的车吧？但想想又不像，假如易军只是个司机，按说不敢这么拼了命儿的折腾那车。瞧那辆三菱越野，虽然打了一场胜仗，但自身也已经伤痕累累、坑坑洼洼了。

　　至于说这盒红塔山，是易军手头没烟了，刚才在路边随便买的。身上没零钱，便利店老大娘半夜里不想收百元的，怕是假钞。好在易军不讲究，拿出仅有的一张十块的零钱，买了这盒红塔。

　　总之，现在的易军和周默涵让外人看来，应该都是有点小钱、但也不会太牛掰的存在。

　　结果就因为这个，搞出了不小的误会。因为刚才早就有群众报警了，警车现在也呼啦啦开了过来。这些基层警察的眼力劲儿一般都很足，遇到难招惹的大块头，他们一般不会很张扬。不过眼看这两位，一个穿着千把块的西服、开着十来万的车，另一个更是笑眯眯的抽着根红塔山，而且正掏出烟盒，似乎要给警察们发烟。

　　易军和周默涵现在的形象，一看就是有点小钱的小老板之流吧。

　　这些有点小钱、但又没有大权势的，正是基层警员们最喜欢拿捏的对象。要是太有权有势了，他们惹不起。而要是一穷二白的，他们就是把当事人虐死，却也勒不出几个硬币来。反倒是地位不上不下、票子不多不少的这些人，最能挤出油水来。

　　于是，带头的一个基层警官抬着下巴走了过来，对着易军和周默涵挥了挥手：“你们两个，过来！”

　　谁知道周默涵根本不理会，只是狠狠的瞪了易军一眼，说：“小子你小心，以后离叶老师远一点！今天警察来了，咱们下次再说道说道。”

　　说着，周默涵这才远远的对警察们说：“警察同志们回去吧，刚才是场误会，添麻烦了。”

　　周默涵并不太张扬跋扈，也知道抹黑了自己的形象，等于抹黑了家族的形象。真正有涵养的世家子，并不是一般小官二代、富二代能比的。

　　只不过，周默涵好话是说到了，但骨子里还是一身傲气。对着四个警察说了句好话，但行动上却有点爱理不理，而是直奔自己那辆坑坑洼洼的帕萨特。看样子，这家伙想直接回去了。

　　可那些警察能让他走？大冷天的这么晚赶过来，你说让我走我就走？连烟都没抽你一口，当我们是不食人间烟火的菩萨？再说，老子喊你们两个肇事者过来，你们就得老老实实过来。你倒好，扭屁股就想走人？

　　于是，那个带头的警察一恼之下就冲了过来，一把抓住了周默涵准备开车门的胳膊。“想走？先跟我们走一趟。”

　　周默涵一愣，脸色铁青。

　　易军嘿嘿直乐，同时笑着掏出红塔山来散烟。哪知道几个警察根本不接，貌似清正廉洁，实际上是不抽二十块一盒以下的烟。不过，好在易军还有个散烟的表示，看起来似乎比周默涵顺眼一些。这个，可是印象分哦。

　　易军笑眯眯的说：“警察同志，这么晚了，实在给你们添麻烦了。大冷天的，请你们喝碗热馄饨，吃点夜宵吧。”

　　这还算句人话！几个警察高看了易军一眼，不过也只是高看一点罢了。那个带队的警察嗯了一声，“免了，还是处理你的这档子事。跟我们回去一趟，你……老实点！”

　　他是让周默涵老实点，毕竟警察觉得周默涵这小子太不上道儿，太欠收拾。于是这警察不但说着，还一巴掌拍在了周默涵的后脑勺上。用力不大，但也“啪”的一声。

　　草！周默涵懵了。活了二十多年了，脑袋上还没被人敲过呢！

　　易军假装老实，心里头暗笑一句“舒坦啊”。

　　而在旁边那栋楼的八楼窗户上，叶兮已经乐得挤眼抹泪儿了，那只脚丫子乐得直踢踏，爆米花散落了半空，她也不怕一头栽下来。


第559章 笑看狗咬狗

　　周家，在首都那个水深似海的地方，其权势都能挂得上号。

　　而周默涵身为周家嫡派二公子，由于备受家中老太太的宠溺，其实比他大哥更加有地位。哪怕将来家主位置传给了他大哥，但只要老太太活着一天，这小子就是周家第三代最牛叉的存在。

　　所以，周默涵的生活从小到大极其优渥。也只有小的时候，被他老爹拍过屁股。至于说被人拍脑袋……从来没有过。这种事要是传回周家，周家老太太还不心疼得晕过去！

　　这倒好，养尊处优的周公子，竟然被一个副科级都不算的警察给拍了！

　　周默涵足足愣了好长时间，不是这家伙脑子不好使，实在是这种事太出乎自己的预料。终于，这货爆发了！

　　周默涵的格斗实力不咋地，只不过跟着家里的高手学过一点三脚猫功夫——真的三脚猫。其主要目的，还是强身健体，但是平时的锻炼倒是没落下。面对这些普通的警察，三脚猫功夫也称得上不错了。至少在这个警察头子面前，具有压倒性的优势。

　　“砰砰砰”连续三拳，直把那警察头目打得晕头转向，最终倒在了地上。大牙都被砸掉了一颗，一嘴的血。

　　围观的人都吓傻了，不知所措。敢把警察打成这样，那还了得？

　　当然，旁边跟着的三个警察也惊呆了。袭警的不是没见过，但那些多半是罪大恶极、自知被抓之后不死也得脱层皮的，少半是抱着侥幸心理试图逃脱的。但是，像这样只因为后脑勺被拍一巴掌，就把警察打得满地爬的另类袭警，还真的没见过——已经有点不合常理了。

　　乃至于一旁的易军也愣了，心道这个周二公子还真有火气。当然易军也明白，周默涵今天太憋屈。先是发现叶兮有了男朋友，后又被易军的车碾压了一阵子，如今被人打脑袋，能不上火？

　　八楼上，叶兮已经乐得肚子疼了。一个坐不稳，那饱满的身子竟然一斜，我勒个去，险些坠楼！好在她反应够快，单手一探就扳住了里面的窗棂，身体便如燕子一般嗖的回到了屋子里。

　　“好家伙，姐姐我差点被你给害死呀！”叶兮拍着自己起伏不定的傲胸，反倒怪别人是罪魁。

　　这时候，三个警察终于回过味来，大呼小叫的要冲上来，嘴里喊着“袭警”。哪知道周默涵二话不说，一把将地上那个警察头目提起来，不屑的说道：“连枪都没带，咋呼什么啊！”

　　那几个警察大愣，没想到遇到了一个不怕死的狠货。随后，周默涵又拍了拍那警察头目的后脑勺，啪啪啪连续拍了四五下，这才有点解恨：“就你？别说老子袭警，是你先虐待了我这个合法公民，老子是正当防卫。”

　　要是真的打起了口头官司，这几个警察肯定说不清道不明，因为周家是何等的势力？周默涵首先抓住自己的理，非要说自己正当防卫。

　　假如是小老百姓的话，你就是被打残了也是活该。但周二公子这样的被拍了一巴掌，那就真的是“合法公民被虐了”。

　　当然，这几个警察肯定依旧叫嚣不已，似乎非要把周默涵抓起来完事。周默涵不厌其烦，只能拨打了一个电话。电话生效的时间比较长，不是因为周默涵的能量小，反而因为他的能量太大。因为他认识的最低级别的岳东官员，也是省公安厅的一位副厅长。当初，那位副厅长到周家拜会过，结果周默涵到岳东来之后，周家也跟这位副厅长安排了一声，说假如有事就照应一下。

　　这位副厅长一听周二公子被警察打了，顿时大惊失色。二话不说就联系省城公安局长，市局联系区分局，区分局又联系附近辖区，辖区联系出警的警员……就这么折腾下来，时间能不长吗？

　　在这个时间里，周默涵和警察简直像是对峙了起来。而且，周默涵一手提着被打懵的警察头目，像极了挟持警方人质的悍匪。

　　终于，一个警察的手机响了，刚一接通就听到了劈头盖脸的恶骂。这个电话，是他们分局局长亲自打过来的：“你们这群王八蛋惹了大祸了！你们打的那位周公子，是首都一位老首长的孙子，他老爹现在也是大领导、大人物！王八蛋，赶紧向周公子赔罪，这是副厅长亲自安排的！”

　　在首都都敢称大人物，这是啥概念？而且，是副厅长亲自安排的！接电话的警察腿一软，心里面暗骂一声王八蛋，心道今天倒了血霉了，遇到了一个扮猪吃老虎的狠货。该死啊，你周默涵明明一个大公子哥，干嘛非要开个十来万的车、穿特娘不到两千块的衣服！

　　这个警察放下了电话，心中颤颤悠悠。在众人惊诧的目光中，他深深吸了口气，走到了周默涵的面前。二话不说，笔直的站好了，敬了个礼！！！

　　一群人都看傻了，心道这回搞离奇了。

　　“周先生，刚才我们警方执法有些急躁了，给您造成了不便，请原谅！”这个警察咽了口吐沫，看了看周默涵手中的那个昏迷的小头目，说，“周先生，请您大人有大量，把我们副中队长放了吧。”

　　周默涵本来就不至于太斤斤计较，打电话平事儿也只是为了不继续纠缠。点了点头，把这个所谓的副中队长丢了出去。虽然脸色不是很好，但看上去也决定就此为止了。

　　但是，剩下三个警察却不想就此为止。他们担心回去之后，还得被领导穿小鞋。所以，现在赶紧讨好讨好这位周公子哥，让周公子再跟局领导打个招呼，他们才能安稳一些。

　　如何讨好这位有钱有势的公子哥？那么，只能替这公子哥出气了。至于出气筒，显然就是撞这位公子哥汽车的人——易军。

　　想到这里，刚才接电话的那个警察忽然转身，直面易军，大声呵斥：“你，过来！一看你嬉皮笑脸的就不是个好玩意儿！向这位周先生道歉，然后跟我回去，接受处理！”

　　得，这群货，看样子不倒霉到死就不罢休了。

　　而心情不好的周默涵本想说“算了”，不过转念一想，特别考虑到刚才被易军撞成那样，随即抱了个看热闹的心思。反正警察不是我喊来的，也不是我让警察找你麻烦的，这事儿跟我没关系。

　　所以，本来笑眯眯坐看狗咬狗的易军，一转眼成了被欺负的。而刚才被欺负的周默涵转换了角色，开始在一旁笑看狗咬狗。


第560章 警察的悲剧

　　警察头目已经被周默涵砸得没脾气了，哼哼悠悠刚醒过来。本想暴怒着对周默涵发飙，结果身边一个警察在他耳边嘀咕了两句，这货当即就蔫了。表情转换得快如闪电，这一转眼就挂起了笑容，颠颠的走到了周默涵身边，老老实实的敬了根烟：“周先生，刚才得罪了，得罪了。”

　　被人打了还得陪笑脸儿，要是说这个警察头目犯贱，估计没人不同意。

　　周默涵也懒得计较，笑眯眯的倚在了坑坑洼洼的帕萨特上，倒是接过了那根烟，还说了句“刚才对不住了”，随后就接着看戏。

　　而有了周默涵这个“大度”的表示，几个警察当即更来劲了。看样子要是把易军收拾了，估计周公子一高兴，还能给自己的局领导说几句好话。

　　警察小头目搞不动了，而且赖在周默涵身边套近乎、攀富贵。于是，那个刚才接电话的副头目成了主力军，要来收拾易军。

　　易军一看形势大变啊这是，太蛋疼了。而且，这个副头目还说自己“嬉皮笑脸一看就不是好玩意儿”……嘿嘿一乐，易军笑道：“警察同志，我可是本分老百姓，刚才他才是袭警行凶的呢——你们自己都是这么说的。”说着，还指了指周默涵。

　　哪知道这警察副头目板起脸来，怒道：“袭不袭警不是你说了算，我们现在说没被袭击，那就是没被袭击！你赶紧去向这位周先生道歉，态度诚恳点。”

　　“凭啥，他先撞我的车呢。”易军笑道。

　　“严肃点，让你道歉你就道歉！”

　　“得了吧，你们勾结了！”易军笑道，“多少双眼睛看着呢，是非曲直自在人心哇。我说你们有点骨气行不行，挨打了还得陪着笑脸装孙子，还是个腿底下带把儿的不？”

　　一说“勾结”，而且被骂不是男人，这个副头目大恼。他们本来就被今天这件事搞得颜面尽失，可易军还哪壶不开提哪壶。于是，这个副头目大恼着冲过来，这就要扭易军的胳膊，看样子要把易军强行扭送到警车上带走。

　　结果可想而知。易军故意装作被扭翻了身——他这是学周默涵的，确定是警察先对他动手。你周默涵能说自己是正当防卫，老子就不能？

　　而随后，易军回手一击，砰的一拳砸在了那个副头目的腮帮子上。同样的，也打掉了一颗大牙，满嘴的血。

　　这下好了，头目被周默涵打了，副头目又被易军给揍了！

　　“对不起，失手了、失手了……”易军假装刚才扭送时候挣扎，这才导致了误伤。

　　那个副头目大恼，飞起一脚就往易军两腿中间踢。结果那条腿刚踢出来，就被易军一脚踹反。这个副头目简直就像是一头大鸟，飘啊飘的就飞到了五米开外。

　　这一脚的视觉效果，远超周默涵刚才的出手。因为易军的格斗实力太强了，火候分寸也拿捏的好。他这一脚能让这警察副头目三天不下病床，但又不至于伤筋动骨。

　　“袭警，袭警！”剩下两个警察大呼。但是以喊出这几个字，马上就觉得别扭——似乎刚才周默涵打他们的时候，他们就喊过这个词儿了。

　　如今，几个警察算是彻底悲剧了。连续遇到两个这样的猛货，今天可谓流年不利。

　　但是，易军做得比周默涵彻底。这家伙嗖的一下蹿到了剩下两个警察中间，砰砰两拳挥出，于是这两位也倒下了！

　　三个家伙都倒地了，倒是没有一个昏迷的。一个个疼得要死，捂着肚子满地打滚。

　　只剩下刚才被周默涵打了几拳的那个警察头目了，眼睛瞪大如牛眼。他比其余三个聪明了点，忽然意识到一个问题——易军既然刚才敢和这位周公子对拼撞车，难道就真的是好欺负的？

　　想到此处，那警察头目嘴唇一哆嗦，那根烟就掉在了地上。

　　果然，易军也打了个电话，这回直接打给了省厅一把手。而且易军说得更严重，说是自己在执行任务的时候，遭到地方警方的无端扰乱，不知道是不是别有用心，是不是跟潜伏的敌人有所勾结。所以冲突之中，先把这几个警员控制了！

　　省厅贾厅长一听，胸腔子都快气炸了。该死啊，公安部代号“狂龙”的指挥长亲自执行任务，结果被地方警察给瞎掺合，这不是没事儿找事儿吗？

　　这位“狂龙”大校，可是公安部和中央警卫局双重派来的领导！中央警卫局，无论执行任何任务，都是不可阻挡的。地方警力连配合都来不及，谁敢招惹这群持有杀人许可证的狠货。

　　于是，这位贾厅长当即打电话紧急安排部署，火气极大。紧接着，又是刚才那一套程序，只不过比周默涵打电话时候的程序还多了个环节——贾厅长首先安排的分管副厅长，这位副厅长又把程序走了一遍，如此反复。

　　不一会儿，电话又打来了，这回是打在了那个警察小头目儿的手机上。当然，他听到的骂声更厉害，因为这回是省厅一把手亲自从上面骂了下来。

　　还是他们分局的局长，骂起来更加惊天动地。因为这位分局局长知道，刚才招惹首都周公子的，就是这四个警察。这四个的，非要把他们分局给玩儿死才算过瘾？非要把老子头上这个局长帽子给摘下来，才算满意？草！

　　“王八蛋，你们怎么又招惹公安部派来的领导了？你们不想活了？省厅贾厅长大发雷霆，连老子头上这顶帽子都颤悠了……你们四个小的，猫尿黄汤喝多了？还是想死找不到门路了！想死就去跳楼，别把老子也扯进去……”

　　公安部派来的……领导？这个警察小头目一听，头皮当即就要炸开了。脑袋一懵，险些腿一软、眼一黑。刚才自打易军狂放的出手，这个警察小头目就预感到问题不简单，也隐约觉得易军也可能不是凡人。现在知道了身份，原来是公安部派来的领导！

　　而且，分局局长随后在骂声中还说了，这位公安部派来的领导，据说是厅级干部。厅级领导……戳，至少跟他们副厅长一个级别？加之代表了公安部，那么岂不是连贾厅长都得给面子。难怪，这回是贾厅长直接开火儿大骂四方了。

　　这四个小警察的悲剧，谁能懂？

　　一旁的周默涵愣了愣，显然事情也有点超出了他的想象。不过他倒是不怕什么，而是颇为玩味儿的笑了笑，扔了手中的烟头儿，那只鳄鱼皮鞋把烟头儿踩灭，力道似乎不小。


第561章 神秘的母女

　　以周默涵的眼光来看，易军应该是当地有点小财富、或者有点小权势的家伙。但是从几个警察的反应来看，似乎易军的来头很大。要不然，不会产生如此剧烈的情绪反差。

　　如今，四个警察都被打了，被打之后还没一点脾气，反倒是战战兢兢惊慌失措，这就不正常。周默涵没理会身边吓得魂不附体的那个警察小头目，反而好奇的盯着易军。良久，这才问：“你小子行啊，装得挺好。”

　　易军笑了笑：“你不也一样，看把这四个孙子给折腾的，嘿。”

　　周默涵看了看四个警察，忽然觉得今天晚上的事情似乎很有趣。一肚子的郁闷憋屈在一起，又看了看好似人畜无害的易军，竟然哈哈大笑起来。一只拳头在自己那原本坑坑洼洼的车头上狠狠砸了两拳，大笑道：“你小子……蔫儿坏！”

　　易军也乐了乐，笑眯眯的再度抽出了一根烟。

　　不过这时候，周默涵揉了揉有点发皱的眉头，忽然又叹了口气：“算了，看你小子也是有点道行的，真不明白你咋就把叶子给忽悠到手了。老子回去了，以后对她好一点，否则老子饶不了你。”

　　周默涵觉得，易军这小子必有过人之处。自己输了，可能也输得有点道理。再说了，叶兮似乎本来就不喜欢他们周家那样的大富大贵的家族，财富权势这种原本的优势，在叶兮面前反倒成了一个先天“劣势”。虽然很蛋疼，但周默涵觉得自己输得不是太冤枉。

　　看周默涵转身要走，易军在后头笑道：“老兄你误会了，我跟小叶老师啥关系都没有，今天刚认识。”

　　嗯？周默涵眼睛一亮，又把脑袋转了回来。只看到易军摇头笑道：“你不懂她，傻乎乎的追有啥用。不过照我看，其实你还有机会——假如你乐于坚持。”

　　周默涵神情严肃，慢慢的，嘴角渐渐勾起了一个弧度，腮帮子都挤到了一起：“真的？”

　　“至少……有可能。”

　　于是出人预料的，周默涵走到易军的面前，来了个亲密无间的勾肩搭背，腆着脸讪笑：“哥们儿，今天晚上天气不错，走，哥们儿请你喝两杯去。”

　　所有人大跌眼镜。眼看着这两个刚才还不死不休般的疯子，一下子就搂抱在了一起，这种变化让所有人都措手不及。特别是那四个警察，暗骂这两位大能是不是在故意玩儿他们。

　　易军笑了笑：“等会儿，我要等保护小叶老师的人来这里再说。”

　　随后，易军又笑着挥了挥手，对那几个警察说：“兄弟们，以后出来办事别总是眉眼高低的。要是两个普通老百姓闹这种事，恐怕就被你们咬死了吧？”

　　四个警察羞惭不已，好在易军和周默涵都没继续追究。于是，这四个家伙赶紧狼狈逃窜，一溜烟儿就没了影儿。

　　这时候，周默涵才插上了话儿，而且有点紧张的说：“老兄你是哪个部分的？保护叶子？她有什么危险？”

　　这种话，当着那几个警察是不能问的。而且易军这种背景极大的家伙，要说保护叶兮，那么叶兮目前可能要有大麻烦。所以，周默涵显得很急切。

　　外头不适宜说话，毕竟数百户居民还在目瞪口呆的看着楼下这两个活宝。易军挥了挥手，带着周默涵上了自己的那辆三菱。而围观的人只知道今天看到了两个猛人，但是晚上应该没啥好戏可看了。渐渐的，各自关了窗户。

　　唯独在八楼上，叶兮狠狠的挥舞了一下小拳头：“哎，这个挡箭牌太不合格了，这就跟敌人沆瀣一气啦。”

　　说完，叶兮又盯着那辆三菱看了一会儿。发觉不再有什么新鲜事，这才把脑袋缩回来关了窗户。取出了手机，拨通了一个电话号码。“妈，中央警卫局派来保护我的人到了，看样子功夫倒是不错的。不过，他说会安排一个女警卫员跟着我。”

　　电话那边，一个中年女人叹道：“叶骄阳被迫出走，本以为他这辈子都不会出现呢。看样子他也是临死之前不顾一切了，也要把你和你弟弟找到。对了，警卫局的这个人，身手怎么样？”

　　“我也看不出深浅，应该不错吧。”叶兮说。

　　那边的女人点了点头，说是知道了。而后，又问道：“周家的那个小子，还在纠缠你？”

　　叶兮点头“嗯”了一声。“妈，您一直不允许我和这个周默涵走太近，难道……这周家和叶家有仇？”

　　那中年女人说：“倒也算不上有仇，但周家和陈家的关系一直很密切，算是一个阵营的。叶家和陈家的老辈子仇太大了，你父亲叶骄阳就是被陈家逼走的，而且数次险些被害。你要是和周家的后辈搅和在一起，将来怎么办？只要你在叶家认祖归宗，那么将来你会左右为难的。小兮，那些大家族的事情很复杂，家庭事务有时候比政治都肮脏。所以，妈怕你到时候无法自处。”

　　叶兮没有反对。她可不是什么叛逆期少女，一直都很听话。而且她心智也比较成熟，知道最大程度的趋利避害。她即将步入一个以前想都不敢想的世界，一个强悍生猛的新的家庭环境，不得不小心谨慎步步为营。

　　随便说了一会儿，总之叶兮的老妈同意警卫局的人来保护她。因为叶兮老妈解释说，警卫局是最中立的，这是警卫局历来最值得称道的地方。毕竟直接关乎大首长们的人身安全，这支队伍决不能沾染任何家族或势力的阴影，不容任何人染指。

　　中央警卫局，他们就是一支只有信仰、没有立场的暴力机器，完全以国家利益为最终的出发点和落脚点。所以，陈家即便动什么小手脚，也不至于把手探入中央警卫局。那么，易军（狂龙）这些人就是可以信赖的。

　　要不然，叶兮也不会这么无条件配合易军。其实昨天和妈妈通电话的时候，妈妈虽然没解释警卫局的这个背景，但至少安排告诉了她：可以相信警卫局派来的人。

　　只不过这个电话却显示出，叶兮母女俩似乎有点神神秘秘的，至少不像表面上看上去那么简单。


第562章 越乱越好

　　楼下，易军还在等着凤凰前来。刚才那档子事虽然很折腾，但时间也不过二三十分钟。而此时，凤凰也在酒店到这边的路上。

　　还有点时间，易军和周默涵坐在三菱车里头抽烟。如今知道了不是情敌，周默涵的热情陡然高涨，反倒是一片殷勤。反正只要和叶兮关系不错的、能在叶兮面前帮他说两句好话的，他向来都很买账。包括叶兮办公室里几个女老师，早就被周默涵的请客和小礼物给冲垮了防线。这家伙为了追叶兮，感情投入其实很不少。

　　“老兄，还没请教高姓大名呢。”周默涵笑呵呵的双手捧着打火机，给易军点烟。这情形要是被首都那群纨绔公子看到，估计能震爆一地的眼珠子——谁曾见过堂堂周家二公子这么低声下气过！

　　易军身份目前保密，想到自己“狂龙”的代号，笑道：“我是公安部的，姓龙。名字就免了，毕竟在执行一些任务，现在不方便说。等到任务结束了，咱们再细聊，对不起了。”

　　“没关系没关系，工作需要，可以理解。”周默涵笑道，“龙哥，你说来保护叶子，她究竟遇到什么麻烦事了？你们是公安部啊，她就是一个普通的年轻女教师，怎么会动用你们的人来保护？”

　　易军笑着拍了拍周默涵的肩膀，说：“老兄，你始终把小叶老师当成一个傻乎乎的女孩子，这就是你追不到她的关键所在啊！小叶老师，不像你想象的那么简单。”

　　一旦涉及到追求叶兮的话题，周默涵更加来劲，支起耳朵认真的听。

　　至于易军，倒也想撮合撮合这对年轻男女。虽然不知道叶兮为啥抵触富贵家族，但她自己马上也会成为富贵家族一员吧？在这个讲究门当户对的时代，叶兮一旦确认是叶骄阳的女儿、叶晴空的侄女，那么将来肯定多半会嫁给豪门子弟。而在豪门子弟当中，周默涵这样的年轻人真的算是不错了。再说了，周默涵对叶兮也用情很深、很真。

　　但易军和周默涵交往不深，不会把叶兮属于首都叶家的事情说出去，免得发生什么不测意外。想了想措辞，易军说道：“小叶老师本人知书达理，而且当年在竞争激烈的高考大省，都以优异成绩考上了岳东大学。在大学期间，又凭借最佳成绩留校任教。这样的女孩子，能是傻乎乎的吗？再说了，一个脑袋真的傻乎乎的人，也练不出小叶老师那一身功夫。”

　　“什么？”周默涵一惊，“叶子还会功夫？”

　　“而且应该还不赖。此外，她真要是简单人物，我们公安部还能亲自来保护她？”易军笑道，“所以啊，叶老师就是个深藏不露的内涵女，你非要把她当做一个极度单纯的傻丫头来追，肯定会有所偏差的。”

　　原来是这样！周默涵恍然大悟。这家伙极其感谢易军的指点，心道这回才差不多摸透了门径。叶兮，对于他们周家并没有任何热情，看样子就是因为叶兮本身太不简单，所以不把所谓的家世放在眼里。甚至，有可能对周家本身有所抵制。

　　既然这样，那么自己今后要刻意淡化家族背景。而且，在适当的时机以适当的方式告诉叶兮，以后假如周家发生什么事，都和叶兮本人无关。假如让叶兮得以摆脱家族影响的话，或许追起来的难度就小很多了吧？

　　不得不说，周默涵这小子也是个极度聪明、一点就透的家伙。在家族当中接触的都是久经政治考验的老油条，周默涵从小就练就了一颗七窍玲珑心。真正的傻子，在顶级门阀那种生态环境之中的存活率太低了。

　　“多谢龙哥指点，多谢了！”周默涵忽然咬牙切齿，“对了，你还没说是哪个不怕死的，想要对叶子不利呢——不知道方便透露吗？”

　　易军摇了摇头，他不想把叶兮和叶骄阳这件事说得太清楚，只要给周默涵一个模棱两可的印象，即可。

　　周默涵不强人所难，但还是补充道：“你们公安部高手虽多，但我家也有几个身手不错的——估计你也应该知道我家的身份。假如龙哥需要配合，我从家里带两个好手来配合你？”

　　易军婉言谢绝：“谢了，不过这是政治任务，你们参与进来并不好——对我不好，对你们周家也不好。”

　　当然，易军心中未必是这么想的。

　　这时候，对面开来了一辆小车。车子在易军这辆坑坑洼洼的三菱不远处停了下来，走下来的正是凤凰。凤凰有点吃惊，小心翼翼的走到了易军的车门口。看到易军正闲适的喷云吐雾，凤凰这才松了口气，知道易军并没发生什么大的意外。

　　“怎么回事？”凤凰指了指这辆车。

　　易军笑道：“交通事故呗。对了，看到八楼那个亮着灯的房间了吗？那就是小叶老师的住处。算了，我亲自带你去，给你介绍一下，免得小叶老师不好确认你的身份。”

　　这么一说，等于向周默涵婉言送客了。而周默涵也是个眼力劲很欢的，闻弦歌而知雅意，当即笑着告辞。

　　直到周默涵开着那破帕萨特离开，凤凰的神色忽然严峻了起来：“狂龙，貌似这个人知道了我们的一些情况？！”

　　易军点了点头，不以为然。“没事儿，只是浮光掠影的让他知道了一点点。”

　　而凤凰则满是怀疑的看着易军，摇头说：“首长说你是个最顶级的特种兵王者，但是……说话怎么这么随意？我们这次的任务并不轻松，你怎能让这个人（周默涵）接触到这些！哪怕只是一点点，也是违反纪律的！”

　　“嗯，你是怕这个周默涵添乱吧？”易军笑道。

　　凤凰：“当然！而且你以为我们警卫局是吃素的？临来之前早就把叶兮的事情调查清楚了，包括这个一直纠缠她的周默涵。狂龙，周默涵不是简单人，他是首都周家的二公子！他家要是添乱，那就……算了，跟你真的没共同语言，真不敢相信，首长怎么会这么相信你！”

　　很显然，凤凰现在对于易军的能力深表怀疑。

　　而易军却嘿然一乐：“妹儿，工作不能墨守陈规，要具备开创性思维。”


第563章 矛和盾

　　开创性思维？尽会给自己脸上贴金！凤凰心中腹诽。

　　她是中央警卫局的高手，更是其中女警卫之中的佼佼者，一直以来眼界很高。临来之前杜副局长就安排了她，务必做好和易军的配合。她嘴上答应着，那是因为对易军怀有一种强大的敬畏。因为据杜副局长说，这个代号“狂龙”的家伙，曾是特种兵中的王者，同行之中的翘楚。

　　但是来了之后，她没发现易军有啥长处。现在更离谱了，任务还没开始执行呢，易军就把风声透露给了周默涵。周默涵，那是周家的人，根据中央警卫局的调查，周家和陈家关系密切，而陈家又是叶家的死敌！

　　这些顶级门阀之间的关系，凤凰都不敢轻易多嘴，所以也没必要跟易军讲明白。但是她觉得，易军这是无知者无畏，不知道那些门阀的水有多深，能量有多大。

　　当然，凤凰对于易军存在这种不服气，另一个原因就是易军并非真正的警卫局人员，只是临时挂靠了一个名头儿。中央警卫局，相当于以前的大内侍卫，且不说什么目高于顶，但至少都是有本事的。在这种单位里混事的，哪个没有点自负？让她听从一个编外的“临时工”的调遣，她内心深处本就有点小小的不爽。如今又看到易军似乎出了昏招，自然更加不屑。

　　于是，凤凰有点没好气的说：“好吧，随便你说什么开创性思维，反正你是这次行动的负责人。假如出了大麻烦，到时候你自己顶缸。”

　　易军笑了笑：“妹儿，这是集体行动，要抱着一点大局观念和团队意识嘛。”

　　“少来！”凤凰更不乐了，“要是正常情况下出乱子，我和山鹰肯定不会袖手旁观。但就凭你这种昏招，我才不帮你分担黑锅呢。你知道周家的底细？一旦周家那边出来搅和，这湾水会一下子浑浊起来！”

　　易军笑道：“怎么，你以为形势越安定，对于咱们来说就是最好的情况？”

　　“废话！”

　　“按照你这种老套路，我可以明确告诉你，”易军的脸色板了下来，郑重其事的说，“咱们的任务就做不成！在论坛会议召开之前，我们根本揪不出对手！时间这么紧，还想着按部就班的往前挪，那是呆子！”

　　“你……！”凤凰脸色更差了。明明是易军出昏招，现在还反过来咬住死理嘴硬，甚至又暗讽自己是呆子，这个女大内高手当然受不了。

　　但易军却摆了摆手：“走吧，到叶兮那里去。另外我声明一句，也是唯一的一次：这次行动的总指挥是我，而不是你。假如你不乐意配合，可以向警卫局申请退出，另换他人。当然，你更可以向你们首长汇报，争取把我给撤换了，我求之不得，回头还得请你吃饭。”

　　说着，易军就下车走人，搞得凤凰极度郁闷。她真想向杜副局长汇报，申请把这个名不副实的家伙给撤换了，免得带着大家走进死胡同。但是想想杜副局长对易军那种盲目相信的劲头儿，凤凰心道还是算了。

　　她现在就纳闷儿，这个欺世盗名的“狂龙”究竟用了什么，竟然把她们中央警卫局的首长们迷得一愣一愣的。从杜副局长当时的态度来看，几位首长简直对这个“狂龙”推崇备至，甚至有点小小的盲目崇拜。似乎狂龙一出，大事可定。

　　凤凰心里头瞧不起易军，而易军现在也不待见凤凰。警卫局之类的特种战士，本就该是一把刀，一柄利器。在任务执行过程中要有极大的变通，但在命令的执行上面又要有绝对的服从。也就是说在战术上，这把刀要挥舞得奇招跌出、诡变连连，但是在战略层面要做一个合格的盲从者，要绝对服从指挥官的命令。

　　一把凶器，不该有独立的思想。

　　它锋刃的指向决定于持刀者，而非凶器本身。

　　目前，易军貌似淡定从容，实际上最清楚任务的紧迫感。距离论坛会议召开还有一个月，几十天的时间一闪即逝。将对手挖出来的难度，其实非常大。而要是在论坛召开的时候还揪不出凶徒，后续的麻烦就大了。到时候，国家大首长会来，海内外不少知名人士齐聚，乱纷纷一团糟的形势。在那种情形之下，想要防备住对手的冲击暗杀，难度大了十倍八倍也不止。

　　华夏是全球地下势力的禁地，也是外国特战人员最缺乏安全感的地域，因为他们来一百能杀他九十九。就好像上次踩点的那个家伙，其实本身的实力就非常强，可来了之后尚未做出实质性的工作，就被警卫局给拿下了。所以敢于在这里承担这种任务的家伙，肯定都是精英人物。

　　既然是精英，那么他们不会做出太昏、太烂的招儿，更难以主动暴露自己的身份。要想像个钓鱼翁一样稳坐钓鱼台，等着鱼儿主动咬钩，那是傻等。

　　所以，要想把“鱼”尽快抓到，那就要把水搅浑了，它们才会浮出水面。甚至必要的时候，假如真的万不得已，易军不介意把那些鱼给“炸”出来。

　　凤凰想着越安稳越好，但易军却认为越乱越好。惟其乱，方才会有机会，乱中取胜是王道。

　　带着凤凰上楼，易军能感觉出警卫局杜副局长的评价不假，这妞儿放在女警卫之中已经绝对配称之为佼佼者。包括上楼时候的警惕性，对于环境的观察、对于电梯监视系统、楼层特点的关注，都还算过硬。但是，这只能算业务精通而已。

　　中央警卫局，可以称之为全球最强的“盾”，至少可说是最强的“盾”之一。多少次的威胁被他们一一化解，在艰险之中立下了不为人知的赫赫战功。但是，他们习惯了做“盾”的感觉，很被动。

　　而这一次，他们是要主动出击，所以他们的角色更应该是一柄锋利无比的“矛”！要有强大的、一击惯胸的穿透力，要有那无孔不入的侵略性和突破感。

　　其实，连中央警卫局的领导们也能意识到这一点，认识到了他们这些战士略微的不足，这才求贤若渴的把易军这个预备役大校给请出了山。

　　因为他们知道，当初的虎王具备强大的侵略性，主动出击屡试不爽，是一柄锐利的战矛。这柄“矛”配上了警卫局的“盾”，可谓攻防兼备。


第564章 敬业但不敬人的凤凰

　　上楼去叶兮家里的时候，易军打电话告诉韩猛，要去盯住周默涵，看他最近有什么举动没有。

　　根据易军的判断，周默涵肯定会自作聪明的把周家高手叫来一两个，暗中保护叶兮。叶兮是这家伙的命，他知道叶兮有危险的话，肯定不会在一旁干看着。而且出于追女友的正常心态，周默涵应该恨不能充当救美英雄，在叶兮遇到危险的时候，自己成为那个手持利剑屠妖魔斩恶龙的白马王子。

　　对于易军这样一个安排，身旁的凤凰不以为然。她现在已经对这位“狂龙”感到失望了，甚至有了点另起炉灶的心思。她准备自己全力保护好叶兮的安全，让山鹰在外围辅助着，至少不出大的岔子。到时候哪怕不能揪出幕后的黑手，但至少保证了被保护人的人身安全。

　　不求有功，但求无过。这一个思维状态，恰恰说明了她只配做一面“盾”，永远成不了一柄攻城拔寨的“矛”。

　　……

　　电梯到了八楼停下，凤凰警觉性很高，一出来就四处看了看，以专业的目光环顾了四周，这才敲了敲门。

　　门开，已经换了一身加厚睡衣的叶兮请两人进门。易军笑眯眯的把凤凰介绍给叶兮，随即就在客厅坐了一会儿。这是一套很小的两室一厅，大约只有六十平米。作为一个单身女孩子租住的地方，这已经算是比较奢侈了。

　　至于凤凰则展示了她专业的一面，在和叶兮打了个招呼之后，便将所有的窗子检查了一遍，查看了大门的门锁型号，甚至连水电之类的东西都看了看。术业有专攻，叶兮也不知道凤凰这是在看什么。不过叶兮在易军面前是很温婉贤淑的，非常配合凤凰的行动。这一点，也让凤凰很满意。

　　检查了之后，凤凰没有发现任何安全隐患，随即又询问旁边两户的入住情况。而且凤凰已经决定，明天借助警方的身份，对左边那户住着人的房间“查一查水表”。右边那户闲着的，她也准备让山鹰租住进来——虽然事后因为别的原因而没有成为现实。

　　总之，凤凰是一个合格的“盾”，事事小心。

　　易军倒是清闲，和叶兮有一句没一句的攀谈。对于刚才易军和周默涵大肆撞车的那件事，叶兮压根儿就不提，假装啥也不知道。易军心道这妞儿装得真像，一个小区的人都看到了，你这个事件挑起人能不知道？

　　“你没听到底下的动静？”易军笑问。

　　叶兮眨了眨眼睛：“听到啦，但当时在卫生间呢。换了衣服出来之后，就不知道底下到底怎么了。怎么，不会是周默涵带人找你麻烦吧？”

　　“你就装吧。”易军哈哈一乐，似乎也不跟这妞儿计较了，“不过，最近周默涵有可能暗中派人来保护你。你别拒绝，即便发现了，也假装什么都不在意就行。该吃的吃，该睡的睡。”

　　“那……怎么确定是周家派来的？”叶兮问。是啊，万一是对手派来跟着自己的，那还得更加提高警惕呢。

　　“你不会请周默涵吃顿饭？”易军却笑道：“吃饭时候拿刀架在他脖子上，假如保镖是周家的人，那么他们肯定会出手阻拦嘛。”

　　“请他吃饭？……你刚才和他嘀嘀咕咕、鬼鬼祟祟，究竟收了他什么好处！”叶兮恨恨的问。

　　易军笑得更大声了：“都看到我和他‘嘀嘀咕咕、鬼鬼祟祟’了，还说没看到下面发生的事？……好啦好啦，再瞪眼就不漂亮了，哥先回去了，你和凤凰多交流一下情况，拜拜！”

　　易军大大咧咧的挥着手跑路了，留下一个吹胡子瞪眼的叶兮。很明显的，叶兮这次被易军狡猾了一把。恨恨的瞪着易军的背影，最后竟忍不住扑哧笑了出来，心道狂龙还真是个有趣的家伙。

　　但是，叶兮对于易军的感觉，也仅仅限于“有趣”而已。所谓的一见钟情是存在的，但发生几率太小了，而且不会发生在叶兮这种理智的知性美女身上。此外，叶兮也觉得易军给她一种怪怪的感觉，让她觉得很复杂。难道是易军带着面具所致？

　　……

　　当易军走了之后，凤凰和叶兮简单交流了一下，就在客厅的沙发上躺下了。叶兮倒是请她到卧室里睡一张床，但凤凰说还是在客厅里更能反应灵敏一些。从这个角度来看，凤凰倒是很敬业。

　　在叶兮睡下之后，听到了凤凰似乎在打电话。只不过凤凰的声音并非偷偷摸摸，眼看着也没有要背着叶兮。叶兮听到，凤凰似乎在和一个叫做“山鹰”的人打电话。

　　凤凰要另起炉灶，不想被狂龙这个欺世盗名的家伙指挥。她提出自己的看法，要求山鹰配合自己这个保守的思路的时候，却被山鹰拒绝了。山鹰的原则性很强，声称自己目前要服从“狂龙”的指挥，哪怕狂龙只是编外的临时人员，但毕竟得到了上级的授权。

　　凤凰说：“山鹰，我对狂龙的做法不认同。他这就是在胡来，完全违背了基本的警卫常识。”

　　山鹰似乎一愣：“你的意思是？”

　　凤凰说：“向上级汇报，同时咱们暂时按照自己的路子来办。我负责保护叶兮小姐，你在外围守护。”

　　“但是，狂龙是这次任务的总指挥。”山鹰蹙眉说，“凤凰，这是纪律。”

　　凤凰却冷哼一声：“可他一看简直就是个门外汉，会把咱们坑死的。”

　　山鹰：“假如真的是门外汉，上级会让他负责这么重要的事情？狂龙或许是有大本事的，只是你我不清楚罢了。总之，我会服从上级的安排。”

　　凤凰恨恨的说：“那我就向上级汇报，争取撤了这家伙！真可恶，你不知道他是怎么胡闹的，竟然把事情都告诉了周家那小子！”

　　山鹰顿了顿，说：“那也要等上级做出批复，撤销了他的总指挥职务再说。在上级批复之前，我依旧保留自己的意见。凤凰，我们是军人，军人的天职是服从！”

　　说完，山鹰挂了电话。

　　凤凰深深的吸了口气，心中依旧不服。这妞儿很敬业，但是不敬人。


第565章 门当户对

　　易军让韩猛跟踪监视周默涵，简直有点大材小用。虽然侦查高手萧战雄不在，但韩猛终究是个超常规的猛汉。结果在当天晚上，就给易军传来了一个消息——周默涵已经跟家里联系了，要求家里派高手来保护叶兮。

　　易军一听，果然不出所料，笑问：“那么，他家里就没说什么？”

　　韩猛笑道：“可能一开始没同意吧，等我去的时候，周默涵是在接电话，应该是他们周家商量之后的决定。具体内容听不清，但后来说会有人明天到东阳（岳东省城）和周默涵接头。也就是说，周家在这个问题上可能有点反对，但最终还是派人来了。”

　　虽然易军向来觉得韩猛这家伙神经大条，但这次做得还算不错。“那你继续监视他，不过明天可就要小心了。既然是周家这种大门阀派来的高手，多少也是应该有些本事的，别大意。”

　　韩猛在电话那边笑道：“总不至于派来个传奇高手吧？只要不是这个级数的，咱至少能跑得掉不是？嘿。”

　　“你小子，你还以为是打架啊！”易军头大，“这次是要侦察，你现在做的不是老本行，干的是老四（萧战雄）的活儿。侦察，获得有用信息才是最关键的！”

　　“呃……”韩猛一咧嘴，“知道啦知道啦，哈！”

　　……

　　结果第二天，韩猛就得到了新的线索！

　　当天晚上，一个三十多岁的男人来到了岳东省城东阳，悄悄会见了周默涵。而韩猛也算是个合格的探子，竟然在周默涵和那男人半夜深聊的时候，潜伏在了周默涵的家门口。而且，韩猛动用了省公安厅监听设备，竟然将周默涵和那人的谈话给全部窃听了过来。

　　根据窃听到的内容，韩猛得知了不少重要情报。

　　来找周默涵的这个男子，正是周家派来的一名好手，名叫田世兵。但是实际上，这人的实力不算太强，恐怕也只能勉强踏入名家的级别。以韩猛的眼光审视过去，判断的误差应该不是很大。由此可见，周家虽然同意了派人来保护周默涵那个心中女神，但实际上周家还是有点消极怠工敷衍了事的态度。以周家那种庞大的底蕴，派来个泰斗虽然极有难度，但是大师级的好手总该有那么一两个吧？

　　当然，田世兵的实力比韩猛低了足足两个大境界，这也使得韩猛的窃听更加轻松了一些。

　　直到现在，周家还不清楚叶兮是叶骄阳女儿这件事。事情太离奇，任谁也不会朝这个角度去想。但是在谈话之中，田世兵倒是提到，说周家的家主最近曾注意到，叶家的叶骄阳要来了。说是假如周默涵有兴趣的话，可以去拜会一下。毕竟首都各大家族都有联系，这周默涵见了叶骄阳，也可以喊一声叔。

　　虽然周家和陈家关系密切，但不妨碍周默涵悄悄为自己积累一些人脉。假如能暗中和叶家建立起不错的关系，对于周默涵以后的路途会有不小的帮助。玲珑八面，才是一个合格的政客大佬。如今叶家的复苏势头强劲，陈家稍稍衰败式微，那么周家也应该考虑考虑今后的立场问题。反正在政坛上，立场从来不会一层不变。政坛上，死心眼儿的家伙最多做一个以悲歌落幕的英雄，唯有左右逢源才能见缝插针。

　　反正通过周默涵和田世兵的谈话，首都各大家族对于叶家那个神游在外的大能，还是抱有了极大的关注。

　　不过，周默涵这丫的脑袋瓜子也算够猛，竟然隐约猜到了叶兮那极有可能的惊人身份。叶骄阳要来岳东见一见失散二十多年的闺女，恰好叶兮又姓叶。更重要的是，叶兮这个本该没有什么背景的大学老师，竟然得到了中央警卫局的特殊关照！此外，易军（狂龙）还说叶兮并非简单的女子……这一切，都隐隐指向了一个问题——恐怕叶兮就是叶骄阳的女儿？至少极有可能！

　　想到这里，周默涵不惊反喜！他知道，父亲母亲之所以反对他追求叶兮，表面上的理由很多，但根本原因还是一个土的掉渣、但又极其现实的因素——门不当户不对。堂堂周家嫡派二公子，迎娶一个普通人家的女子，这会让周家有点没脸面。更重要的是，联姻也是大家族稳固自身实力的重要手段。假如周默涵迎娶了另一个大家族的千金，那么对于周家的好处不言而喻。

　　但是，假如叶兮是叶骄阳的女儿的话，那么一切都随之改观了！叶骄阳，那是堪比周家家主的大人物！哪怕叶骄阳现在没说回归叶家，但叶家总会承认叶骄阳的身份。当年叶骄阳若不是为了拯救家族而背黑锅逃走，那么现在的叶骄阳就是叶家的家主！

　　即便现在，叶骄阳要是开口说两句话，那么叶家当今事实上的家主叶晴空也肯定会毫不反对。早就有人说过，叶骄阳和叶晴空的兄妹情分深如海。

　　那么，堂堂叶骄阳的女儿，而且是唯一的女儿，难道还配不上周家的一个二公子？毕竟，二公子将来基本上没有接家主之位的权力。

　　想到这里，周默涵大喜。心道只要确定了叶兮的身份，那么自己就能挺起胸膛对父母说：你们不是嫌弃人家的地位低嘛？瞧瞧，咱追的可是叶家的长公主大千金！

　　至于说周家和陈家的关系，周默涵觉得可以暂时忽略。他父亲老奸巨猾极为精明，应该能盘算出最合理、最大化的价值所在。陈家和叶家虽然敌对、而且基本上势均力敌，但周默涵的父亲肯定还要考虑另一层因素——国家！

　　没错，如今中央警卫局亲自前来保护叶兮，说明了什么？说明在官方、军方的极高层，至少更加看重叶家吧？那些极高层的存在们，都知道叶家和陈家的敌对，却偏偏动用国家暴力机器的力量来保护叶家的闺女，这是一个耐人寻味的倾向。

　　到时候，周默涵的老爹会有所思量的。

　　刹那间，周默涵信心倍增。虽然他以前不在乎什么门当户对，但这个因素终究是自己追求叶兮的一块绊脚石。而现在，这块绊脚石恐怕要自动清理掉了。

　　这些都是韩猛窃听到的东西，而他还听到一则消息，对于此次的任务更加重要。当然，假如是这样的话，形势会显得似乎有点乱，而这正是易军想要看到的。


第566章 周家可能要转变

　　周默涵把自己的猜测告诉了田世兵，结果当即引来了田世兵的大惊。田世兵虽然在周家不是实力最顶级的，但却是一个老资格，也是绝对信得过的人物之一。当年给周默涵的父亲开车，后来又被培养成周家核心生意的管理者之一。所以，田世兵对于首都顶级门阀之间的利益纠葛，还是心知肚明的。

　　一听说叶兮可能就是叶骄阳的女儿，田世兵顿时一惊，并且当即表示：这件事关系重大，必须立刻禀报家主！

　　一旦周默涵和叶兮的关系定型了，那么意味着周家和叶家的姻亲联盟关系确立。同时，又会导致陈家对周家的猜忌甚至不满。这关乎周家总体的阵营定位，事情之大绝非田世兵所能决定。

　　于是，田世兵打电话给周默涵的父亲周元狩，将事情如实禀报了一遍。虽然尚且只是一个猜测，但周元狩这老奸巨猾的家伙一听，就基本上断定——叶兮九成九的可能就是叶骄阳的女儿！

　　玩笑开大了！周元狩肯定这么认为。一旦自己的小儿子娶了叶骄阳的女儿，甚至有可能引发首都门阀势力的版块变动。但至少有一点可以肯定：周元狩再也不会认为叶兮配不上自己的儿子。开玩笑，叶家的大千金，有足够资格嫁给国内任何一个家族的任何一个后辈！而且周元狩也让人调查了解过，知道叶兮是个很本分的女孩，相貌条件更是没的说。

　　现如今，叶兮在身份背景上足以配得上自己的儿子，就看家族利益的导向了。

　　虽然韩猛没听到周元狩是怎么安排的，更不知道周元狩的确切想法儿。但是韩猛却窃听到，田世兵似乎要会见一个人——陈家的人。

　　原来，陈家已经把人派遣到了岳东！

　　作为叶家的老对手，作为亲自动手将叶骄阳逼迫得背井离乡的敌对方，陈家比任何家主都更加关注叶骄阳的回归。甚至，陈家都准备在叶骄阳乘坐的飞机降落在首都机场后，对叶骄阳下手。但是考虑到那样一来太过于明显，而且首都又是极为敏感的地方，陈家这才作罢。后来，也不知道他们怎么得知叶骄阳还要去岳东省城东阳市，于是就把人派到了这里，提前安插。

　　这一点，陈家也曾找到了周家家主周元狩，请求周元狩在岳东给予一点配合。因为周家在岳东有一定的影响力，至少岳东省公安厅那位副厅长就是周元狩夹袋中的手下人物。所以，周元狩也已经知道，陈家有可能对叶骄阳在东阳市下手。

　　换做以前，周元狩肯定会袖手旁观，甚至乐于见到叶骄阳被陈家暗害。但是现在不同了，周元狩要仔细考虑一下。万一叶兮真的成了自己的儿媳妇，那么等于让周家一下子拉拢到了叶家这个大盟友，事关重大。

　　想到这里，周元狩决定让田世兵去会一会陈家派来岳东的人，最终确定一下，陈家是否要对叶兮也下手。假如要对叶兮下手，就最终确定了叶兮的身份，那么周元狩反倒要掉过头来，仔细考虑该如何取舍——在陈家和叶家之间的取舍。

　　总之问题很复杂，足够周元狩失眠一夜，也足够整个周家核心高层商量两天。

　　而如此的乱局，就是易军最想看到的结果。至少，通过继续监视田世兵，易军就能查到陈家派往岳东的人了，因为田世兵马上要和陈家的人碰面。

　　这，岂非就是复杂乱象之中所引发出来的大线索？

　　把这个消息汇报给易军之后，韩猛还小心翼翼的拍了拍大哥的马屁：“哥，幸亏你让周默涵猜到了小叶老师的身份，并且请了周家的好手来岳东。这不，我们已经开始有了线索啦。”

　　易军知道自己三弟的心思，明白这货最近很老实，因为他导致了易军被军方勒索着重出江湖了，就怕大哥脾气不好再骂他。易军笑了笑：“很不错，你小子可得再接再厉，接着监控田世兵，查到陈家派来的人。但是这次要注意了，陈家派来的可不是田世兵这样打酱油的家伙，那是着手刺杀叶骄阳的人，实力肯定不一般，我想他们至少派出一两个大师级高手并不难。所以，对你侦查工作提出了更高的要求。”

　　“我知道，嘿！先确定陈家的目标，然后只要陈家的人一动手，咱二话不说打残了再说，操！”韩猛拍着胸脯说。

　　……

　　田世兵和陈家人的会面，约定在第二天的晚上。因为再过一天的话，叶骄阳就要抵达东阳市了。在叶骄阳到来之前，也就是在陈家人动手之前，周元狩必须最终确定了叶兮的真实身份。

　　假如叶兮是叶骄阳的女儿，那么周元狩不介意多这样一个儿媳妇。如今，周元狩已经做出了这个初步决定。当然，还得继续观察一下事态的发展。但是在做出最终取舍之前，周元狩不希望这个未来可能的儿媳妇出生命危险。所以，他要求田世兵务必保护好叶兮的安全。

　　结果在田世兵尚未会见陈家人的那个下午，周默涵就忍不住请叶兮出来吃顿饭。绝对没想到的是，叶兮竟然答应了！在以前，这种机会可难得的很，周默涵大喜，心道自己真的时来运转了吗？

　　约好的是中午十二点，周默涵一大早就去了。而叶兮则不紧不慢的，十一点半才出门。结果，凭着叶兮的能力，出门不久就看到了一辆车似乎在跟着自己。当然，暂时负责给叶兮开车的凤凰也留意到了这一点。而当叶兮的车停在了约定的酒店门口之后，那辆车也停下了，下来了一个身穿灰色西服的三十多岁的男人。这个人，就是负责暗中保护叶兮的田世兵。

　　“叶小姐，后面那车确认是跟着我们的。”凤凰扶正了鼻梁上的小墨镜说。

　　叶兮点了点头，不做声走进了餐厅，而凤凰则陪着进去，却坐在了另一张桌子上单独进餐。

　　当叶兮坐在了周默涵的对面，周默涵乐得屁颠屁颠的。而不远处，田世兵也假装一个食客，坐在十来米之外的一张桌子前。

　　这是西餐馆，叶兮一手拿刀、一手拿叉。但是说了没两句，叶兮的手忽然闪电般探出，手中那柄叉直奔周默涵的喉咙！

　　出手之快，骇人听闻。周默涵这种家伙还感觉不出其中的生猛，但不远处的田世兵一个寒颤，浑身一弹险些蹦了起来，而且直奔叶兮和周默涵这张桌子。


第567章 她的试探和他的幸福

　　作为一个实力很不错的家伙，田世兵的反应够快，而这正是叶兮所要查探的东西。

　　只不过，田世兵的动作仅仅表现在一刹那，随即一个愣神，便又安安分分的坐了下去。因为叶兮手中的叉忽然停下了，如此的突然，没有足够的实力绝对拿捏不住。因为那叉本来明明向着周默涵的喉咙叉去，但这时候忽然稍稍上扬，又来了一个紧急刹车，竟然稳稳的停在了周默涵的嘴边！

　　这种拿捏的分寸，田世兵自问即便是自己出手，也不过如此。

　　叶兮心中一乐，甚至还有点小小的温暖。因为她通过易军教给她的办法，验证了田世兵的身份——周默涵叫来保护她的。

　　周默涵的爱，是一种傻乎乎的爱。关切之深，可见一斑。

　　而此时，叶兮手中的叉子上叉着一小块牛排——停在了周默涵的唇前约五厘米处。

　　田世兵在不远处傻傻的愣着，而周默涵则突然陷入了一种巨大的幸福之中。只见叶兮似笑非笑的轻轻举着那柄叉，道：“尝尝？”

　　周默涵这个脑袋本来很灵便的家伙，顿时陷入了死机状态，满脑子那个飘飘然，幸福的像花儿一样。脖子像是生了锈的钢簧，机械的往前探了探脑袋，将那份八成熟的牛排嚼在了嘴里面——老天爷，叶子竟然用她的餐具喂我！！！

　　对于周默涵而言，这种幸福来得太突然了。

　　而这时候，叶兮当然也意识到，自己这个试探的动作产生了一个比较暧昧的后果。脸蛋儿微微一红，收回叉放在盘子上，低着脑袋不说话。

　　最终，这场饭吃得相当惬意。叶兮有点小小的局促，而周默涵则大放厥词手舞足蹈，仿佛一个屌丝成功逆袭了一位女神——虽然他本人其实就是典型的高富帅。

　　最后，叶兮上了自己的车优雅离开。开车的凤凰虽然长相也很不错，但是送行的周默涵根本看都不看一眼。眼下，这货的精神世界里只有一个人。

　　当叶兮那辆稍显寒酸但算是精致的长城炫丽离开之后，周默涵依旧傻傻的挥手。田世兵从后面钻出来，说：“二公子，刚才……”

　　周默涵一怔，意识到叶兮已经走远了，当即知道自己刚才有点小小的失态。但是，随即又紧迫的说：“愣着干什么，赶紧跟着去保护叶子。”

　　田世兵摇了摇头：“二公子，刚才叶小姐递叉那一下，险些把我吓死了。您或许看不出来，但她那一手实在惊人。没有一身绝佳的功夫，根本不可能拿捏得那么稳准狠。她的功夫似乎……不在我之下。”

　　周默涵虽然听易军说了，叶兮似乎是有功夫的。但是一个女子能够超越田世兵这种大家族核心练家子，还是让周默涵有点吃惊。但吃惊只是暂时的，毕竟易军当初的话已经让他多少有了些心理准备。仅仅两秒钟之后，这种吃惊就变成了一种高人般的装逼：“不在你之下？嘿，我追的女生，自然是有大本事的，你们懂什么。哎，眼力，这是眼力的问题……赶紧去吧，虽然叶子武功很高，但你在她身边，至少多了一个帮手嘛。”

　　田世兵咂摸了一下，也没能咂摸出个所以然来。很显然，刚才叶兮那次出手虽然狠辣，但对于周默涵没有任何敌意。至于叶兮为什么这么做，他也想不通，只能老老实实执行周默涵的任务。等到了晚上，还得去和陈家人接洽，他的时间很紧张。

　　不过，当田世兵把叶兮的实力，原原本本汇报给周家家主周元狩之后，周元狩对于叶兮的评价再度拔高。当然，接受叶兮为未来儿媳妇的心思更加坚定了不少。因为傻子都能想明白，年纪轻轻的女孩子若是能有这种强大的实力，其背后肯定有一个更加强大的老人物。这种老人物，就能证明叶兮身份越发不简单，而且这种人物哪怕对于一个顶级门阀而言，同样可谓重大财富，哪怕只是盟友关系。

　　而且周元狩还明白一个道理，假如现在就接受了叶兮，那么和将来接受是完全不同的概念。现在，叶兮还是一个流落民间的普通女子，周家若是接受了她，等于是一种大度和关心。而叶兮身为叶家长千金的身份公开之后，那么周家想要迎娶叶兮，那就带上了一点点攀附的味道，利益的味道太浓。

　　当然，对于自己二儿子的眼光，周元狩现在也开始有了一点点的赞赏，心道这小子还算不赖，能从土里面挖出夜明珠来。

　　……

　　而在叶兮的那辆长城炫丽里面，直到开出了几分钟，凤凰才问道：“叶小姐，那个人又跟上来了。”

　　叶兮轻轻耸肩笑了笑：“那就让他跟着好了，那是周默涵派来保护我的，反正不是坏人。”

　　凤凰点了点头，还以为吃饭时候周默涵对叶兮说明了。因为当时角度的原因，凤凰的目光都集中在叶兮这个被保护对象的身上，而忽略了另一个方向上田世兵的紧急反应。这不怪凤凰观察得不仔细，因为当时叶兮的动作太突然、太迅猛，甚至像要一下子杀死周默涵。当时情况下，面对那样突如其来的变化，凤凰不得不全副精力盯着叶兮。甚至，当时连凤凰也都起身了，最终又和田世兵一样坐了下去。

　　“叶小姐，刚才吃饭的时候，你有点不正常哦。”凤凰说，“举起叉的那一刹那，把我吓出了一身冷汗，究竟怎么回事？”

　　叶兮笑了笑：“还不是狂龙教给我的办法，试探一下咱们身后这个人（田世兵）的反应。他的那个反应，证明了他是周默涵的人，极其关注周默涵的安危。”

　　凤凰这才联想到，当时易军似乎还真对叶兮说了这一句。但是，看到叶兮这么无条件配合易军，凤凰觉得很不自在——为啥这么多人都完全相信那个欺世盗名之徒呢？

　　当然，叶兮展现出的实力给凤凰带来的震惊，还是瞬间压制了凤凰那点小小的不自在。她回顾了一下当时出叉的情形，说：“我真好奇，你那一手的力道、速度，特别是中途变向和猛然收手，干净利索行云流水，太让人吃惊了。叶小姐，没有个十年八年的训练，恐怕到不了你现在的水准吧？”


第568章 凤凰的震惊与叹服

　　其实凤凰没好意思说的是——恐怕叶小姐你的格斗实力，都在我之上了！因为凤凰暗自评判了一下，觉得假如换做了自己，做得不会像叶兮那么漂亮。

　　叶兮笑了笑：“小时候练过一些三脚猫功夫呀，但是没啥成就。比不得你们这些大内高手，我那些都是花架子，没啥用处。”

　　“不可能。”凤凰绝不相信这种谦虚的言辞，“假如你愿意，刚才那一叉绝对能杀人于无形！你，太谦虚了。叶小姐，你究竟是哪个级别的实力？”

　　叶兮摇了摇头：“怎么，难道还有测算这个的级别？”

　　搞不清她是真不知道还是装出来的，反正叶兮这妞儿装样子的本事可真不小。凤凰摇头道：“叶小姐，知道了你的确切实力，对于我们的保护行动有重要意义，我可以根据你的实力水准，做出更加合理的保护措施。这是工作，所以希望你能坦诚告诉我。”

　　叶兮笑了笑：“我不懂什么级别，但你们领导应该知道，他的眼力贼尖，简直就是长着一双贼眼珠子。”

　　凤凰一愣：“领导？”

　　“嗯哪，就是那个狂龙呀。怎么，他不是你们领导吗？他自己说的，他是这次保护行动的总指挥。”

　　凤凰干咳了一声，嗯了一下，脚底下却猛然一踩油门。领导，这个欺世盗名的编外临时工，就是我现在的领导！

　　而且，似乎叶小姐也被这个欺世盗名的家伙给忽悠了，竟然如此信任他。

　　哎……

　　当凤凰带着叶兮回到了住处的时候，已经是下午三点。这是个周末，叶兮倒也闲来无事。结果刚刚开了门，就看到了易军惬意的坐在客厅里。二郎腿翘着，小烟叼着，好不自在。

　　叶兮一愣，随即有点不高兴的说：“你这人，要吓死人呀！还有，你怎么进来的，人家一个女孩子的房间，哪能不经允许就进来呀！”

　　但是，一旁的凤凰却猛然一惊，而且有点小小的脸红。她知道，易军这次恐怕是在敲打她呢。因为在进门之前，她压根儿没有发现屋子里面竟然有人。

　　果然，易军笑道：“只此一次，下不为例，我这是想看看你们的反应能力。不过，事实证明你们的表现不是很好。特别是凤凰，你是专业搞这个的，以后加强注意。此外，小叶老师以后也要加强防范意识，至少在这段危险时期要加紧防范。”

　　被易军拿住了小把柄，凤凰只能恨恨的点了点头，随即微红着脸扭头看向了一边。但是心里头，却稍微有点不想承认的佩服——狂龙这家伙潜伏能力真强！就连自己打开门的同时，都没有感觉到视线拐角后的客厅里还有人。

　　叶兮觉得有点不安全、不自在：“说清楚，到底是怎么进来的？要是你这人半夜三更的偷偷进来……”

　　易军哈哈一乐：“都说了，下不为例。至于说开锁，我觉得难度并非很大。就像这种老式小区的老式门锁，哥一根铁丝能开一栋楼。其实还是老式的门闩最安全，回头你可以安装一个。”

　　“尽吹牛吧你！”叶兮笑了笑，不再计较他。“对啦，你教给我的那个办法挺灵验的，一下子就查出了跟踪我的那家伙，是周默涵派来的。”

　　“嗯，他叫田世兵，算是周家一个核心人物，但是在核心圈子里又算是比较边缘化的。”易军说，“不过，周默涵已经猜到了你和叶骄阳先生的关系，并且告知了他父亲周元狩。由于你身份的变化，周元狩极有可能调整思路。”

　　易军连“田世兵”这个名字都知道了？凤凰觉得很吃惊，觉得这个欺世盗名的家伙，似乎还真有点小本事。但是，让她吃惊的事情还多着呢，这仅仅是一个小小的开始！只听易军不停嘴的说——

　　“同时，对于周默涵追求你这件事，他应该抱有一种支持的态度，至少会默许。因为他应该知道，抓住叶家这个迅速恢复元气的顶级豪门，对于周家而言是有巨大好处的。”

　　“此外，这件事会影响到周家、陈家、叶家三大门阀的关系，相当微妙。所以小叶老师你若是对周默涵并不反感的话，我建议你不要拒绝他了。不必带有什么功利的色彩，只要顺其自然、顺你本心就好。”

　　“周家为了最终确定你的身份，今天会向陈家方面求证。所以，陈家人也会在今晚出现。”易军说了一连串的信息，而后看了看手挽手岚姐送他的那只百达翡丽，说，“三个小时之后，田世兵会离开你这里，去会见陈家派往东阳市的人。”

　　“等得到了陈家那些人的确切消息，我想距离知道他们阴谋也就更加接近了。凤凰你这两天不用去打探什么，全力做好对小叶老师的保护。”

　　易军一下子说出了这么多的信息，把凤凰震惊的一愣一愣的！

　　自从接手这个任务以来，凤凰就感觉毫无头绪，仿佛老虎吃天无从下口，纠结的要死。后来看到易军把一些信息泄露给了周默涵，导致凤凰还极为心烦，认为易军是个门外汉。

　　但是现在呢？这才仅仅一天，凤凰自己还处在茫然无措的境地，依旧毫无任何头绪，但是易军竟然已经打开了工作局面！

　　不但局面打开了，而且一下子直指要害，甚至即将接触到陈家派来的人！而这些人，正是对叶骄阳构成巨大威胁的家伙。虽然还不确定是否今晚就把陈家这些人一网打尽，但至少能知道了这则消息，就证明易军貌似云淡风轻不着痕迹，但是工作开展力度已经大得惊人！

　　在中央警卫局，凤凰从未见到过易军这么办差的。但是不可否认的是，易军这种办差的效率简直太疯狂了，令人发指。

　　但是，让凤凰震惊并且叹服的事情，还在晚上。当他们三人在叶兮家里随便吃了晚饭，闲扯了一阵子之后，韩猛向易军汇报了今晚探知的消息。而得知了这个消息之后，凤凰对于易军的轻视荡然无存，一下子变成了一个五体投地的虔诚信仰者。假如易军此时要想拱了她，估计这妞儿都会躺地上一动不动的配合。


第569章 陈家以及国外势力

　　当天晚上，韩猛就一路跟踪田世兵。虽然韩猛实力不错，但田世兵也不是泥捏的。作为一个高手，田世兵本身的警惕性也很高。结果，韩猛好几次都险些被田世兵给甩下了。韩猛这时候才不得不感慨，当初萧战雄搞侦查跟踪刺探什么的，简直不是人干的活儿，太需要小心谨慎了。

　　直到最后，田世兵来到了一座极其普通的小型民居，而且在一片落后的棚户区之中。虽然也很干净利索，但韩猛已经没能想到，陈家派来的好手，竟然会住在这样的地方。不过也正是住在这地方，使得安全程度进一步提高。

　　但是，这所谓的安全程度的前提是不被人察觉，而一旦被人察觉了，那么被窃听的难度会比在大酒店中低得多。因为这地方人员复杂，而且人来人往的相对随意。

　　本来，韩猛想着待田世兵走后，一举拿下了陈家的这个人。到时候全力拷问，甚至将之送入虎牢，就不信这人不原盘招供。可是在窃听的过程中，韩猛忽然发现背后的大鱼尚未露面！如今和田世兵接洽的这个人，只是陈家派往岳东省城几个人之中的末流。这种人，所能接触到的陈家机密很少，估计在此处负责的也只是简单的任务。真正最核心的刺杀叶骄阳的任务，不会落在他的头上。

　　而且，韩猛得知这次陈家并非孤立的行动。根据陈家那人所说，他们此次还得到了国外某势力的协助。作为一个非核心成员，此人知道的消息不是太多，也只能局限于此。

　　为此，韩猛当即改变了想法，要改变一下思路，开始将监控重点放在对陈家这个人的监控上。顺藤摸瓜，要摸出陈家派往岳东省城的负责人，同时查到那个所谓“国外势力”的真实面目。要不然，即便抓了眼前这个人，万一弄不好来了个自杀什么的，线索就再度中断了。而对方元气不伤，依旧可以继续做大事。

　　此外在对话过程之中，韩猛还听到了一个消息：陈家已经确定，叶兮就是叶骄阳的女儿。而且，准备在向叶骄阳下手的同时，也向叶兮动刀。因为父女关系一旦确定，那么仅仅杀了叶骄阳的话，叶兮会自动继承叶骄阳的财产。

　　目前，陈家对于叶骄阳的财产倒没有非分之想，因为他们也知道，哪怕叶家人都死绝了，也轮不到他们染指——毕竟美国政府还盯着叶骄阳那几十亿美金的产业呢。但是，陈家却不想让叶骄阳的这笔财富，重新回归到叶家！！！

　　目前，叶家的实力恢复得很快，主要表现在叶家在政坛上枯木逢春。叶晴空只是一个明显的表象，而实质上，叶家的老部下、老铁杆，一个个占据了重要职位，说出来个个显赫。而这些人都以叶家为纽带，凝聚成了一个强悍的势力集团。这，才是一个顶级门阀的底蕴。

　　现在，叶家的能量大了，所欠缺的就是财富的积累。而一旦叶骄阳的那几十亿美金回归叶家，那么叶家将会完成全方位的崛起。

　　所以，陈家的既定思路是：即便让叶骄阳的钱烂在国外，也决不能让这些钱回到叶家家族之中，决不让任何一个叶家人继承到这笔财富。

　　如今在法律上说，叶骄阳早就和叶家脱离了关系，甚至已经成为一名美国公民。叶晴空等人，都没有了什么继承权——至少想继承的话，美国方面会千方百计的阻拦。

　　但是，假如叶兮和叶骄阳的亲生父女关系得到了确认，那么叶兮就具备了无可争辩的继承权。而叶兮一旦继承了这庞大的财富，到时候能不和叶家走在一起？甚至，叶骄阳都恐怕会在临死之前交代叶兮，用这笔钱全力支持叶家。

　　这一切考虑起来很复杂，但是在陈家那个人的口中，也就是几句话的事情。而且，曾为一介武夫的田世兵也不关心这个，他也想不太明白，只要事后把这几句话原原本本复述给家主周元狩就行。毕竟田世兵此行的主要目的，只是为了确认叶兮是不是叶骄阳的亲生女儿。如今，这一点已经得到了确认，那么田世兵的任务也已经完成了。

　　对于陈家在岳东省城的行动，陈家人依旧希望周家继续配合。对此，田世兵也点头同意，但心里头却觉得恐怕不靠谱儿了。因为家主周元狩一旦确定要转变思路，迎接叶家长女叶兮进入周家，那么恐怕周家不会再给陈家任何支持了吧？

　　只不过，陈家那人不知道这些。因为他们发现叶兮也是这两天的事情，还没来及对叶兮进行深入的调查，所以还不清楚周家二公子周默涵正在追求叶兮。实际上，哪怕在岳东大学当中，也只有关系较好的几个年轻老师，知道周默涵在追叶兮，而一般的时候，周默涵为了不让叶兮太尴尬，表现的还是极为含蓄的，并未公开那种追求关系。

　　也不知道，当陈家一旦发现叶兮和周默涵的关系之后，会是何等精彩的表情。

　　当然，这些上层的事情不需要田世兵费心，他只要将自己得到的消息汇报了就行。结果他离开接洽的便捷酒店之后，在车里面就打通了家主周元狩的电话，正式表示——叶兮正是叶骄阳的亲生女儿！而且，说不定这些天里面，叶骄阳就会宣布承认这层关系！

　　周元狩一听，当即召集周家核心几个人商议了一下。由于早就有了基本打算，故而决意做出的也比较快，半个小时之后就电话通知了儿子周默涵，做出了一番安排。于是，周默涵大喜，这就给叶兮打电话，哪怕在深更半夜。

　　而在此之前，韩猛也把消息第一时间传给了易军。

　　这时候，才晚上十点不到。易军听完了汇报，对着韩猛笑道：“你小子最近精神焕发啊，做事儿地道多啦！没错儿，就是要随机应变，不要怕改变了既定的思路。确实要把这条线索先留着，顺着这跟小藤，争取挖出更大的瓜！最终将整个瓜藤连根拔起，才能称之为圆满完成任务！”

　　韩猛在电话那边一声憨笑，心道大哥可不轻易夸自己哇，这两天算是挣了脸面啦！

　　而挂了电话之后，易军就对凤凰说了眼下的情况，并且表示已经找到了陈家派往岳东省城的人。目前，已经将这个人列入监视范围，并准备进一步深挖。同时，还已经确定，有国外势力介入了这件事。到时候，争取将那股国外势力也一网打尽。

　　就这几个小时，又得到了这样重大的线索？对于易军的这种超级效率，凤凰已经无话可说。


第570章 爱装的妞儿

　　凤凰以前就是个大保镖，搞防守的，虽然不擅长主动出击，但是对于对手们的出击却是见了不少。但是，没见过哪一拨家伙能够如此厉害，顺藤摸瓜摸出来的消息简直不绝于耳。

　　而凤凰还不知道，假如是萧战雄去刺探的话，或许能得到更多的有价值消息！毕竟，每个人所精通的领域不一样。

　　一开始的时候，凤凰还嫌易军把事情搞乱了，而易军则表示唯有乱了才有机会，才能做到乱中取胜。凤凰对此曾表示不屑一顾，但是现在回过头来一看——一切不正是按照易军的既定思路在发展吗？要不是让周家牵连进来，这些消息线索可真不容易抓到。

　　易军没理会凤凰的复杂想法儿，而是话锋一转，对叶兮笑道：“小叶老师，你身为叶骄阳亲生女儿的消息，现在肯定已经上报给了周家的核心层。这件事，足以改变周家对你的看法儿。假如不出意外的话，周家可能对你做出友善的表示。甚至，今天晚上就有可能做出。”

　　“真烦呀！”叶兮砸了砸脑袋，她自己也不确定，是不是喜欢周默涵。“但是，你怎么猜测，今晚就会有所表示呢？”

　　“因为明天下午三点多，叶骄阳先生就到了这东阳市了。”易军笑道，“在你们父女关系公布之前，周家一直没有做出接受你的表示；而一旦你们父女关系公布了，周家却马上同意你和周默涵处朋友。你说说，这不显得周家太势利眼吗？”

　　易军继续笑道：“而假如能在你们父女关系公布之前，就对你做出了友善的表示，那么周家自然就更有面子一些。”

　　叶兮撇了撇嘴：“瞧你说的都是什么呀，就好像我要嫁给他们周家一样。”

　　易军笑道：“哪怕你没这个心思，但人家周家未必不这么想。”

　　“其实吧，”叶兮想了想说，“即便他们现在就做出什么友善表示，难道就不算势利眼了？毕竟，他们现在已经知道了我的身份。而且，到时候我那个未曾谋面的老爸，也不会想不到这一点吧？说白了，有点临时抱佛脚的味道。”

　　易军哈哈大乐：“上层社会的精英嘛，没有一个是傻子，大家心里都跟明镜似的。大家所需要的，有时候仅仅只是一块遮羞布，能把不好看的地方给捂住，能把面子做得圆，这就足够了。你说‘临时抱佛脚’不好，嗯，确实不好，但这也总比佛走了之后闻冷屁好一些吧？”

　　“你呀，举个例子都这么粗俗。”叶兮白了他一眼，但不得不承认，易军说的很有道理，把这些事态看得很透彻。“嗯，算你说的有道理吧。但是，我觉得周默涵那种性格呀，即便有事也会明天一早再说吧？他一直谨小慎微的，肯定担心打扰我休息，嘻……”

　　易军却摇头笑道：“谨小慎微？那是你的错觉。从跟我撞车那件事上就看得出，他是个很疯狂的家伙。倒是不怕背后说他坏话，这小子在你面前的谨小慎微，倒肯定是装的，哈哈！”

　　结果，还是易军猜得准。大约半个小时之后，晚上十点半多一些，周默涵的电话兴冲冲的来了！一看到叶兮手机上那个被命名为“傻蛋一枚”的电话号码，易军就当即乐了。

　　而叶兮也觉得有点不好意思，转身去自己卧室里接电话。

　　一旁，凤凰若有所思。和易军在一起共事的这短短时间里，让她感受到了非同一般的东西。以前，她只是原原本本的做事，所有的行动都几乎是套路化的照本宣科。而且在她的思想里已经形成了一种惯性，本能认为那种按部就班的工作就是最合理的，违背了那些程序套路就是错误的。

　　但是现在，易军为她打开了一扇窗。虽然易军没直接教给她任何专业知识，但却让她看到了圈子里真正高手的玩儿法和套路——那就是没啥套路，无招胜有招。但是，偏偏能够以最短的时间、最少的精力，做出最大化的效果。究其原因，是死路和理念的不同，这是凤凰最终的总结，实际上也是她最大的收获。

　　……

　　而在卧室里面，叶兮捧着电话装迷糊，好似睡不醒的样子：“喂，这么晚了还打电话呀，怎么啦？”

　　这妞儿啥都好，就是装起来太顺溜，跟真的一样。甚至，还在说话最后装着打了个哈欠。

　　周默涵则在电话那边有点高兴的说：“叶子，我妈明天要乘高铁去南方旅游，恰好在东阳这里停一下看看我。就是不知道，你……有没有时间。”

　　“我？”叶兮继续假装迷糊，“怎么问我的时间啊？”

　　周默涵有点不好意思的说：“明说了吧，我都……都追你这么长时间啦，我妈想见见你呗。真的，我妈倒是挺喜欢你的。”

　　“瞎说，阿姨都没见过我，怎么就喜欢上了。再说了，谁答应做你女朋友啦，还见家长啊，别这么吓人好不好……”

　　“不不，不是见家长，就是见见面聊聊天。”周默涵忽然哭丧着脸说，“叶子，拜托你挤出点时间好不好？我为了厚着脸皮追你，都从首都跟到东阳来啦。要是再没一点点进展的话，我老妈会伤心的。”

　　叶兮假装为难，但又假装理解周默涵的难处：“真头疼……不过，我明天下午两点以后还有事呢。”

　　周默涵大喜：“没关系没关系，我妈上午十点就到，到时候咱们就是吃顿午饭而已嘛。就这么说定了哈，不许反悔啊，哈哈哈！”

　　见好就收，周默涵赶紧挂了电话。

　　而且周默涵知道，老妈非但不会因为叶兮下午提前离开而生气，相反还会为此而高兴。因为他们周家也已经探知，明天下午三点多，叶骄阳就会抵达东阳。那么叶兮说自己两点之后有事，那就肯定是去接自己的父亲，这等于更进一步证实了叶兮和叶骄阳的关系。

　　而周默涵老妈的到来，刚好又在叶骄阳出现之前，等于在“知道”叶家父女关系之前，就高兴接受了这个未来儿媳妇，时间紧凑但刚好够用。

　　挂了电话之后，慵懒的叶兮一下子精神起来，在卧室里小小的发呆。她一方面暗叹易军这家伙判断力的变态，同时又为自己和周默涵这件事而纠结。她妈妈说了，不赞成她和周家子弟交往，但是从目前来看，走势有点不对了。


第571章 当年那个女子

　　关乎家族总体走向，周家人不会很轻易。哪怕知道叶兮具有巨大的“投资价值”，但周家也不会简简单单的就和陈家做出割裂。因为目前的形势并不是非常明朗，一切都要谋定而后动。

　　所以，周家做出的决定很有策略，堪称艺术。他们没有直接承认叶兮和周默涵的关系，家主也对此事只字不提。一旦形势不对的话，家主周元狩甚至可以装作不清楚这件事，将之推卸成为小孩子之间的男欢女爱。

　　至于周默涵的老妈见了叶兮，也只是说顺便来看周默涵，同时见到了叶兮。女人见一见儿子的女朋友，这是个很常见的事情。反正在一般人的思维当中，女人都有八卦心理，对于儿子谈朋友的事情都会有种熊熊燃烧的八卦之心。

　　但是，假如形势朝着周家预想的方向发展，那么周默涵老妈的此次到访，又可以理解为周家家长对于叶兮的承认。虽然不是正式的，但却能在叶家面前说的起话——俩年轻人谈朋友期间，我这当妈的都没反对，还不行？

　　当天中午，叶兮就陪着周默涵去接他老妈。叶兮这妞儿精得很，虽然周默涵平时邀请她的时候，她总是不紧不慢的到场，但是牵扯到周默涵的老妈，这妞儿却早来了半个小时，而且陪着他直接到车站接车。当然，周默涵觉得这妞儿真懂事，太会给自己面子了。

　　出站了，周默涵的老妈是一位体态稍微有点发福、但保养得很不错的中老年妇女。乍一看不到四十，仔细看气度和面容的皱理，恐怕有五十出头。

　　看到了叶兮之后，周默涵老妈饶有兴致的拉着叶兮的手，嘘寒问暖问长问短，像极了普通人家的女家长。叶兮也一样，人畜无害的眯着笑脸儿，一团和煦。

　　周默涵老妈刻意回避了询问叶兮家庭状况之类的问题，反正叶兮以前对周默涵说过，她是单亲家庭，没了父亲。那么周默涵老妈不问这个，将来也可以推脱，就说生怕问起来不好看，勾动叶兮的伤心啥的。

　　一直到午饭之后，一大一小两个激灵女人相谈甚欢。而到了最后，周默涵的老妈取出了一对镯子，溜滑圆润温润洁白，竟然是和田羊脂玉，成色好得没法整。这东西不仅仅是价钱的问题了，更在于它是正儿八经的传家之物。当初周默涵的奶奶将这个给了周默涵的老妈，如今周默涵老妈竟然提前给了叶兮！

　　只不过，她没对叶兮说出这层传家宝的意思，只说是一件老物件，让叶兮留着做个念想。其实，哪怕叶兮到最后和周默涵走不到一起，哪怕这对镯子丢了，都无所谓。啥年代了，很多传家宝的象征意义都不太浓了。而且，周家缺一对镯子的钱？

　　但假如叶家将来问起，周默涵的老妈却一定会郑重其事，将这对镯子吹乎的玄乎其玄，比如说这就是确定未来儿媳妇的信物，当年周家老太太直到给她定亲时候才送了这个，等等等等……反正这么说出来，好似周默涵老妈今天就已经定下叶兮为儿媳妇了。

　　“这个……我不能收，多贵重的东西呀。”叶兮推辞了一下。因为周默涵的老妈虽然没说这是传家宝，但也说她自己已经带了大半辈子了。

　　周默涵的老妈笑了笑：“收着吧，我这年纪带镯子不合适啦。现在镯子都是年轻人戴着玩儿，其实平时还碍手碍脚的呢。咱们娘俩儿对眼儿，送你做个念想儿。”

　　叶兮最终收下了，一旁的周默涵悄悄松了口气。

　　接近两点的时候，叶兮不得不告辞了，嘴上还说着对不起：“阿姨，实在是家里有点事情，我不能陪着了。”

　　“家里有急事，要帮忙吗？”周默涵的老妈假作平淡的笑问。

　　叶兮叹了口气：“其实都不知道该怎么说了，以前只知道自己是个单亲家庭。但是前几天忽然有人通知我，说失散二十多年的爸爸从国外回来了。很离奇的事情，但人家说这件事是真的，连……我妈也这么说。再过一个多小时，我那个未曾见面的爸爸就来了，我还得去接他。”

　　“哦哦，恭喜恭喜，这是大喜事呀！”周默涵的老妈非常高兴，这回还能有错？“父女重逢，家庭大喜。哎，你们父女相逢阿姨怎能打扰，赶紧去吧乖丫头。到时候，咱们娘俩说话有的是时间，今天你们父女俩不知道要说到啥时候呢……哎，瞧这丫头，怪可怜的，二十多岁才找到了爸爸……”

　　随后，便是一阵挤眼抹泪，仿佛她才是叶兮的亲妈一样。

　　但是，周默涵的老妈又似乎八卦的无意间问了句，问叶兮的妈妈现在身体怎么样。因为既然叶兮主动提到了自己的家中长辈，那么周家不问候一下就不好看了。

　　叶兮笑了笑，说自己妈妈一切安好，身体很不错。但是周默涵的母亲还是打听了一下，心中就有了一点计较。

　　而当叶兮离开了之后，周默涵的老妈也离开了。而且，当即给周元狩通了电话，称叶兮就是叶骄阳的女儿。但是作为上一代的人，周默涵的老妈还是知道二十多年前不少秘辛的。“元狩，叶骄阳的女人死了，这是肯定的。现在这个叶兮的母亲，我怀疑是二十多年前失踪的那个人。或许也只有她，能把年纪轻轻的叶兮教成这样一个高手。田世兵说了，叶兮的实力至少不弱于他！”

　　电话那边，周元狩点头同意。对于二十年前失踪的那个神秘而强悍的女人，恐怕首都顶级阀门的核心高层，都会记忆犹新。

　　当年，那个女人在顶级门阀之中都具有强大的威慑力——那可是一位女泰斗！除了当今风头正劲的魅影，还没有哪个女人能在武力上超越她。而在那个时代，魅影还只是个小妮子，所以那个女人一时无双。

　　或许当初叶骄阳避难，将孩子交给了她来保护。但就是不知道，她怎么把叶骄阳的儿子给弄丢了。能从这样人物手中抢走孩子？难以想象。

　　但是周元狩两口子知道，假如能把叶兮接受了，也就等于让那个女人成为周家的强大助力。因为那个女人守护叶兮二十多年，目前肯定只有叶兮这一个亲人。叶兮到了哪里，那个女人也就会到哪里。

　　这是一笔巨大的无形财富。

　　而周元狩两口子不知道，他们所关注的这个女人，其实早就到了东阳市。包括叶兮和周默涵母子吃饭的时候，叶兮的“妈妈”就在他们窗外的一辆小车之中。


第572章 龙雀

　　甚至，连叶兮都不知道妈妈已经来了。她现在要去省城机场，那里有叶家人在等着她，然后一同等待叶骄阳。其实叶家人早就到了省城，并且已经和叶兮见面多次——要不然也不可能确认了叶兮的身份。

　　叶家派来的人说要陪着这位大小姐，包括姑姑叶晴空也打过几个电话要安排一下，但都被叶兮拒绝了。因为对于这个新鲜陌生的家族，叶兮有点小小的别扭。所以今天她和叶家人约好了，在机场碰面就行。

　　叶家人也知道，自己的对手可能会打叶兮的主意。但是，叶家没有选择私人方式保护叶兮，因为叶晴空不敢确信自己家族的高手实力。所以，她凭借自己广泛的影响力，请求中央警卫局出面保护叶兮！从这一个角度来看，易军和山鹰、凤凰等人保护叶兮，几乎等于是叶家请来的。

　　当叶兮离开之后，中途就被一个电话给喊住了。车子停在赶赴机场的路边，一辆白色的福特轿车追了上来，稳稳的停在她那辆长城炫丽的后面。

　　凤凰不知道背后跟着什么人，但叶兮却说没什么。带着一肚子的复杂走进了福特车内，驾驶座上是一个年近五十的女人。这女人依旧黑发繁密，瓜子脸、薄嘴唇，白净的皮肤、修长的双手。带着一副女式的墨镜，身穿一袭灰白色的长款风衣。这一身打扮，好似都市当中一个小资阶级、有两个闲钱的妇人。虽然气势鼎盛、气场十足，但又没有大富大贵般的逼人气焰。

　　这女人一只手搭在方向盘上，食指有点漫无目的地轻轻点动，双眼隔着墨镜直视前方，没人知道她在看什么，又或者什么都没看。哪怕叶兮轻轻开门上了车，这个风衣女人也没有扭头儿。

　　而叶兮坐在了副驾驶位置上之后，怯生生的喊了句……“妈”。

　　叶兮的妈妈！

　　诚如周元狩夫妻知道的那样，叶兮的亲生母亲早年就去世了。她现在的妈妈，只是将她抚养成人的那位。但是叶兮从记事开始就跟着这位“妈妈”，感情如亲生母女差不多。虽然妈妈从小要求严厉，而且说话不多，但叶兮长大一点之后，只觉得可能妈妈是个单身女人受到了一些感情上的打击。但是叶兮也从未想过，这竟然不是亲妈。

　　直到最近，她才知道了自己的一些身世。而在询问了现在这个妈妈之后，妈妈竟然也没再隐瞒，明确说叶兮是她抱养大的，不是亲妈。

　　对于“妈妈”的事情，叶兮知道的很少。而且对于这个脸名字都怪怪的、酷酷的妈妈，叶兮也很少打问她的过去。妈妈的名字，对邻居们说是“夏静”，而叶兮知道妈妈真实的名字不叫这个。

　　“你还是没听话，竟然还见了周家的主母。”夏静冷冷的说。

　　叶兮吐了吐舌头，歪了歪脑袋，却没敢随便搭话。

　　“你喜欢上周家那小子了？”夏静追问，“别跟我装乖卖老实，好好回答。”

　　叶兮装乖那点本事，在夏静面前不起丝毫作用。于是只能哼哼唧唧的点了点头，“其实周默涵是个挺不错的男生，对我……也挺好的。”

　　“你懂什么，大家族的男人，没有一个好东西！”夏静说，“现在他看你千般好，将来看你如一根草。就拿你那个无情无义的老爸叶骄阳来说，他还算个爷们儿？自己拍屁股走人，把你和你亲妈留在了国内。”

　　叶兮叹了口气，知道妈妈对大家族有种很深的成见。当然，叶兮也不知道大家族究竟是什么样的情况，因为她从来没真正深入接触过。难道，自己的父亲叶骄阳也不是个东西？哎。

　　而夏静之所以答应叶兮，让叶兮和叶骄阳见面认亲，并不是为了什么亲情之类的玩意儿。夏静是个现实主义女人，她调查了，叶骄阳将不久于人世。那么只要叶兮认亲了，将来叶骄阳那数十亿美金的财富将落在叶兮头上。

　　天与弗取，反受其咎。老天爷给你一场大富贵，凭什么不要？而且，叶骄阳抛下叶兮她们娘几个走人了，让老婆孩子受了苦，那就该给孩子们相应的补偿。夏静觉得，叶兮拿到叶骄阳的遗产是天经地义的事情。

　　先把钱弄过来，这才是正经事。至于叶兮一个女孩子能否守得住这份家业，到时候夏静会帮她处理。而且，夏静有这个信心。

　　至于叶兮和周默涵之间的事情，夏静只是希望叶兮能够尽量规避。如今规避不成，夏静倒也不怕什么。这个骨子里睥睨一切的女人，冷哼哼的说：“长大的闺女泼出去的水，当妈的早晚管不住，哼。”

　　“妈！”叶兮磨磨唧唧的喊了句，表示不同意这个观点。

　　直到此时，夏静才第一次转过脸来直视叶兮，直视这个被自己一手抚养二十几年的女儿。虽然夏静表面冷酷，但是和叶兮的感情不次于亲生母女。夏静伸出一只手，在叶兮的脸上轻轻摸了一下：“算了，我来这里两天了，对那个周默涵也打探了一下，还算过得去。不过，假如他们周家将来敢欺负你，那么……告诉周默涵的父母，就说你妈是夏龙雀！谁敢欺侮我的闺女，我就屠他半个周家！”

　　夏龙雀，这就是叶兮这个妈妈的真名，古怪到底的真名。但叶兮不知道，二十多年前的时候，这个名字在豪门世界和地下世界之中意味着什么。

　　叶兮浑身一颤：“妈，你别吓唬我。”

　　“谁吓你了，妈就是不放心大家族的那些玩意儿。特别是男人，没几个好东西。你爸叶骄阳就不怎么样，相对而言还算是个好点的。小兮你不知道，你亲妈的苦。我和你亲妈亲如姐妹，她……哎！算了。”夏静——也就是夏龙雀说着，墨镜下滴落一行泪渍。

　　是“一行”，不是“双行”。

　　叶兮赶紧伸手，在妈妈的脸上擦了擦，“妈，您别这样。您的眼睛不好，不能哭。”

　　“眼睛？”夏龙雀的笑声带着失落，又带着高傲。终于，她轻轻摘掉了自己脸上的墨镜，结果左眼竟毫无一丝神采——瞎了一只眼！“你妈就是瞎了一只眼，也能把他周家吓个半死。希望，周默涵那小子别让我失望。对了，中央警卫局派来的那几个小家伙怎么样？前面给你开车的那女的，不见得怎么样。”

　　心高气傲的凤凰若是听到了这一句，不知道会不会被气死。


第573章 平推即可

　　听到妈妈这么说凤凰，叶兮也笑了：“她代号叫凤凰，我平时喊他小凤。有点小脾气，但人还是不错的。至于说格斗实力，嘿，老妈您眼光太高了。女人能到那样就不错啦，她哪能跟您比呀。”

　　“又拍马屁。”夏龙雀又问，“那个‘狂龙’呢？电话上，你说他好像有点门道的。”

　　叶兮点头道：“嗯，这家伙比较厉害，看不透深浅的样子。妈，我甚至觉得这家伙的格斗实力……不比您差……”

　　夏龙雀显然稍微一怔，随即点了点头：“好，我要见一见他。他在哪里？”

　　叶兮看了看时间：“应该在路上吧，他作为警卫局的总指挥，要亲自去机场和我那个爸爸见面的。刚才他有点事，现在应该已经动身了。”

　　“这么说，一会儿他也要经过这条路？”夏龙雀说，“那咱们等一等，等他来了之后一同走。”

　　说着，夏龙雀走下了那辆车，优雅而散漫的走出了公路。这是一条穿林路，路边就是茂密的林子。栽植的松树蔓延开来，无边无际。夏龙雀抱臂慢行，似乎在思考问题，到了一棵巨大的松树之下才停了下来。身后，叶兮亦步亦趋仿佛一个老实听话的小女孩。

　　而开着长城炫丽的凤凰不知道夏龙雀的身份，如今看到夏龙雀和叶兮都下车了，凤凰于是也跟着下车。大步来到了叶兮和夏龙雀的身边，有点程序化的问道：“叶小姐，这位女士是什么人？”

　　叶兮笑了笑：“我妈。”

　　而夏龙雀则转过身来，凤凰不知道这个女人墨镜背后的眼神如何，但总觉得有点发寒。夏龙雀冷声说道：“你到中央警卫局多长时间了？”

　　“对不起，这是机密。”凤凰说。

　　而夏龙雀却摇头不屑一笑：“貌似你很自信。但我要是杀手的话，而且想要对小兮不利，那么从今天中午开始，一直到你们走出那个酒店，我至少会有四次出手的机会，而且保证必杀。”

　　“什么？”叶兮大惊。这就是说，假如夏龙雀这样的人真要是动手，那么自己的任务已经失败了四次！

　　可能吗？叶兮转念一想，心道这肯定是夏龙雀在故作惊人之语。四次要命的机会，怎么可能呢，自己做得绝对不错了，都是按照教程上来办的。“是吗？我们的所有规程，都是经过了无数次血的考验、血的教训才得来的，已经被无数次的护卫行动所证实是有效而可靠的。”

　　“教程是死的，人是活的。”夏龙雀不屑的一笑，“你的身手还算凑合了，遇到同等级的自然能抵挡，哪怕遇到身手更强的也能挡一阵子。你们所谓的教程，或许教的都是这些。但是真正的高手想要越过你这道脆弱的防线，无需套路，平推即可！”

　　无需套路，平推即可！

　　强大得难以言喻的自信，几乎能把凤凰的信念给冲垮。但凤凰忽然意识到，似乎眼前这个女人的思路，跟“狂龙”有很大的相似性——都不遵循什么套路，都没有什么条条框框的约束。

　　想到这里，凤凰有种无法道明的挫败感，但又有些不服输，冷声说道：“说得大气！平推？一招把我弄翻了，然后再趁叶小姐不备瞬即出手？要知道，叶小姐的实力本来就很强。只要我挡住你三秒钟，叶小姐自然有了防备，至少也能逃走吧？！我就不信邪，谁能三秒钟内将我……‘平推’！”

　　是吗？夏龙雀看了看这个傲气满身的大内保镖，“那好，让你长长见识，免得一直目高于顶。”

　　说着，夏龙雀忽然出手，竟然如闪电般迅速，以至于凤凰根本无暇接招！

　　当然，夏龙雀出手还是有点偷袭的味道，毕竟话音未落就出手了。但是要知道，夏龙雀刚才说有四次刺杀叶兮的机会，那是“刺杀”！对手真要是有夏龙雀的本事，真要是刺杀叶兮，那么自然更不会跟凤凰提前打招呼，会比这次小小的偷袭更加突然。

　　如今面对面的，首先说了几句，已经等于让凤凰有一点防备了！

　　但即便如此，凤凰依旧招架不住。她的反应也算够快，单手一挥就挡在了自己的胸前，想着将夏龙雀探过来的手臂稍稍拨开。因为她看得出，夏龙雀这一手太狠了。这一手，直探她的脖子，而现实当中真的被这种高手抓住了脖子，恐怕一击一扯就能将对手的脖子撕断！！！

　　那么，这一秒钟就能分出胜负，何需三秒！

　　可是，实力的差距终究无法忽视。凤凰的手虽然要格挡夏龙雀的手，但哪知夏龙雀的腕子一转，竟忽然变招了。翻转一下手腕，结果一双比大男子更加有力的手，死死抓住了凤凰的手腕，把脉门处扣住，生疼！

　　凤凰大惊，但已经来不及了。一股巨大的拉扯力由手臂传遍全身。随即，凤凰的身体一下子离地，“嗖”的一下飞了出去。确切的说，是被夏龙雀一个过肩摔给扔了出去。

　　前前后后，也就是一秒钟多一点的时间。至于凤凰所说的什么三秒钟，根本不需要。

　　要是夏龙雀这样的顶级高手想要出手了，那么在凤凰的面前，确实能产生平推杀人的强大压制，令人窒息！

　　如此算来，那么凤凰保护叶兮时候自以为天衣无缝的防御，顷刻间就显得漏洞百出。没错，就好像你觉得把防洪大堤都建好了，没有任何可以漏水的地方。但是需要知道，万一滔天洪水太过于强势，而大堤本身不够坚固的话……那就是毁灭性的灾难了，几乎处处都可能是漏洞。

　　这一下子，凤凰算是被夏龙雀搞得彻底没了脾气。一骨碌从地上爬起来，脸蛋儿上还沾满了初春干燥的灰土和枯黄的松针。

　　此时，凤凰才意识到夏龙雀的实力果然深不可测！举手投足之间，就把自己轻松摔飞了。而要是在摔的过程之中稍稍动一点什么手脚，恐怕就能把凤凰置于死地。

　　哪怕在中央警卫局之中，类似于夏龙雀这个级数的高手也极其有限。包括韩猛在内的三个泰斗，恐怕只有排名第一、号称中南海第一保镖的那位，才能和这位夏龙雀相抗衡——连韩猛都似乎差了些。

　　只不过，夏龙雀那一句“平推即可”也太损伤人家的自尊心啦！


第574章 骄横猛女

　　虽然凤凰是个不错的练家子，而且是个军人，但归根到底还是个女孩子。军营里艰苦的训练，任务中诸多的压力，她都没认输过。但是面对这一回的憋屈，这妞儿真的有点受不了。鼻子酸酸的，眼睛微红——大内保镖竟然有点想要滴落金豆儿啦。

　　当然，叶兮也觉得不太好意思，毕竟人家凤凰是来免费保护自己的。只不过叶兮知道妈妈的性格，向来彪悍如此。

　　而这时候，公路上又停下了一辆车。车门开，易军的身影出现。刚才远远的他就看到了这一幕，觉得夏龙雀也确实欺负人。“喂喂，谁对我的部下动手呢。还当着我这个做领导的，美女阿姨你给点面子好不好。”

　　听到易军大老远的这么一喊，夏龙雀和叶兮同时看了过去。而凤凰则感情复杂，因为易军这次有点给自己出头打抱不平的味道。

　　其实，当初军中熟悉易军的人都应该知道，这家伙是个极其护犊子的。只要是他的兵跟别人闹出了矛盾纠纷，那么他不管怎么说，总要先说对方的不是。那句被封为至理名言的“打残了再说”，就是在这种场合凝聚出来的。再加上五虎抱成一团，同样的护犊子，于是易军管辖的范围内简直铁板一块，能不招惹他们，别人就尽量不会去招惹。

　　如今，易军是这次行动的总指挥，凤凰是他的下属。看到凤凰这么漂亮的一个妞儿，被人摔得七荤八素一身狼狈，易军当然要站出来说两句。

　　易军大步来到了夏龙雀的面前，转而问凤凰：“怎么了这是？”

　　叶兮是中间的和事佬，当即插话说：“狂龙，这是我妈。刚才她……算是考较小凤的格斗实力吧。”

　　本想说得婉转一点，给易军和凤凰一个下台阶。但是，夏龙雀却从来不是一个好讲话的，也从来不怕什么：“有什么好考较的，就是看她年轻人不知深浅，稍微教训一下。你，就是小兮说的那个狂龙？果然一身好气势，比这个凤凰强多了，看起来也顺眼了些。”

　　虽然言语之中依旧满是桀骜，但毕竟对易军本人表示出了很大的赞赏，加之又是叶兮的老妈，于是易军说什么都不好意思再找麻烦。于是，只能对凤凰苦笑道：“凤凰，既然这位是叶老师的妈妈，这件事也就算了吧……不过叶阿姨，凤凰是来保护小叶老师的，而且是无偿保护，所以今后还请您尊重她们。”

　　这句话说的不算过分，毕竟夏龙雀你再强，也首先摔伤了一名军人，而且是堂堂中央警卫局的现役军人。另外，人家凤凰本来是给你女儿帮忙来的。

　　但是，夏龙雀是谁？乜斜着眼睛瞧了瞧凤凰，又看了看易军，缓缓道：“尊重？我只尊重有本事的。”

　　“你……”凤凰那个小女子的性情终于被激发了，气得不行。但是面对强势的夏龙雀，她知道再生气也白搭。哪怕自己掏枪了，都未必能干的过人家。

　　而这时候，夏龙雀更加气人的说：“而且有我在这里，也没人能伤害我女儿。”

　　言外之意，凤凰这样的大内保镖就是可有可无的。甚至，连易军都没有了存在的价值。

　　“妈！”叶兮在一旁气得直跺脚。老妈这个坏脾气，不知道得罪过多少人了，但就是改不过来。

　　易军深深吸了口气，但是保护叶兮这件事是军事任务，不能因为一时的意气而随意结束。再说，最终的目的是保证叶骄阳的安全，并且抓到黑手。于是易军转身对凤凰说：“凤凰，咱们承接的是上级的交办的任务，有气就忍着点，任务结束了咱们就回去。”

　　说着，易军把凤凰肩膀上有点乱的衣服扯了扯，手背轻轻弹去了她肩头留下的几根松针。没有任何趁机揩油的意思，他拍打的地方，是军人肩章的位置！虽然凤凰没有穿军装，但易军轻轻拍打这个位置的目的很明显——注意咱们是军人，军人要有自己的纪律，有时候必须要忍辱负重。

　　凤凰也明白了易军的意思，而且此时似乎对这个“狂龙”也有了更多的好感。先是白了夏龙雀一眼，随即对着易军点了点头。

　　“好，咱们回车里去，去接叶骄阳先生。”易军笑了笑，而后收敛笑容扭头对夏龙雀说，“我们只是在执行任务，否则没人愿意看别人的脸色。还有，你的实力确实很可以，但这次的对手并不一般，而且牵扯到了国外的势力介入。假如想毫无疑问的确保小叶老师的安全，希望你不要太托大，好自为之。”

　　说着，易军和凤凰一起转身。

　　而夏龙雀则脸色一寒，在后面冷哼道：“好狂的小鬼，难怪叫做什么‘狂龙’。给我站住！”

　　“哦？”易军假作不解，但其实等的就是她这句话。

　　只听夏龙雀冷声说道：“别说你们这年轻一辈，哪怕是你师父来了，也不能在我面前这么放肆！”

　　我的师父？易军刹那间想到了易三爷当年那张脸。开玩笑，那老妖怪如今要是在这里，恐怕能把你这个骄横的女人虐成渣啊。“你知道我师父是谁？”

　　“谁？”夏龙雀本能的问了句。

　　易军却略显轻蔑的笑道：“连是谁都不知道，凭什么就说那么彪悍的话？万一是天下第一高手呢？”

　　夏龙雀被易军这个后辈抢白了一句，当然肝火有点大：“好个张狂的小子！哼，有骨气就跟我来。小兮，你和这个凤凰在这里等着。”

　　说着，夏龙雀负手转身，走向后面那片松树林，那副墨镜都始终没有摘下。在场几个人都知道，夏龙雀似乎想要教训教训易军了。或许只不过夏龙雀觉得易军实力挺不错，自己必须要动真格儿的，但又不想让凤凰这个外人看到自己的身手。所以，她这才决定到树林里面教训教训易军。

　　易军看了看叶兮，而叶兮则耸了耸肩膀，做出了一个不好意思的表情。易军没怪她，知道夏龙雀这样骄横的女人，多半是女儿左右不了的人物。

　　对叶兮报以一声苦笑，易军摇头大步跟着夏龙雀走进了那片松林。

　　而实际上，夏龙雀还不至于骄横到不知好歹的地步。更深一层的原因，是想摸清楚易军的真正实力，瞧瞧他是否有资格确保女儿的真正安全。


第575章 敢摸我胸！

　　易军摸了夏龙雀的胸了吗？

　　反正听到夏龙雀那母狮般的怒吼，凤凰在外头有点脸色苍白——我勒个去，连这个母夜叉的胸也敢摸呀，狂龙果然够狂。

　　至于叶兮的脸上，则露出了极为复杂的神情。自己老妈的胸，竟然被狂龙给摸了。不过吧，老妈都快五十岁了，也不算太那啥吧……不过作为女儿，一想到这件事还是有点别扭的。

　　“小混蛋，你……还敢摸！”夏龙雀的声音再次传出，咆哮如母龙。当然，树林外的叶兮和凤凰都有点眼晕。

　　易军终于开口了，假如夏龙雀如母狮，那么此时气势雄浑的易军便如怒虎：“开玩笑，你中门大开破绽都在这里，我不朝这胸口出手，难道还非要用手去接你这把吹毛断发的宝刀吗？！”

　　显然易军也很胸闷，摸胸只是无奈何。听这个口气，恐怕夏龙雀手持利刃，而且能让易军不得不小心谨慎的利刃。无奈之下，只能避开宝刀，见缝插针的攻击夏龙雀的胸口中门。

　　夏龙雀，这本身就该是古时候一把神兵利器之名——大夏龙雀刀。夏龙雀有这个名字，恐怕就因为她是玩儿刀的。

　　而这时候听到易军的辩解，暂时处在对峙状态的夏龙雀怒道：“你那叫出击？一抓就跑的家伙！”

　　易军：“我那是点到为止！阿姨你还是别打了，两次被我击中胸口，这要是真正搏杀，你的心脏恐怕都被我震碎了。”

　　“放屁！你当时要是不及时收手，老娘同样一刀捅穿你的喉咙！”

　　“未必！”

　　“那就试试！”说着，夏龙雀又飞身而上，庞沛的气势汹涌而来。一个女人家，却大开大合好似猛男，真让人感到别扭。

　　这时候，叶兮双手握成小喇叭状放在嘴边，在外头大喊：“妈，别打啦！”

　　但是没有任何结果，树林深处依旧是噼里啪啦打斗声不停，节奏之快超乎凤凰的想象。而且凤凰难以想象，易军是怎么接住夏龙雀那种疯狂的攻击的，要知道刚才凤凰是被一招扔出去的。

　　乒乒乓乓的打斗声不绝于耳，时不时传出砰砰砰的凶狠撞击声。而过了一会儿，夏龙雀忽然又嚎了——“啊……滚下去！”

　　难道，易军骑在她身上了？

　　叶兮的表情更复杂了，冷汗直冒。

　　而紧接着，叽里咕噜的声音传出，仿佛重物碾压了枯败树枝的声音，同时伴有易军和夏龙雀两人浓重的喘息声——不会是两人抱在一起在地面上滚吧？

　　两个泰斗级高手打架，都打出了这种下三滥的状态了？

　　叶兮和凤凰傻傻的望着里面，甚至未能察觉身后有人悄悄靠近了。当然，身后这人的实力也够强，而且故意蹑手蹑脚的走来，这也是重要原因。这人走来之后，在叶兮和凤凰肩膀上各拍了一下，直把俩妞儿吓了一跳！

　　当然，凤凰最尴尬，因为来的人是韩猛，在警卫局里面比她级别高，而且又是这次行动的副总指挥。自己在这里执行任务保护叶兮，却暂时处在了失神状态，有点小小的失职。比如说，身后来的不是韩猛，而是坏人，那么叶兮岂不已经被袭击了？

　　不过韩猛不是个吹毛求疵的，他刚才就是稍稍提醒一下凤凰，凤凰明白了道理就行，犯不着说三道四的。在韩猛看来，中南海保镖怎么了？大内高手怎么了？大家都是端着一碗公家饭而已，谁都不容易。

　　本来，韩猛要负责监视陈家的那个人，时刻留意陈家那人是否和什么国外势力产生勾结。但是警卫局杜副局长得到这个重大进展的消息之后，也不再任凭易军和韩猛折腾了，因为杜副局长知道机不可失、来之不易。所以，千方百计抽调了两个善于监视侦查的高手，已经全力赶赴了这里，接手了韩猛的职务。

　　由此，韩猛倒是解脱了。而那两个侦查高手虽然远不如萧战雄，但总比韩猛这个大迷糊强吧，更何况还是两人轮流执勤，能够保持充沛的体力和精力。

　　此时的韩猛也是去机场接叶骄阳的，结果到了这里看到叶兮的车停在路边，他当然要走近瞧瞧。结果停车一看，叶兮和凤凰都在路边的松林边缘站着，于是韩猛才走了过来。

　　叶兮吐了吐舌头：“你这人真是的，人吓人会吓死人的，知道不！”

　　韩猛笑了笑：“里面到底怎么了，狂龙在里头？”

　　凤凰点了点头。

　　韩猛憨憨乎乎的笑道：“哪个妞儿这么猛啊，竟然跟他打了个难解难分，奶奶滴，听起来好像在‘打野战’啊！”

　　韩猛这么开玩笑，是因为他不知道里面那个恐怖的女人，就是叶兮的老妈。

　　凤凰脸一红，啥也没说。叶兮是个纯洁如水的女孩子，出了校园就又回到校园任教，接触不三不四的事情很少，至少还不知道“打野战”三个字的含义。

　　不懂就别装懂啊，叶兮还偏偏点头说：“嗯嗯，你说他们打什么野战呀，还有正事呢，真是的。”

　　韩猛眼睛瞥了瞥叶兮，心道这个女大学老师还真开放，说“野战”话题竟然平静如水。点了点头，随即问一旁的凤凰：“凤凰，里面不会有什么危险吧？我感觉着里面有战意，但是没什么杀意，狂龙和那女人都没杀意。”

　　凤凰点头，心道韩猛这个级数的高手果然高明，竟然能分辨出其中细微的差别。“报告副总指挥，狂龙总指挥应该只是在切磋，他的对手……”

　　不等凤凰说完，神经大条的韩猛一摆手：“行了，里面结束了，他们也该出来了。”

　　果然，那股狂躁的气息消失得无影无踪，仿佛刚才一场大战根本没有发生过。凤凰和叶兮也都明白了，自己的感知能力远低于韩猛。

　　不多久，易军和夏龙雀的身影出现在了松林深处，缓缓走来。只不过让三人都感到蛋疼或奶酸的是——夏龙雀似乎走路不方便了，竟然需要易军背着！

　　堂堂泰斗级女妖，竟然如此的狼狈。而且在易军的背上，这资深老美女也不消停，恨恨然在易军的后背上砸了好几拳，砰砰砰好似重锤敲大鼓。

　　原来刚才剧烈的打斗过程中，夏龙雀被易军放倒，结果身手不凡的夏龙雀反手一击把易军也带在了地上。于是，两人翻滚在一起，竟然叽里咕噜跌落了林间一个取土坑！

　　而且滚落的过程之中，夏龙雀的脚扭伤了。对于这种大高手而言，实在是难得一见的伤。易军会接骨，但肯定不会在这时候好心给她接上，免得这老妞儿继续暴起纠缠。因为滚落下去之后，夏龙雀被彻底激怒了。所以还不如将之弄出来，冷静冷静再说。

　　而对面，韩猛瞪大了眼珠子口无遮拦：“我操，哥，打野战也找个年轻点的，连老女人也不放过……”

　　凤凰的脸瞬间刷白，连对面易军的表情都极其复杂。而在后背上，夏龙雀的杀气腾腾，拳头如冰雹一般砸落，几乎要杀人。


第576章 老女人都不放过

　　易军摸了夏龙雀的胸了吗？

　　反正听到夏龙雀那母狮般的怒吼，凤凰在外头有点脸色苍白——我勒个去，连这个母夜叉的胸也敢摸呀，狂龙果然够狂。

　　至于叶兮的脸上，则露出了极为复杂的神情。自己老妈的胸，竟然被狂龙给摸了。不过吧，老妈都快五十岁了，也不算太那啥吧……不过作为女儿，一想到这件事还是有点别扭的。

　　“小混蛋，你……还敢摸！”夏龙雀的声音再次传出，咆哮如母龙。当然，树林外的叶兮和凤凰都有点眼晕。

　　易军终于开口了，假如夏龙雀如母狮，那么此时气势雄浑的易军便如怒虎：“开玩笑，你中门大开破绽都在这里，我不朝这胸口出手，难道还非要用手去接你这把吹毛断发的宝刀吗？！”

　　显然易军也很胸闷，摸胸只是无奈何。听这个口气，恐怕夏龙雀手持利刃，而且能让易军不得不小心谨慎的利刃。无奈之下，只能避开宝刀，见缝插针的攻击夏龙雀的胸口中门。

　　夏龙雀，这本身就该是古时候一把神兵利器之名——大夏龙雀刀。夏龙雀有这个名字，恐怕就因为她是玩儿刀的。

　　而这时候听到易军的辩解，暂时处在对峙状态的夏龙雀怒道：“你那叫出击？一抓就跑的家伙！”

　　易军：“我那是点到为止！阿姨你还是别打了，两次被我击中胸口，这要是真正搏杀，你的心脏恐怕都被我震碎了。”

　　“放屁！你当时要是不及时收手，老娘同样一刀捅穿你的喉咙！”

　　“未必！”

　　“那就试试！”说着，夏龙雀又飞身而上，庞沛的气势汹涌而来。一个女人家，却大开大合好似猛男，真让人感到别扭。

　　这时候，叶兮双手握成小喇叭状放在嘴边，在外头大喊：“妈，别打啦！”

　　但是没有任何结果，树林深处依旧是噼里啪啦打斗声不停，节奏之快超乎凤凰的想象。而且凤凰难以想象，易军是怎么接住夏龙雀那种疯狂的攻击的，要知道刚才凤凰是被一招扔出去的。

　　乒乒乓乓的打斗声不绝于耳，时不时传出砰砰砰的凶狠撞击声。而过了一会儿，夏龙雀忽然又嚎了——“啊……滚下去！”

　　难道，易军骑在她身上了？

　　叶兮的表情更复杂了，冷汗直冒。

　　而紧接着，叽里咕噜的声音传出仿佛重物碾压了枯败树枝的声音，同时伴有易军和夏龙雀两人浓重的喘息声——不会是两人抱在一起在地面上滚吧？

　　两个泰斗级高手打架，都打出了这种下三滥的状态了？

　　叶兮和凤凰傻傻的望着里面，甚至未能察觉身后有人悄悄靠近了。当然，身后这人的实力也够强，而且故意蹑手蹑脚的走来，这也是重要原因。这人走来之后，在叶兮和凤凰肩膀上各拍了一下，直把俩妞儿吓了一跳！

　　当然，凤凰最尴尬，因为来的人是韩猛，在警卫局里面比她级别高，而且又是这次行动的副总指挥。自己在这里执行任务保护叶兮，却暂时处在了失神状态，有点小小的失职。比如说，身后来的不是韩猛，而是坏人，那么叶兮岂不已经被袭击了？

　　不过韩猛不是个吹毛求疵的，他刚才就是稍稍提醒一下凤凰，凤凰明白了道理就行，犯不着说三道四的。在韩猛看来，中南海保镖怎么了？大内高手怎么了？大家都是端着一碗公家饭而已，谁都不容易。

　　本来，韩猛要负责监视陈家的那个人，时刻留意陈家那人是否和什么国外势力产生勾结。但是警卫局杜副局长得到这个重大进展的消息之后也不再任凭易军和韩猛折腾了，因为杜副局长知道机不可失、来之不易。所以，千方百计抽调了两个善于监视侦查的高手，已经全力赶赴了这里，接手了韩猛的职务。

　　由此，韩猛倒是解脱了。而那两个侦查高手虽然远不如萧战雄，但总比韩猛这个大迷糊强吧，更何况还是两人轮流执勤，能够保持充沛的体力和精力。

　　此时的韩猛也是去机场接叶骄阳的，结果到了这里看到叶兮的车停在路边，他当然要走近瞧瞧。结果停车一看，叶兮和凤凰都在路边的松林边缘站着，于是韩猛才走了过来。

　　叶兮吐了吐舌头：“你这人真是的，人吓人会吓死人的，知道不！”

　　韩猛笑了笑：“里面到底怎么了，狂龙在里头？”

　　凤凰点了点头。

　　韩猛憨憨乎乎的笑道：“哪个妞儿这么猛啊，竟然跟他打了个难解难分，奶奶滴，听起来好像在‘打野战’啊！”

　　韩猛这么开玩笑，是因为他不知道里面那个恐怖的女人，就是叶兮的老妈。

　　凤凰脸一红，啥也没说。叶兮是个纯洁如水的女孩子，出了校园就又回到校园任教，接触不三不四的事情很少，至少还不知道“打野战”三个字的含义。

　　不懂就别装懂啊，叶兮还偏偏点头说：“嗯嗯，你说他们打什么野战呀，还有正事呢，真是的。”

　　韩猛眼睛瞥了瞥叶兮，心道这个女大学老师还真开放，说“野战”话题竟然平静如水。点了点头，随即问一旁的凤凰：“凤凰，里面不会有什么危险吧？我感觉着里面有战意，但是没什么杀意，狂龙和那女人都没杀意。”

　　凤凰点头，心道韩猛这个级数的高手果然高明，竟然能分辨出其中细微的差别。“报告副总指挥，狂龙总指挥应该只是在切磋，他的对手……”

　　不等凤凰说完，神经大条的韩猛一摆手：“行了，里面结束了，他们也该出来了。”

　　果然，那股狂躁的气息消失得无影无踪，仿佛刚才一场大战根本没有发生过。凤凰和叶兮也都明白了，自己的感知能力远低于韩猛。

　　不多久，易军和夏龙雀的身影出现在了松林深处，缓缓走来。只不过让三人都感到蛋疼或奶酸的是——夏龙雀似乎走路不方便了，竟然需要易军背着！

　　堂堂泰斗级女妖，竟然如此的狼狈。而且在易军的背上，这资深老美女也不消停，恨恨然在易军的后背上砸了好几拳，砰砰砰好似重锤敲大鼓。

　　原来刚才剧烈的打斗过程中，夏龙雀被易军放倒，结果身手不凡的夏龙雀反手一击把易军也带在了地上。于是，两人翻滚在一起，竟然叽里咕噜跌落了林间一个取土坑！

　　而且滚落的过程之中，夏龙雀的脚扭伤了。对于这种大高手而言，实在是难得一见的伤。易军会接骨，但肯定不会在这时候好心给她接上，免得这老妞儿继续暴起纠缠。因为滚落下去之后，夏龙雀被彻底激怒了。所以还不如将之弄出来，冷静冷静再说。

　　而对面，韩猛瞪大了眼珠子口无遮拦：“我操，哥，打野战也找个年轻点的，连老女人也不放过……”

　　凤凰的脸瞬间刷白，连对面易军的表情都极其复杂。而在后背上，夏龙雀的杀气腾腾，拳头如冰雹一般砸落，几乎要杀人。


第577章 老娘喂他奶都不怕

　　这时候，叶兮忽然有点明白过来，似乎“打野战”不像是什么好词儿。脑袋一转稍微一想，那张俏脸儿顿时红透了，心里头暗自啐了韩猛一口，心道这小子真不是个玩意儿。

　　“放我下来，老娘今天要活剥了那个黑大汉！”夏龙雀在易军背上怒吼，手中一柄一尺长、纹饰古朴的短刃高高扬起。

　　韩猛即便也带着面具，但也依旧是黝黑的肤色，为的是和其他部位的皮肤保持一致。所以被称作黑大汉，也在情理之中。

　　韩猛咧了咧嘴，哈哈大笑。结果，进一步惹恼了夏龙雀。

　　但是易军却将夏龙雀轻轻放下来，叹道：“叶阿姨，您就消停点得了。你这脚要是没问题，或许能胜过我这兄弟一点。但现在这样子，那么跟他比试恐怕又要输一场。”

　　“什么叫又要输一场？刚才我输给你了？”夏龙雀相当认死理儿。

　　“好吧，就算您赢了……”

　　“什么叫‘就算’？你输就是输了！”夏龙雀哼哧着说，任凭易军给她的脚正骨。

　　但是大家都觉得，即便有什么特殊原因“就算”易军输了，但你夏龙雀毕竟连路都走不稳了，还是人家易军背着你出来的。输的人安然无恙，赢的人倒地不起？很无法理解的事情。

　　而具体的原因，是因为两人在最后一次交锋之前，立下了一个小规矩：易军再也不能无耻的触碰夏龙雀的胸，否则就算输。

　　易军不好意思不答应，于是认可了。哪知道夏龙雀得理不饶人，打斗过程之中干脆全然不再防备中门，一柄刀挥舞得如同水银泻地，全攻不守。

　　要是正常状态下，和高手对决总会有些自我防备，所以自己精力当中多少要分出一部分用来防守。现在倒好，夏龙雀竟然拼了命的冲杀，毫不顾忌自己招数之中最大的破绽，于是一时之间，易军的压力倍增。其实，夏龙雀为了取胜已经有点耍赖了。

　　而在压力持续增大的情况下，易军本能的——确实是无心——再度冲击夏龙雀的胸口。得，夏龙雀就是有所防备的时候，还两次被易军摸到了，如今毫无防备，更加不用说。于是易军那只大爪子一掌推了过去，紧紧贴上了。大惊之中本能的抓握，便结结实实的将那不算下垂、略显饱满的好东西攥在了掌心之中。

　　如此，易军算输了。而夏龙雀羞恼之余愤然冲击，结果被易军一记平推给放倒。而夏龙雀趁势抓住了易军的手，两人便稀里糊涂的滚落到了旁边的土坑当中。究其原因，夏龙雀被袭胸而脑袋发热，易军因为抓了不该抓的东西而脑袋发懵。要不然，两个堂堂泰斗级高手，怎么可能犯下跌落土坑这样低级的失误。

　　“哎，不过我还是挺佩服您的。”易军将夏龙雀的脚街上，说，“要不是叶阿姨坏了一只眼睛，您对我形成的压力会更大。真的佩服，特别是女人能练到您这个层次。”

　　易军还有点小后手没使用，但夏龙雀毕竟也伤了一只眼。要是夏龙雀没用这点残疾，还具备她最巅峰时期的战力的话，和易军真的会半斤八两胜负未可知。

　　对于这种高手，而且又是个女的，易军表示出敬重绝非客套，而是发自内心的。

　　夏龙雀则哼了声，心中的火气倒是消弭了一些。但这老妞儿订正了一句：“以后别喊我叶阿姨，虽然我是小兮的妈妈，但我跟姓叶的没用一毛钱的关系。嗯，喊我夏阿姨就好。”

　　夏龙雀确实跟姓叶的无关，毕竟不是亲妈。这句“叶阿姨”的称呼，本来就有失偏颇。

　　易军嗯着点了点头，而旁边的韩大猛男禁不住咧开了嘴巴，极为尴尬的看了看夏龙雀，又看了看叶兮，结结巴巴的说：“小叶老师，她……她是你……妈？”

　　叶兮没好气的瞪了这货一眼，根本不理他，她还在为某货刚才那个“打野战”的说法儿而小小愤怒呢。

　　夏龙雀则阴冷地盯着韩猛，缓缓站了起来，扶正了脸上的墨镜：“黑小子，你刚才很嚣张啊。”

　　韩猛不由自主的退后一步，摸着脑袋傻笑：“得罪得罪，夏阿姨您别跟我一般见识，我嘴贱，嘿，嘿嘿。”

　　夏龙雀真想教训教训这个口无遮拦的货，但是看了看自己的脚，算了。她又不是个脑袋一热型的选手，知道现在的状态肯定不如韩猛。

　　但是，夏龙雀对于易军他们的实力，却有了深深的认可——两个泰斗级的高手，中央警卫局可真给面子！哪怕是保护大首长，无非就是这种待遇了，而且平常时候还没这待遇呢。但夏龙雀哪里知道，这两个泰斗之中，一个是根本不适合执行任务、只配训练或打架的“废置品”，另一个则是“临时工”。

　　“喂，狂龙你师父是谁？身手真不赖！”夏龙雀冷静下来之后，有点好奇的问，“年纪轻轻到了这个水准，实在不简单，也不知道哪个老怪物能出你这样的弟子。你这状态保持着，哪怕磨磨蹭蹭的进步，早晚也是个传奇。”

　　易军笑了笑，说了句“阿姨过奖了”，但是没有回答自己的身世。别说双方不熟，哪怕熟了，易军现在也不能说。因为他现在不是易军，而是“狂龙”。韩猛也不是韩猛，同样是戴着面具的另一个人“猛龙”。

　　不过，易军对于夏龙雀的小小厌恶，此时倒不见了。他这时候能感觉出，夏龙雀所谓的傲气只是一种习惯——很多高手的习惯。至于刚才故意针对他说了几句比较冲的话，多半只是为了挑起和自己的比试，查探一下自己的实力。

　　易军没说自己的师承，夏龙雀也没继续追问。大家各自开车去机场，唯一不同的是叶兮没有坐凤凰的车，而是坐在了夏龙雀那辆福特上。当车子开启之后，叶兮才吐了吐舌头做鬼脸说：“您这次不嚣张了吧，遇到了对手！”

　　夏龙雀没理会女儿的闹腾，只是附和了一句“那小子真不错，但是招数怪怪的。”

　　这时候，叶兮忽然想到了一个问题，悄悄把脑袋凑在夏龙雀的耳边：“妈，他……真的摸到您的胸了？还是摸胸未遂？”

　　砰！夏龙雀的一只手猛的敲在叶兮的脑袋上，恨恨然说道：“他一个二十多的娃娃，怕什么！我当他亲妈都没问题。摸？老娘就是喂他奶都不怕！”

　　叶兮脸蛋儿又红了，倚在靠背上嘟囔了一句“为老不尊”。而叶兮心里头明白，老妈肯定只是嘴硬而已。她知道，夏龙雀这辈子没男人、没孩子，至少打自己记事开始，这老妈就没和男人交往过。要不然，五十岁的女人，哪能保持那么饱满的胸。

　　而这样一个空房妇人，竟然被一个年轻男子给抓了，而且抓了好几次，心里头不别扭才怪。


第578章 骄阳似水

　　四辆车，五个人，一同赶向了省城机场。由于夏龙雀在松林间耽误了那一阵子，使得他们到达的时间比预定的晚了接近半个小时。在那里，叶家提前派驻岳东省城的人早就到了。

　　但是，夏龙雀拒绝和这些人相见，只是远远的在外头等着。她肯定是认识叶骄阳的，或许连叶晴空也认识。只不过，夏龙雀现在不想跟这些顶级门阀的人物搅和在一起。

　　叶家派驻在这里的，没有一个高手，全都是从政或从商的人。两个是带头的，其余都是跟随着搞服务的。这两人之中，其中一个是岳东省的一位省委副秘书长，厅级干部，依附在叶家这棵大树之下。另一个是叶家的管家之类的角色，提前几天到的这里，包括和叶兮接触的工作也是他做的。

　　这个管家名叫华文，六十多岁的年纪。那个副秘书长名叫池锋，很偏僻的姓氏。

　　看到叶兮来了，老管家华文当即跑过来，笑呵呵的打着招呼，嘘寒问暖。对于易军三人，华文也给予了极大的善意，毕竟是来保护他们叶家大小姐的，而且是中央警卫局的高手。

　　寒暄了一阵子，叶骄阳等人乘坐的飞机终于来了。对于这个未曾谋面的父亲，叶兮显然有点小小的紧张。虽然没有那种刻骨铭心的期盼，但是血浓于水这一点是不可否认的。

　　不一会儿，一群人走了过来，华文和池锋赶紧跑过去迎接。叶兮倒是傻傻的站着，有点小小的手足无措。易军在一旁笑呵呵的拍了拍她的肩膀，这妞儿才一个激灵回过神来。

　　对面的一群人之中，一男一女被众星捧月的突出了出来，都是五十上下的年纪。两人相貌依稀有些相似，并且都是颇有气度的人物。这两人，便是大名鼎鼎的叶骄阳和叶晴空！

　　叶晴空气质不同寻常，身穿看似简洁但实则做工精致到堪称奢华地步的纪梵希女式西装，灰色的布料显示出从容稳重的气度。身高接近一米七，在她那个年代的女子当中当属高个头儿。面容依旧姣好，那个本该更加适合年轻女性的波波头发型，在她身上却显得非常合适，显示出了超乎年龄之外的精明强干。

　　应当说，这可能是一个敢作敢为、雷厉风行的女强人。

　　至于旁边的叶骄阳，五十多岁本该一身英气，但却显示出一股略微偏老的沧桑。叶兮和易军都知道，叶骄阳患病，身体素质并不好。不过，虽然显得有点老，却自有一股从容之气。接近一米八的个头，轮廓分明的脸庞，想当年也是京城大少中的佼佼者。

　　骄阳，取了这样一个赫赫的名字，却没有丝毫咄咄逼人的霸气。相反，叶骄阳的一举一动从容淡定，如水一般。

　　叶骄阳穿着一身很得体的唐装，加厚的款。虽然做工也算精细，但绝对不是那种奢侈类型。脚下是一双老京城布鞋，除了做工考究之外也没有其他的特别之处。不过，一看就很合脚舒适。

　　晴空似火，骄阳反倒如水，叶家老头子当年给这兄妹俩起名字，看来是取错了。

　　处上位而不骄，拥巨富而不奢，对于这样一个中老年，易军产生了一股好感。

　　叶骄阳才五十多岁的年纪，却拄着一根拐杖，头发也已经白了不少。他以超出正常的步速，稍显急躁的来到了叶兮的面前。二话不说丢了拐杖，双手有些微颤的抓住了叶兮的两只胳膊，左右打量着。“没错没错，这就是我家小兮……瞧这脸型儿哟，多像她……孩子，这些年苦了你了。”

　　其实不用看脸型，前几天叶兮被找到之后，血液样本就拿去化验了，DNA检测结果和叶骄阳一模一样。要不然，堂堂顶级门阀怎么会这么轻易认亲。而且，要不是医学都证明了这一点，加之夏龙雀的承认，叶兮也不会轻易认这么一个爸爸，哪怕他坐拥数十亿美金的资产。

　　叶兮有点愣愣的，倒是一旁的叶晴空笑了笑：“小兮，我是你姑姑，咱们娘俩在电话上联系好几次了，你该听得出吧。这就是爸爸呀，还不喊？”

　　“爸……”叶兮喊出了一个陌生的音节。从小开始，她不知多少次问夏龙雀——“为啥小朋友都有爸爸、我的爸爸呢”？一开始的时候，夏龙雀谎称她没爸爸；等她大一些，夏龙雀谎称她爸爸去了很远的地方，要好久好久才能回来；等叶兮再大一些懂事了，心理承受能力也强了，夏龙雀就直接说她爸爸出车祸死了……

　　当年的小叶兮，不知多羡慕有爸爸的小朋友。但是当亲爸爸来到了面前，这丫头竟然不知所措了。连喊一句当年做梦都常喊的词汇，竟然都是如此艰难。

　　叶骄阳心理素质肯定是极好的，这种经历了大半辈子大风大浪的男人，有种出类拔萃的强悍素质。但是此刻，他只像是一个老头儿，一下子把叶兮抱在怀里，略有老态的脸在叶兮头上轻轻的磨蹭，不舍松开。

　　“哥，你都把孩子吓着了。”叶晴空笑着拍了拍叶骄阳的肩膀，叶骄阳这才意识到自己小小的失态。松开了叶兮，虽然叶兮喊那声“爸”很晦涩，但他知足。而且他也理解孩子这时候的心态，心道能找到孩子就好，父女感情的事情日后慢慢培养——医生说他还有半年到一年的生命。至于二十多年来亏欠女儿的，他要在这段时间之内尽可能的弥补，能还多少就还多少。

　　其实更让叶骄阳开心的，是叶兮的修养素质。此前找不到女儿，他满腹心思就是想着如何找到。而当家族传来消息，说是已经找到的时候，叶骄阳又开始担心女儿现在的状态。流落到民间，就怕没有良好的教育、舒适的家庭环境，加之是个没有父母的小女孩，太容易走到邪路上去了。假如见面之后，发现女儿已经成了一个叛逆的小太妹，叶骄阳会更加心疼。

　　但是还好，叶兮一看就是个好女孩，而且是大学老师，素质教养很高，学识才华自然也很不错。加上叶兮的模样和她亲生母亲越看越像，叶骄阳不由得越看越爱，满腔的喜悦溢于言表，将那份小小的、隐隐的痛，悄悄的掩藏。


第579章 发现摄像头

　　在机场那个环境里，虽然凤凰做得很仔细，甚至山鹰都已经提前埋伏在那里做了排查，但事实上并没有出现任何危险因素。对方也不傻，知道在这种地方动手的话，造成的影响太大。这里是国内，不是西方国家，对于安保、特别是飞机安保的关注程度极高。而山鹰和凤凰的防护措施，基本上等于例行公事。

　　只不过，凤凰他们的同伴却来了。这是暗中跟随叶骄阳的一批，有四个人。他们随着同一架飞机而来，却假装为普通的旅客，目前分散在叶骄阳四面假装着游荡。直到叶家人一同上了车，他们也随之跟着离开，紧紧跟随。

　　在地方上负责配合的，是省公安厅的警卫人员，这也是公安部早就安排了岳东省公安厅的——关键时刻，全力配合总指挥狂龙的工作。这些来自公安厅的警卫人员早就准备好了非警用车辆，让中央警卫局新来的四个同志悄悄乘车离开，并且一路尾随叶骄阳等人。直到叶骄阳住下了，他们也会住在相同的酒店。

　　这些安排，叶晴空都很清楚，所以也很放心。而出于对中央警卫局这些同志们的感谢，这位前途无量的女省长把易军请到了自己的车上，一同奔赴指定的酒店。

　　让省长表示感谢，易军有这个资格。目前他挂着正师级的军衔，相当于地方上的正厅级别。关键他来自于中央警卫局，那可是为中央那几个大首长们服务的。放在以前，那就是皇宫里的大内侍卫、贴身近臣，而易军这个总指挥又是个侍卫头子。

　　另外，叶晴空也已经知道这个“狂龙”的厉害。

　　“狂龙同志，谢谢你对叶兮的照顾。”叶晴空坐在这辆明显超标的奥迪A8上，笑吟吟的说。不过现在这个时代，只要不是太过于张扬，在某些地方稍微的超标还真不是多大的事情。何况这是叶家的钱购置的车辆，跟她在省政府的职位无关。

　　此时的叶晴空坐在驾驶座背后的领导位置上，易军同坐在后排。至于副驾驶位置上一直跟随着的，是叶家的老管家华文。

　　本来华文应该照顾叶骄阳这个大老爷的，但是人家父女相逢总有太多的话要说，他这个老头子就不掺和了，只留下一个司机在叶骄阳那辆车上。

　　听了叶晴空的感谢之词，易军笑了笑：“叶省长客气了，这是上级的部署，军令如山，我们只是奉命行事而已。而且首长也曾说，叶骄阳先生对我国有重大贡献，提供保护、确保其安全是应该的。据说这件事，还是中央某大首长亲自特批，说是我们要对得起叶先生这样的老朋友。上面如此重视，我们这些办事的自然不敢不用心。”

　　叶晴空笑看易军，觉得这家伙似乎很奇怪——军人的气质褪去了很多啊，反倒更有些官场或商场老油条的味道。至少，说的话比那些现役当兵的说得多。偏偏的，这家伙又是本次行动的总指挥。她哪里知道，易军早就混迹地下世界了，而参加本次行动也是被警卫局首长给勒索过来的。

　　一般而言，说话多的往往会被人视为轻浮草率，但叶晴空却对这个狂龙不敢生出丝毫轻视之心。为了确保大哥的绝对安全，叶晴空现在每天中午和晚上，都固定的要和警卫局负责此事的杜副局长联系。本来这次行动展开之前，叶晴空和杜副局长都觉得头疼，感觉有点无从下手。但是这次联系的时候，杜副局长很得意的告诉了叶晴空：警卫局派出去的同志，工作有了重大进展！

　　而促成这个重大进展的，就是这位“狂龙”。

　　叶晴空笑道：“狂龙同志，你这工作可真有开创性。我听杜副局长说了，在你的精心策划之下，已经取得了突破性的进展，可喜可贺。假如这次能把那些匪类一网打尽，我们叶家可真的欠你个大人情喽。”

　　顶级门阀的人情，这是一笔巨大的无形财富。

　　易军却摇了摇头，笑道：“这是警卫局的集体行动，不是我个人的成绩。另外，更重要的是目前的形势还很严峻，容不得放松。目前我们只是抓到了线索，可是对手尚未有一个落网的。而且事情牵扯到了境外势力，就显得更加复杂了一些。”

　　叶晴空笑着点了点头，似乎天大事也压不垮。不管这女人是不是真的举重若轻，但单凭这样一份淡定，就可见不一般。难怪当初备受打击的叶家在这个女人手中，竟然起死回生般的枯木又逢春，重新焕发出勃勃生机。

　　实际上，叶晴空做的是两手准备。她一方面央请某大首长做出批示，罕见的动用警卫局力量保护叶骄阳父女。同时，她私下里也在跟陈家交涉，希望对方不要盲动。

　　当然，单纯的劝说肯定难以奏效，叶晴空就希望以警卫局的这帮恐怖力量，先给陈家来一个大挫败。到时候，陈家知难而退，恐怕效果会好得多。所以，到时候哪怕不能抓住陈家的人，但也基本保证了叶骄阳的安全。

　　至于叶晴空的个人人身安全，那倒不用过多的考虑。一个在任省长横死？国内还没有过先例！再胆大的势力，也不会做出那种明目张胆的手段，否则就是触犯整个高层的安全神经。因为这个恶劣先例一开，各方大佬还有安稳睡觉的时候？这是个不成文的规矩，陈家不会离谱到这个地步。

　　看到叶晴空如此安然，易军心道这老妞儿够可以。而这时候，易军接到了一个电话，是当地公安厅打来的：“狂龙同志你好，我们排查了叶骄阳先生即将入住的酒店，发现了预定的总统套房之中，被人安装了摄像头！”

　　“收到。请继续排查，追查所有可疑人员。”易军说。

　　“是！”公安厅那边回复之后，继续忙活去了，也有他们忙的——叶骄阳预定的房间，竟然被人动了手脚，这还了得？

　　这件事告诉了身边的叶晴空，叶晴空的瞳孔当即收缩了一下：该死的，陈家还是不死心啊！

　　但叶晴空觉得奇怪，为大哥安排酒店的事情很隐秘，本不该被陈家人知道的，怎么就泄露了？难道身边有内贼？

　　想到此处，即便叶晴空向来大度，也已经有点眼里容不得沙子了。


第580章 娇莲啊娇莲

　　知道叶骄阳所要入住的酒店的人不多，叶晴空、叶骄阳等人知道，老管家华文知道——连酒店都是华文亲自预订的，以及推荐这个酒店的省委副秘书长池锋。

　　除此之外，就是中央警卫局的这几个人，而这几个应该没问题吧？反正目前来看，这个狂龙是没问题的，他那个兄弟韩猛也应该没啥问题。山鹰和凤凰一直在这里忙活着，最多上午刚刚知道这个确切地点，有那个心也没那个时间。

　　再其次，就是负责排查酒店的岳东省的警察——毕竟连摄像头都是他们查出来的。这些警察虽然查出了摄像头，但不排除其中有害群之马，只不过做得不细致，反倒被自己同事给查了出来。

　　反正想来想去，叶晴空觉得岳东省公安厅的那些家伙们最可疑。但所谓的可疑也只能是个别的人，不可能一棍子把人家都打死。再怎么说，公安厅现在也是在帮着叶家的忙。至少帮他们查出摄像头的那些警员，算是正儿八经帮忙的吧？所以，叶晴空也不好对公安厅发火儿。再说了，她只是首都门阀之主，外加东北龙江省长，却不是岳东省的领导。

　　此时，得知这个消息的老管家华文也很惊讶，这个坐在副驾驶位置的老头儿扭过头来，以一种不可思议的神色说道：“怎么可能呢？我昨天晚上刚刚预定的酒店啊！陈家这么厉害，查探能力很惊人啊。大妹，看来要换地方住了，总觉得不放心。”

　　老管家类似于赵普胜在赵家的身份地位，喊叶晴空也一直以“大妹”来称呼。不过叶家没“小妹”了，因为在二十多年前的那场乱子之中，小妹死了，而叶骄阳也逃了，当时偌大叶家也就剩了叶晴空这一条根。

　　“是该换个地方。”叶晴空点了点头，“只不过一时之间，住到哪里去？咱们在岳东不是很熟，就怕不安全。”

　　由于出了被安装摄像头这件事，导致了叶晴空更加小心谨慎。

　　但是，也不知华文这老头子怎么得到的消息，竟然给叶晴空出了一个骚主意：“大妹，考虑到骄阳弟的安全，我这两天在这里刻意留心了当地的地下势力，免得他们搀和进来导致事态复杂化。但是经过打听，你猜怎么着？”

　　叶晴空皱了皱眉头：“文哥别卖关子了，眼看咱们的车队都快到那个酒店了，要换地方就得赶紧。”可见，这妞儿雷厉风行的性格。

　　华文说道：“经过打问，我才知道这里竟然有个很奇怪的地下场所——星河会所！不管是什么身份，都可以入住，而且会所保证客户的人身安全。后来这星河会所又被岳东更大的一家地下势力兼并了——娇莲。现在，星河会所成了娇莲的东阳店，生意依旧红火。据岳东当地的地下势力表示，这地方绝对的安全——当然是他们说的，我还没实地打探。毕竟考虑到你政府官员的身份，我将这个地方只列为了备选。”

　　一开始那个酒店，是池锋推荐的，说是省委省政府的客人来了，一般都入住在那里。不但气派体面，而且安保工作也很到位。所以华文考虑再三，觉得那地方还是比娇莲更加合适。毕竟叶晴空是省长啊，而且保护叶骄阳的人有警卫局、公安厅什么的，和地下势力联系不太好。

　　但是，安全第一。如今既定的大酒店出了问题，那么娇莲东阳店一下子成了首选。因为，这个店面本身就有属于自己的保卫力量，等于为叶骄阳多了一道防线！

　　可是一听华文介绍娇莲，易军当即就脸绿了——你这老小子就别给老子惹麻烦了！娇莲，老子那地方可不欢迎叶骄阳这样的大麻烦。日的，挣你那点房费得不偿失，毕竟你们得罪的人太猛了不是？

　　好在带着面具，即便脸绿了也看不出来。现在，易军偏偏又是狂龙的身份，表面上说是刚刚到岳东这边执行任务。那么，他没理由说娇莲不行。因为按道理说，他没时间去了解这个地方。没有调查，就没有发言权。

　　所以，易军只希望叶晴空恪守官员身份，否决了华文这老小子的骚主意。

　　但是，叶晴空却不像易军想得那么迂腐，而是思考着问道：“地下世界的存在？嗯，弄不好有点负面影响……不过也没什么，咱们假装不知道这个娇莲的背景就行了。谁要是拿捏咱们这点小把柄，我看他们还不至于。现在我唯一担心的，是这个娇莲究竟有没有说的那么玄乎？一个地下势力，真的能行？”

　　华文点头说：“打听到了，说是岳东和岳西刚刚爆发了持续一年多的地下混战，但这个娇莲屹立不倒，反倒爆发迅猛。现在的老板是江宁的叫做‘岚姐’的女人，东阳店老板是什么湘竹泪，都是岳东地下世界一等一的人物。随着岳西那个方什么的被杀——就是岳西省城大年夜医院屠杀案那次，可能现在附近三省范围内，都没有娇莲这种实力的地下大枭集团了。”

　　说得还真头头是道，可见这个华文做工作还是很细致的。

　　而听到娇莲是附近三省最大的地下势力集团，叶晴空也对娇莲的实力有了进一步的认可。不管怎么说，这地方比普通酒店多一层保护是一定的。

　　叶晴空又问了自己最后一个担心：“既然是涉黑的酒店，不会存在太恶劣的背景吧？比如杀人、贩毒什么的，这种背景的地下势力，咱们还是尽量避免。”

　　“应该没有，至少没打听出来。而且，”华文意味深长的看了看叶晴空，道，“无论江宁岚姐，还是东阳湘竹泪，据说背后的真正老板叫什么军哥，也有小字辈称之为军爷，风华正茂迅速崛起的年轻俊杰。而这个军哥，和岳东赵家老二和老三的关系都极为密切。大妹，有赵家这个背景，应该不会太离谱吧？”

　　被人如此当着面夸赞，易军这还是头一回遇到，都不知道该骂这老头子，还是该跟这老头子客气一番了。

　　而听到“岳东赵家”几个字，易军发现叶晴空的脸色有点复杂。但是易军也能看出，叶晴空似乎下定决心，要入住娇莲东阳店了。

　　娇莲啊娇莲，还嫌哥的麻烦不够多么？易军暗叹。

　　不过易军也能感觉出，似乎叶晴空和赵家也有些什么关联。


第581章 当年恶少

　　没错儿，叶晴空和赵家确实有关联。

　　以前就提到过，赵天恒当年可是公子圈中的大异类，大纨绔的形象名动整个豪门世界。那时候，给赵天恒提亲做媒的大有人在，上将、中将家的女儿，省长、部长家的千金，都有。但是，人家赵天恒不屑一顾，烂醉花丛。偏偏的，在那个相对保守一些的时代，赵天恒那风流倜傥的举止，还真的赢得了不少豪门名媛的青睐。

　　那些提亲的当中，就有撮合赵家赵天恒和叶家叶晴空的！！！

　　而且，当时年轻的叶晴空，还真的对大了几岁的大纨绔赵天恒有些好奇，同时也有些好感。

　　只不过，赵天恒当场就拒绝了，使得两人之间没有任何交集。再往后，赵天恒带着老婆孩子避世，复出之后搞走私、洗钱，远赴美国；而叶晴空遭遇了家族剧变，稍稍稳定之后到了东三省发展。从此，两人的生命轨迹越来越远，再也不可能交汇。

　　事实上，当时无论给赵天恒提亲的，还是给叶晴空提亲的，都已经踩破了门槛。估计现在的赵天恒，都忘了叶晴空这档子事。无非叶晴空当时有点小小的单相思，这才对赵天恒有着稍微深刻的印象。

　　试想当初，假如赵天恒同意了那门婚事，所有的一切都变了，彻底的变了。甚至，赵天恒和叶晴空现在甚至可能是两口子了！

　　世事无常，命运难测。任何两个人的命运，都像是永远不弯曲的直线，一旦错过了交汇点，以后就只能越来越远。

　　这是故去的事情了，今天听华文一说，叶晴空竟然回忆起了当年的青涩。深深叹了口气，说：“既然有赵家做背景，那么应该没什么太恶劣的事情吧？算了，就住在那里好了。赵家老二如今还是岳东副省长，有什么事还能请他照应一下。”

　　不过，叶晴空还算尊重他这个超级保镖的意见，扭头问道：“狂龙，这么安排应该没问题吧？同样是酒店，娇莲这一家至少有地下世界的好手保护着，安全性肯定更高一些。假如你们警卫局觉得不好安排守卫，我可以跟赵家老二——就是岳东现在的副省长赵天永——联系一下。”

　　易军嗯了一声，心道你啥都想得这么细致了，我还反对个毛。

　　随后，叶晴空就告诉华文，可以入住娇莲！

　　华文点了点头，当即电话安排了一番，示意最前方的车调头，直奔娇莲东阳店！

　　易军有点不自在，因为现在要假装不认识娇莲里的人，所以也难以电话通知湘竹泪。

　　整个车队转了弯，掉头直奔娇莲。而这个车队也真够拉风的，有奥迪A8，有叶骄阳乘坐的豪车奔驰S600，也有易军那刚刚修得差不多的三菱——韩猛开着，还有凤凰开着的那辆六七万块的长城炫丽。

　　前面警车不算开道，但却始终保持着带队的架势；后面一辆警车，紧紧贴着长城炫丽的尾巴。更要命的是，后面这辆警车的更后头，又若即若离的跟着一辆十万出头儿的福特，还是个二手的。

　　警方本以为后面这福特有问题，结果却被凤凰告知——这是当事者叶兮小姐的母亲。既然如此，警车示意夏龙雀把车开到车队中间，但不想跟叶骄阳靠近的夏龙雀，非要吊在车队最后面，警方也没辙。

　　于是，大街上出现了这样一个堪称瑰丽的车队——

　　警车、破三菱、奔驰600、奥迪A8、低配长城炫丽、警车、二手福特……

　　再加上叶家几个随从人员开着的车子，这个车队就更花哨了。

　　我勒个去，这算什么蛋疼的车队！

　　而且放在往常，破三菱、长城炫丽、福特这样的车子，肯定难以进入娇莲东阳店的，更不可能进入当年的星河会所。这倒好，三辆土的掉渣的车跟着两辆好车，一股脑扎了进来，堪称奇葩。

　　更重要的是，除了星河会所在赵泰来手中被查没的那次，警车啥时候开到这里过？哪怕有警方的朋友到这里消费，也都开着私车、穿着便衣。

　　而容许低档车的到来，意味着娇莲东阳店经营模式的转型；

　　敢于迎接警车的到来，意味着娇莲东阳店经营性质的转变！

　　这是一种悄悄的变化，但是意义重大而深刻。

　　前面的车上，叶骄阳一直陪尽小心跟叶兮说话，简直把这个宝贝女儿当成了太皇太后。他心里头忐忑，就怕女儿不接受自己。所以，满腹心思都放在叶兮的身上，根本不在意车子开向了哪里，反正有自己的妹妹叶晴空管着事儿。

　　结果到了娇莲东阳店之后，叶骄阳这才意识到换地方了。不过一下车，叶骄阳当即有点发愣，随即感慨道：“瞧瞧这些做生意的，车子一个比一个富贵奢华，国人都这么有钱了吗？其实在首都和沪海，豪车密集度也不如这里。”

　　一旁，叶晴空走了过来，笑道：“哥，这里可不一般，可能还有赵家的背景。”

　　“赵家？”叶骄阳顿了顿，无限感慨的一笑，“可惜了赵家的赵天恒，据说出了事？当年多风流倜傥的家伙，圈子里就数这小子玩儿得最疯。”

　　当年他们那个圈子里，赵天恒和叶骄阳算同龄人。而且那时候的赵家还在首都，没有回到老家岳东。至于赵家老二和老三年龄小一点，根本玩儿不到一块儿去。

　　但叶晴空却笑笑说：“玩儿得疯又怎么了，四大恶少他只能排第三不是，哈！”

　　叶骄阳小小尴尬的摇了摇头，自失的笑道：“算了，不提当年。走，进去瞧瞧。小兮跟着爸爸，看你想要吃点什么，尽管说。”

　　叶兮嗯了声跟着走，但心里头明白姑姑叶晴空那句话的意思——既然说赵天恒“只能”排第三，那么自己老爸叶骄阳年少时候，在首都四大恶少当中不是第一就是第二。

　　首都圈子深似海，能在那地方打出“恶少”的名头儿，绝不简单。赵天恒一代枭雄，杀人放火走私洗钱……什么事儿都敢做，被冠以四大恶少第三也就罢了。偏偏的，这个叶骄阳当年竟然还排在他前头！

　　哎，谁没年轻过。想不到这个貌似和蔼儒雅的老爹，当年竟然还有那段张狂岁月。


第582章 被湘竹泪识破

　　和叶兮聊了一路，叶骄阳下车才意识到：有点忽略了其他人的感受了。今天被幸福所包围，导致了他一整天数次失态。回想自己出道以来，除了当年见到叶兮的亲妈的时候，其余时候还真没出现过类似的情况。

　　所以，叶骄阳一下车之后，首先找到了易军。因为在场的多是叶家人，叶骄阳不用跟他们客气。只有以易军为首的警卫局同志和地方警察，才是为他们服务、提供无偿保护的。对于易军这些人，叶骄阳总要打个招呼表示感谢。而这些人无论属于哪个系统，目前统归易军这个总指挥管辖。故而，叶骄阳要谢也只需找易军一个人聊聊就行。

　　“叶先生你好。”易军看到叶骄阳亲自走过来，他也当即迎了上去。

　　叶骄阳则笑着和易军握了握手：“多谢你们这些年轻同志们，我这把年纪回祖国来看看，结果还要耽误你们大家的时间和精力，真的过意不去。麻烦狂龙同志帮助统计一下，将这次参与行动的所有同志弄一个名单，回头我送给大家一些小礼物，权当是个纪念。”

　　无论军方还是警方，执行任务肯定不能收钱，而且提钱也就没了味道。叶骄阳会办事，说要给大家弄点纪念品。而明白人都知道，叶骄阳这种人一旦出手，所谓的纪念品也肯定价值不菲。

　　易军忙摆手说不客气，但叶骄阳执意说过意不去。确实，他不但没有官职，甚至连本国公民都不是，却动用了只给大首长们做警卫工作的大内高手，这种待遇太高，让他有点不安。一个人到了他这个年纪，哪怕财大势大，多半也知道收敛了锋芒以善待人。

　　最终，看到易军坚决推辞，叶骄阳也没说什么。那就不要名单了，人数朝多了考虑，叶骄阳竟然给易军送来了三十块9999纯金纪念币。瞧这纪念品大气的，果真是富贵逼人。易军虽然不缺一枚七八万的财富，但别的执勤的家伙可眼热的很。特别是地方上参与行动的一二十个警察，哪有不热心的。

　　最没出息的是韩猛这货，一看易军推辞不要，这小子干脆把易军那块也给拿去了。易军笑了笑，也没说什么。兄弟们执勤都不容易，人家主家既然一番盛情好意，他这个编外“临时工”也没必要断了大家的财路。

　　而由此，参与执勤的家伙们来了劲头儿，一个个生龙活虎。有钱能使鬼推磨，放诸四海而皆准。

　　……

　　送纪念品是第二天的事情，而在此时，叶骄阳和易军攀谈了不少的东西。叶骄阳忽然发现，眼前这年轻人虽然只是一个警卫——哪怕是警卫头子，但是谈吐不凡见识长远，竟然让叶骄阳产生了极大的好感。若不是今天喜遇女儿，估计叶骄阳有兴致跟他多聊会儿。

　　一群人边走边谈，却在止步碑前被拦住了。娇莲东阳店没见过这么古怪的车队，而且还有什么警车开道啥的，这事儿有点不简单。所以，负责看门的人赶紧向上级汇报了，看到底收不收这样的一群怪异的“顾客”。

　　而这时候，外出办事的湘竹泪刚好回来。得，也不用请示了，大老板直接回来遇见了。湘竹泪也不含糊，一看警车开道和那些奇怪的车辆，就知道事情很不一般，自然也不会等闲视之。特别是那奥迪A8和奔驰S600是首都车牌号，而警车却是岳东省城的牌照，那么来的人要不是有大能量的，能动用外省警力为之保驾护航？

　　开店的，要是连这点眼力劲儿就没有，那就不用混了。

　　只不过，湘竹泪的出现，倒是给叶家人带来了极大的震撼。叶家号称顶级门阀，有钱有势自然不用说，但是要比起讲排场，他们受限于身份，真没法跟人家湘竹泪相比。那四辆奔驰S600前后护驾，中间是价值上千万的加长幻影。就凭这幅派头儿，就把叶家这群人震撼的一愣一愣的。叶家也有这些钱，但不会这么烧钱。

　　由此，叶骄阳和叶晴空也终于明白，这个娇莲真不是吹的。就凭这股风尘吸张的架势，也足以震慑附近地下世界了。

　　一群人被堵在“止步碑”前，使得这原本静谧如干休所的地方显得有些嘈杂。湘竹泪款款走来，风姿卓越，令叶家不少人自惭形秽。叶兮不经意的挺起了胸，却失落的发现：容貌体型不输给这妞儿，但是气质上……真心比不上。特别是湘竹泪那横扫一切的架势，装是装不出来的。

　　“怎么回事？”湘竹泪在两个女保镖的簇拥下，来到了大门前。

　　负责看守的那人赶紧走过来，笑道：“向总您看，这些客人们……有警车，还穿警方制服呢。我们不知道该不该接待，所以……”

　　湘竹泪蛾眉淡扫：“怎么不接待？来了就是客，咱们娇莲没有把客人拒之门外的道理。”

　　“是是是，我们这就安排。”那人赶紧去办了。

　　湘竹泪其实也不想接待警方的人，但越是拒绝，就越显得娇莲有问题不是？

　　而这时候，湘竹泪才转过身来，对叶骄阳和叶晴空报以歉意的一笑。本想说声对不起，不料一下子看到了易军和韩猛，湘竹泪眼睛一颤。这两人虽然戴着面具，但湘竹泪太熟悉了啊。特别是易军，化成灰她也该认识。

　　但是，偏偏容貌不一样。

　　而这时候，易军趁人不注意，意味深长地对湘竹泪眨了眨眼。顿时，湘竹泪大体明白了。若是岚姐或白静初那些女子，第一时间可能会惊讶于什么易容术，但湘竹泪还不至于被震撼到。她是混杀手圈子的，本就知道易容术的存在，连“竹影”内部都有简单的易容术，无非效果远远不如易军这种易容术。再说她也知道易军当初的背景，弄到顶级的易容术不算意外。

　　作为一个杀手集团的头子，湘竹泪拥有极高的洞察力和反应敏感度，配合易军办事的能力自然也强。假装没注意易军和韩猛，而是对叶骄阳和叶晴空笑道：“刚才带来的不便还请谅解，欢迎入住娇莲。”

　　叶晴空看了看湘竹泪，暗叹这女孩子可真有气质。而叶骄阳则笑着点了点头：“好，好。”

　　看样子，叶骄阳对于娇莲也很感兴趣。

　　“不过，在下建议警方和随行人员，还是尽量别住进来。”湘竹泪又对叶家兄妹淡然笑道。

　　叶骄阳和叶晴空顿时一愣，而随行的人有些不高兴。


第583章 关系不浅

　　住店还有挑三拣四的？

　　但湘竹泪随即表明了那句话的原因：“小店经营能力有限，运营成本较高，所以一切费用都比外头高了点。”

　　老管家华文笑呵呵的走上前来，笑道：“听刚才那位的称呼，该称你为向总？这费用说高了点，不知道有多高？”

　　本来湘竹泪这大老板不该直接跟对方接洽，但牵扯到易军似乎有些什么隐秘事情，湘竹泪自然就耐得住厌烦。而且看刚才易军那表情，似乎怂恿自己别心慈手软。于是，湘竹泪淡然笑道：“那要看住店的目的。要只是单纯的住下，一个标间一晚两三千。”

　　不算多。眼前这些人都是见惯了大场面的，这点钱不算啥。只不过，叶家还不确定要住多长时间。一旦积少成多，那也算是不小的开支。

　　湘竹泪继续笑道：“要是寻求一个平安，比如有仇家来找，一晚上五千。而要是对手挺难缠，比如说不是本省的，势力比较大的，一晚上一万。建议不要把对手的能量朝低了说，因为我们一旦发现事情不对，第一波保卫肯定能保证，但随后可能劝故意隐瞒事实的住客离开——而且是当即‘礼送’出去。”

　　你说你的对手是个小毛贼，要一晚上五千块的标准。结果后来却蹦出来一个省级大枭，甚至是孔雀明王那个级数的，我还按五千块一晚提供保护？不过娇莲里头必然要确保安全，这是一定的。所以哪怕吃了亏，我们也会把对手的第一波攻势挡下来——娇莲认了。但是紧接着，娇莲会把隐瞒事实的客人“礼送”出去。

　　特别是那个“当即礼送出去”，有可能意味着你的对手尚未离开娇莲多远，你也被赶出了娇莲。到时候，你们就在娇莲大门口儿死磕好了，娇莲袖手旁观。

　　所以自打营业以来，还真的没有故意隐瞒真相的客人，因为谁都不愿意跟自己的生命安全过不去。既然投奔娇莲来了，求的就是一个心安。

　　华文一听，脸色当即就变了。一晚上一万，这一行人带着军方和警方的，接近二十人。而且里头有男有女，至少十五个包间，一晚上就是15万。而且按照固有的思路，餐饮之类的东西也不会便宜了。而距离论坛召开，还有一个月的时间！朝着一晚上20万计算，要是住三十天，那是……600万！

　　你丫怎么不去抢劫啊！谁见过住店还这么贵的！

　　而叶家人也终于明白，为啥湘竹泪能开着那么奢华的车队了——这妞儿挣钱真黑。

　　但叶家人不知道的是，假如这座店面的老板还是当年的万家生佛赵泰来的话，那么这么多人拿出600万，连半个月也住不起。娇莲接手这里之后，在湘竹泪和青青两个大股东的同意下，早就把价格标准拉低了一大半。

　　这时候，湘竹泪又爆出了一个不太和谐的声音：“刚才说的都是标准间，而要是要豪华点的套房，价格会更高一些。”

　　晕。

　　“所以，我才建议一般随从就不要住进来了。”湘竹泪说，“事实上来我们这里住下的客人，多半都不需要带着保镖什么的。”

　　叶晴空有意无意的瞪了华文一眼，仿佛不满意他介绍的地方，因为这里竟然见了鬼的黑。

　　一旁的叶骄阳则饶有兴趣的看着这一切，似乎对这个娇莲越来越感兴趣。600万，折合美元刚一百万，对于坐拥数十亿美金的叶骄阳而言，不算什么。只不过，他对娇莲的经营模式很感兴趣。联想到这家店的背景赵家，叶骄阳就更觉得有意思。想当年，赵家老大赵天恒就是最不安分的公子哥之一，估计只有赵天恒这家伙，才能搞出这种古怪的经营方式来。

　　这确实算是赵天恒的“创造”，因为连易军在江宁的娇莲，也是参照了老星河会所的经营方式。而星河会所的背后大老板，当初就是赵天恒。

　　看了看这一大群人，湘竹泪忽然又说道：“当然，你们要是一次包了十来间房间，而且住的时间较长的话，可以打九折。”

　　600万是保守估计，要是再稍微冒出一些意想不到的开支的话，即便打了九折也不会低于六百个大数。

　　叶晴空咬了咬牙，要不是考虑到丢面子，她可能扭头就回去了。而叶骄阳也似乎不想让妹妹感到难堪，于是云淡风轻的笑道：“一分价钱一分货，我想人家要高价还是有他们的理由的。实际上国外不少顶级的场所，价格比这个还贵得多。就住这里好了，史迪威……”

　　“叶先生！”叶骄阳身后，一个干练寡言的金发男子贴身过来，等候叶骄阳的指示。这个史迪威是叶骄阳的助理，同时还兼着叶骄阳的私人律师职务。

　　叶骄阳笑了笑：“你去安排一下，付款。”

　　“是！”史迪威微笑着询问湘竹泪，问付款处在哪里。

　　而叶晴空觉得不好意思，哥哥虽然有钱，但远隔重洋回家了，怎么住店的钱还要他出。好在兄妹俩自幼感情太深，也不至于太客气、太矫情。

　　易军盘算了一下，一笔生意能挣几百万，好歹没算白忙活。

　　但是，易军也没有为了多挣钱，而把人都安排进去。根据正常的保卫手段，其实在娇莲东阳店之外，警卫局和警方还得部署一层最外面的防御。所以，易军让警卫局的人在外面轮流值守，警方派来的人则大部分在外，只有两个带头的在里面安排了一个普通包间儿。

　　此外，易军和韩猛住在一起，凤凰又凑合着和叶兮住在一块——说是便于贴身保护。如此一来，又节省了几个房间。对于这一点，叶晴空还是比较满意的——这等于给叶家节省了上百万。

　　只不过，叶骄阳却不是一个好糊弄的老狐狸。等到别人各自忙活的时候，易军在叶骄阳房间里例行公事检查一遍，而身后的叶骄阳放下拐杖坐在套间小客厅的沙发上，忽然笑道：“狂龙同志，你和这座娇莲关系不浅吧。”


第584章 间谍网络核心？

　　易军转过身来，嘿然一乐：“叶先生这话怎么说？”

　　叶骄阳要是卖个关子，故意让易军自己去猜，那就显得有点不够朋友了，于是笑道：“那个向总（湘竹泪）虽然刻意没有多看你，但是在偶尔看你的那几次，眼神都不一样。”

　　原来是这个。易军笑了笑：“可能她是个花痴，同时又觉得我长得帅，嘿。”

　　叶骄阳笑了，摇了摇头：“一个那种高傲而有钱有背景的女孩子，不会轻易对哪个陌生男子犯花痴的。而且她的眼神不是盲目的喜欢，却仿佛是久恋情人的对视。呵呵，到了我这个年纪，你会发现很多问题看起来其实很简单。”

　　易军早就知道这老家伙确实不好忽悠，于是笑道：“嗯嗯，和她其实算是老相好儿吧。这不两年前分手了，闹得不太愉快。这次她这么狮子大开口的要价，恐怕也是故意报复我。对不住了，可能因为我的原因，让您多破费了。”

　　“勉强说得通——虽然还是不像真话。”叶骄阳笑眯眯的这句话，简直能把易军噎死。

　　但易军也不再解释下去了，免得言多必失。但是他必须跟湘竹泪偷偷见一面，让湘竹泪知道他刚才那个撒谎的说法儿，就冒充一对闹翻脸的情人。

　　“不说就算了，谁都有自己的秘密，而我也相信你、相信中央警卫局。”叶骄阳说。其实，恐怕“中央警卫局”这几个字，才是让他彻底相信的根本原因。“我只想问一句，这里真的能确保安全吗？我知道有人想刺杀我，而且多半就是陈家的那些老对手。那些人手段不错，一般的地下世界势力，在他们面前都是白给。”

　　易军笑了笑：“您老人家也别再诳我的话了，只要我说这里‘安全没问题’，那就证明我跟这里非常熟悉，和那个向总也就不仅仅是简单的旧情人关系了。因为您随便一查就能知道，这个向总来岳东还不到半年。而我刚说了，两年前就跟她分手了。”

　　跟老子斗智斗勇？才不怕你。不过这么玩儿捉迷藏很累人滴。所以，易军索性敞开了说得了，免得这老狐狸疑神疑鬼的。

　　而谢骄阳则哈哈大笑，儒雅之气再难掩骨子里的那股枭雄精神。说到底，叶骄阳和赵天恒还是一路人，只不过两人当初选择的道路不同而已，以至于现在才背道而驰，走向了两个极端。

　　叶骄阳笑了几声之后，有点满意的点头看着易军：“你和我年轻时候很相似，有股锐气，有些本事，又有点狡黠。不过你比我当年更出色，走正路，好好做，前途不可限量。呵呵，要不是小兮跟周家那小子对眼儿了，我得把她介绍给你做女朋友。”

　　都差点有了招女婿的心，由此可见叶骄阳挺瞧得起易军的。易军则笑道：“可不能那么说，周默涵是首都世家之子弟，家大业大，年少多金，前途辉煌。要是小叶老师能跟他真的两情相悦，我想对他们两人都是好事。而且，小叶老师又是您的女儿，更重要的是她本人性格温婉可爱，知书达理，长得又漂亮。他们两个天作之合，我看挺般配。”

　　“我也让人调查了周默涵那小子的资料，确实还算是富三代当中有些出息的，品行操守也是好的。”叶骄阳说，只不过一提到他的女儿，这个老狐狸马上又幸福成了一头呆鸟儿，怔怔的笑道：“不过，我家小兮真是个好姑娘啊。真没想到，没有父母管教着，这么可怜的孩子还能学得这么懂事，而且这么有上进心。”

　　“你有所不知，在我从美国回来之前，是多么担心。找到了女儿我欣喜若狂，但又怕她失去管教而学坏了。”

　　“当时我还犹豫，假如这孩子真的没了教养，我在海外那些产业交给她，究竟行不行，会不会被她败光了。”

　　“而且，接手我那些产业的话，还得和方方面面的势力打交道，一个没有学识、没有见识、没有胆略的女孩子，也根本做不好，甚至还会有危险。我当时甚至决定，假如自己的孩子不是那块料，就干脆把海外资产都变卖处置了捐献给祖国，只留给孩子一个安稳生活就是了。不过现在看来，小兮她可以。难得，难得！”

　　寻常家长，哪有这么夸自己孩子的。也只有叶骄阳这种二十年不见亲生女的老家伙，才会有这么多零零散散的感慨。

　　不过，易军倒是佩服叶骄阳的气度——假如自己孩子不是那块料，就把自己的财富捐献给国家。这句话说来就是几个字，但做起来，有几个人舍得？

　　但是在这种幸福沉浸的状态中，这头老狐狸还是稍微泄露了一些重要信息。若是寻常人或许听不出来，但是易军以强大的敏锐性和洞察力，还是察觉到了一些不同寻常。

　　当初中央警卫局的杜副局长说过，叶骄阳这些年来没少暗中帮助祖国，而且可能是信息情报方面的帮助。一开始，易军只觉得叶骄阳凭借自己的豪富地位，帮着国家背地里做事。

　　但是现在听叶骄阳这话音儿，根本不对劲！

　　“接手我那些产业的话，还得和方方面面的势力打交道，一个没有学识、没有见识、没有胆略的女孩子，也根本做不好，甚至还会有危险。”

　　这句话说明什么？和方方面面势力打交道、甚至还会有生命危险……这些都说明，叶骄阳可能不是以个人身份在为国家暗中做事。他可能有一个班底，都在为国家做一些什么不能见光的事情。

　　也就是说，他有可能是国家在海外的一个间谍网络核心。

　　这也难怪，为什么叶晴空请示了大首长之后，大首长竟然还真的批准了，破例动用中央警卫局对叶骄阳提供保护。而且，大首长这一手，恐怕也等于稍微威慑一下叶家的所有对手，表明最高层对叶家的支持。这是一个倾向问题，看不见摸不着，但是意义重大。

　　在顶级门阀的较量之中，这种倾向会成为一种巨大的制衡力量，令对手束手束脚。


第585章 岳西易主

　　对于叶骄阳在海外所做的一切，易军心中有些好奇。不过叶骄阳要是不主动说的话，那么肯定就是国家机密。想想也是，要不然他也不会享受到大首长才有的安保待遇。

　　随后，易军带着叶骄阳去用餐，同时安排了山鹰和凤凰，让他们再次将叶骄阳和叶兮的房间检查一遍，做好必要的安保措施。易军的实力远比他们强，但是尺有所短寸有所长，在防御上面不见得就超过了人家专业的中南海保镖。

　　结果，凤凰和山鹰还真的找到了一些需要改善的地方，主要集中在房间门窗的安保问题上面。对于这些，也等于是人家业内专家提出的宝贵经验了。晚饭后易军带着这些消息，悄悄的来到湘竹泪这里，建议湘竹泪回头把这些问题都处理了，硬件设施也尽量补齐了。今后对于娇莲自身的经营，也有大的好处。

　　湘竹泪对于这个倒是很重视，反正投入也不是很大——还不足叶骄阳他们几天的房费。

　　但这时候单独相处，湘竹泪肯定要问清楚究竟是怎么回事。稀里糊涂了半天了，湘竹泪都感到怪异了。

　　“你这面具挺不错的，比竹影的那些好多了。”湘竹泪盯着易军的脸说，“竹影的那些几乎只有遮挡功能，让人记不住本人的面容。你这个倒是厉害，大白天戴出去都能以假乱真。嗯，回头给我搞两副。”

　　易军头大：“妹儿，这是军方高尖端技术。即便我本人用这些，也要在军方备案，以防戴着这面具在外为非作歹；而且任务结束之后还要收回，根据是否有保留价值，做出销毁或者封存的决定。”

　　“得啦，办不成还这么多废话，好像我不讲理难为你一样。”湘竹泪不屑的说，其实这妞儿压根儿就好像没讲过理。“说，这次究竟是怎么回事？鬼鬼祟祟的，重新披上军装了？”

　　易军笑了笑：“临时工。军方拿捏着猛子呢，而且答应给战雄治腿——恢复如常，这两条就不由得我不再当牛做马一回。”

　　韩猛还帮着湘竹泪打过擂台，萧战雄和她关系也不错，所以湘竹泪也觉得易军做这件事是值得的。

　　易军继续说了说叶骄阳和叶兮的事情，并且将最近的情况也跟湘竹泪交代了。湘竹泪是自己人，必须掌握全面的情况，才能确保万无一失。虽然娇莲的防备很强，但对手毕竟是一个顶级门阀，鬼知道是不是隐藏着什么大高手。此外，这件事又牵扯到了境外实力，所以更加的不可预料。

　　湘竹泪沉思了一会儿，点头道：“看来，这几百万的房费恐怕还是要低了些。”

　　“也不算低了，”易军笑了笑，“毕竟中央警卫局和省公安厅帮着咱们娇莲协同防御，人家这两方也承担了大部分的防护任务。要是按照地下世界的分配方式，哪怕拿了一千万的保护费，协同防御的两家还得分六七百万呢不是？”

　　只是打个比方，免得湘竹泪觉得亏。

　　但湘竹泪却叹道：“可是这个任务不简单啊，顶级门阀，势力肯定大的很。一个徐士昌就能扶持起竹影，一个赵天恒就能扶持一个万家生佛赵泰来。而作为更高一个层次的陈家，鬼知道他们的能量有多大。算了，我得让老师回来住，单凭那几个影子杀手，恐怕防御实力还是不足。欧阳最近也出去办差了，这两天回不来。”

　　“嗯，小心驶得万年船。不过这件事做好了，我可以试着问一问军方的态度，看看能不能解决你上次说的那个问题。”易军说，“竹影的去留存亡，这是件大事。”

　　湘竹泪笑了笑：“算你是个有良心的。对了，我也有件事。晚饭时候孔宪屏打来了电话，说是明天要来这里一趟，商议一下岳东和岳西地下世界的事情。”

　　商议？记得上次解救赵天恒的时候，作为释放孔宪屏的条件之一，就是禁止“孔雀明王”孔兆凌插手岳东地下世界的事情。他这是怎么了，竟然又派了孔宪屏前来？

　　湘竹泪道：“孔宪屏说了上次那件事了，而且确保以后不再干涉岳东地下世界——孔明王这点表面上的道义还得讲。但是，孔宪屏现在接手了岳西的地下盘子，也顺势接手了原来的方氏集团。而方氏集团此前在江宁等三个城市已经拓展了业务，一时之间无法收回。白白扔在这里，孔家肯定不乐意，所以来跟我谈一谈，商量一下分期、分批撤出的事情。”

　　既然是要撤走或变卖以前的产业，比如江宁钱齐云的那运输公司、华泰大酒店，自然需要一段时间。孔宪屏此来，倒是带着谈判的目的。

　　只不过，对于孔宪屏一跃成为岳西地下世界之主这件事，易军还是觉得有些小小的惊讶。不是惊讶孔宪屏的年轻，毕竟湘竹泪年龄也不大，何况孔宪屏背后还有孔明王。易军觉得感慨的是，岳西地下世界易主的事情太平缓了，以至于有点波澜不惊的味道。这不仅仅需要强大的威慑力为后盾，还需要高超而微妙的一系列手腕。所以从这个角度来看，孔宪屏也算是不简单。

　　如此一来，岳东和岳西两大地下世界的浩荡纷争，当初的赵泰来和方正毅没有一个胜者，反倒便宜了两个新崛起的后辈——湘竹泪和孔宪屏。

　　而孔宪屏这次风卷残云、偏偏又不动刀枪的收拾了岳西地下世界，重新树立起了他在孔兆凌集团之中的威势。当时他被陈湖图掳走，孔夫人那些嫡系老兄弟们就开始冷嘲热讽，说孔明王这个“义子”让人大失所望，同时开始力捧孔夫人所生的两个儿子。但是现在，孔宪屏用一双铁拳堵住了众人之口，也证明了自己。

　　当然，孔兆凌也自有得意之色，因为自己暗自扶持起来的这个儿子，很给他争脸。

　　在新一代之中，孔宪屏这个孔家太子有了更大的发言权，已经成为孔氏集团无可争辩的巨头之一。

　　也不知道这位孔太子明天到来，究竟是真心和谈，还是抱有其他的目的。


第586章 大转让

　　大年夜那次劫掠，陈湖图先将孔宪屏带到了那个山间小院，黑不隆冬的蒙着眼被萧战雄打了一顿鞭。随后为了制造假象，又将他转移到了一个伸手不见五指的地方——反正孔家也不知道所谓的虎牢是什么样子。

　　结果回去之后，孔兆凌一说他当时可能被劫持到了虎牢，并且介绍了虎牢之后，孔宪屏还心有后怕，心道自己可谓九死一生了。没想到陈湖图那老家伙这么狠，竟然把自己送进了那种吃人不吐骨头的地方。

　　而有了这样一次超脱生死的经历，使得孔宪屏变得更加沉稳了些。或许，心性也更冷、更坚固了一点。脸上一道鞭痕极其刺目，破坏了那张俊逸脸庞的造型，但又多了些地下世界的味道。孔兆凌曾劝他做一个小小的整容术，把这道鞭痕给做掉或者做浅，但是孔宪屏淡然说算了。鬼知道他是不在乎，还是要以这鞭痕来激励自己的那颗不停奋斗和逐渐冷峻的心。

　　总之他来到娇莲东阳店的时候，以往的温文尔雅之下，稍稍增添了一分戾气和冷毅。或者说，这小子更加成熟了。

　　“这么短时间不见，竹姐又漂亮了。”孔宪屏来到了和湘竹泪会谈的小会议室，笑呵呵的坐在了沙发上。

　　湘竹泪则淡淡的说：“孔公子倒是相反，这脸上都破相了。多英俊的一张脸，怎么不处理一下。”

　　“男人，又不是靠脸吃饭的。”孔宪屏笑着，又看了看外头，没有直接说本次谈和的话题，而是似乎有些好奇的问道：“外面有个把人似乎很奇怪，竟然还有个穿警服的。停车场上，我看那五花八门的车也多了很多，警车、破车、二手车……啥都有。竹姐，你这里究竟是怎么了？”

　　湘竹泪笑了笑：“不用担心，不会像赵泰来那样被人查抄了，这里还是我说了算。有什么问题咱们谈好了，保证能执行下去就是了。”

　　孔宪屏嘿然笑了笑，随后抛出了自己的想法——

　　方氏集团在江宁、江口和齐河三市投资的产业，准备贱价处理掉。其实贱价他们也不吃亏，毕竟当初也都是巧取豪夺而来。比如钱齐云的那些财富，贱价购进几乎和打劫差不多。这几个地方的总资产加在一起也不少，以孔宪屏的贱价处理方式，也得卖十来个亿——全是他们黑过来的东西。

　　现在，孔宪屏希望湘竹泪能归拢买下来，而且还能再优惠一些。毕竟这些生意除了岳东大枭之外，别人也难以一口吞下。

　　“竹姐你多少给点儿就行，白扔了我也心疼。”孔宪屏笑了笑，“不过，你也别下手太狠，我刚刚代表干爹到岳西处理事情，搞得太砸锅了的话，回去不好交代，那批老家伙们也会紧接着指手画脚。这样吧，十二个亿，清仓大甩卖。”

　　湘竹泪摇了摇头：“我可没那么大的胃口，不过我帮你找几个下家。”

　　好！当然，孔宪屏也答应了，只要湘竹泪找的人以现金支付，全部接手，那么可以以十个亿的价格全部抛售。

　　但即便如此，十个亿岂是儿戏？据说湘竹泪在苏省的华兴集团，不才四五十亿的财富吗？而且是占压资金极为严重的建筑业，怎会这么简单的拿出十个亿的现金？

　　现在，双方不是敌手关系，而是生意关系。而且湘竹泪把这件事处理得越早，孔宪屏离开岳东也就越快、越彻底，湘竹泪等人也就越心静。

　　所以，湘竹泪让孔宪屏先等一等，等她联系一下朋友，看谁具有投资意向。而最近一两天没什么事，孔宪屏干脆就住在娇莲东阳店里。

　　这单大生意做成了，又是孔宪屏在孔氏集团里的大功一件。因为根据那批老家伙们的决议，给出的底线价格是八个亿。因为那些老家伙都是地下世界的老干将，深知地下战败者的结局之残酷。方正毅死了，方氏集团还准备把它在岳西的钱带走？不追着你打就算是够客气了。

　　所以，这八个亿的底线已经够高了。再说了，整个方氏集团都是孔家硬生生夺到手中的，所有的钱都是白赚得来。哪怕带回去一个亿，都算是赚的了。所以，孔氏集团那些老家伙们，也有点故意为难孔宪屏的意思。

　　这次湘竹泪承认了十个亿的收购价，但未必代表能够成交。毕竟她只是帮着联络，而不是最终的买家。但是有了这个基本价位，孔宪屏知道即便买家想要讨价还价，也不会低于八个亿的底线了。

　　……

　　至于湘竹泪，则先跟易军联系了一下。易军一听，自然知道这是一笔大生意，而且是极其挣钱的生意。大体盘算了一下，方氏集团当时在岳东的投资，外加在几个城市巧取豪夺的产业，总价值不下二十个亿！要知道，当初单是钱齐云的华泰大酒店加上运输公司，就价值多少？其中一个运输公司，就是七八个亿的价值！更别说加上酒店，更别说加上其他两三个城市里的产业！

　　如今以十个亿的价格总体抛售，几乎等于贱价甩卖。而且，似乎还有进一步砍价的余地。

　　此外易军也了解过，别看这些产业分别位于三个地域，但是却很有规划——因为当初搞到这些产业的人，正是陈丹青。

　　比如说当时陈丹青弄到了钱齐云的运输公司之后，结果在齐河和江口也拿下了当地的运输公司，毕竟运输行业最容易涉黑，陈丹青下手也极其方便。而恰好的，大江流经岳东，将这三个城市连接在了一起，高速公路和国省道更加顺畅。于是，三家运输公司简单整合，就成了一家更大的运输企业，依旧包括航运和陆运。

　　当初的陈丹青，那是朝着大目标来经营的，思路并不落后。结果留下了一个好骨架，后来却被人弄成了个烂摊子。

　　不下二十个亿的产业，十个亿以内就能到手。面对这样一场大富贵，易军都难免心动。他先给陈丹青联系一下，毕竟这些产业是陈丹青亲自做出的布局。只不过陈丹青如今又回到了倭国继续留学——她觉得自己既然去学了，而且方正毅这边也再无她的牵挂，那就把学业搞定了。到时候回国之后，帮着易军打理生意。

　　电话接通了，结果那边的陈妞儿二话不说就甜蜜蜜来了一句“老公”。

　　湘竹泪是何等耳力，而且就坐在易军身边。顿时，杀机盎然。


第587章 陈丹青帮忙

　　“这个小女人很甜啊。”湘竹泪纵身而起，摧枯拉朽，一举将易军掀翻在沙发上！

　　易军没敢跟这妞儿较劲，任凭她折腾一会儿消消火气。结果湘竹泪一反手掰着易军的一条胳膊，另一只脚丫把鞋子甩开，一脚踩在他的后背上……好猛。

　　“你个见异思迁的王八蛋，我看你是不想活了！”湘竹泪不但一脚踩了上去，“我决定阉了你，让你好好消停消停！……说话！……装死呢？！”

　　鬼才跟发飙的女人讲道理呢，易军当然不会。而且，易军这回也没道理可讲，这货理亏。

　　紧接着，湘竹泪一把将易军的身体扳过来——只要易军不反抗，以湘竹泪的实力板起百十斤还是不难。更何况，某货还悄悄的配合了一下。当他的身体平躺过来之后，湘竹泪则去解他的腰带。

　　“喂喂，干啥！”易军再也不敢装死了。

　　“阉！”

　　“不许这么开玩笑的……”易军忽然发现，这妞儿似乎真的发狠了。

　　“说阉就阉！”湘竹泪恨恨然嘟囔着，腰带也随之解开了。一只玉手猛然探进去，抓住那惹了祸的浪根尘柄，死死攥得某货撕心裂肺的疼。

　　功夫再高，也怕菜刀；实力再强，也怕抓裆。

　　不过，这个还是“姑娘家”的妞儿也真猛，连这种事儿都能办的出来，果然奇葩。这是发飙过程中的脑袋一热，其实这妞儿本身恐怕还没意识到自己办的事情究竟多胆大、多前卫。

　　但是随之而来的情况，突然发生了巨大的变化。被她牢牢攥握在手中的那条祸根，竟然在此艰险环境之中逆境崛起了！渐渐感受着掌心中提升的热度和硬度，湘竹泪脑袋回过一丝清明。“嗖”的一下，那只手迅速从里面逃了出来。

　　易军险些憋得一口气出不来，心道今天竟然被个大姑娘给逆袭了，到哪里说理去。自以为风波消停了，哪知道湘竹泪忽然喊了声“等一下”。于是，易军整理腰带的手顿住了。

　　随后，湘竹泪竟然再次把手探进去——这次的抓握轻柔了许多，这妞儿竟仿佛是在探索真理。从未接触过这玩意儿，今天算是开了眼了。在掌心轻轻握了几下之后，猛然间一用力，抓的某货禁不住又嚎了一嗓子。

　　而湘竹泪则把手彻底收回，哼哧着抬起了脑袋，骂了句“男人这玩意儿无非如此”，扭头儿走了出来。但是易军觉得，这妞儿的心有点乱，虽然假装着云淡风轻，但实际上呼吸都有点急促了。

　　……

　　湘竹泪貌似彪悍，但真刀真枪的接触了一回，还是少不得有些慌乱。不过这倒也好，让易军出乎预料的顺利躲过了一劫，虽然下面还是有点隐隐作痛。

　　“哎，丹青这丫头，说话也不知道注意点。”劫后余生的某货揉了揉险些出大事的祸根，三下五除二整好了腰带。了结了这一段事情，他还有大事要做。刚才陈丹青介绍得很详细，称方氏集团遗留在岳东的那些产业，总价值绝不低于二十个亿，值得买。

　　重要的是，陈丹青把低价也告诉了易军——方氏集团当初得到这些产业，多半是巧取豪夺，而实际上真正掏腰包付出的也就是八亿多。

　　而孔家接手了方氏集团，能够捞回成本就不错了。毕竟方氏集团不是地下战争的获胜者，要是对手穷追猛打，他们甚至可能赔得更厉害。而孔兆凌也不算获胜者，同样等于被赵家驱逐出了岳东。所以作为一个趁火打劫的孔兆凌，更应该抱着捞一分算一分的态度。

　　由此，易军也做出了一个狠狠勒索的打算，看看九个亿之内——也就是方正毅当初大体的投资价格——能否把这些东西索到手。这个价位，和孔家那些老头子的心理预期不谋而合。不过这倒不是什么巧合，毕竟孔家那些老头子也是根据方氏集团当时的投资，做出了这个估算。孔家人不知道，易军会把低价搞得这么清楚。

　　孔家也不想想，陈丹青可是这些产业的总体布局者！哪怕方正毅重生，也未必比陈丹青更加清楚这些产业的来龙去脉。

　　当然，要是方正毅活着，陈丹青不会背叛。哪怕易军打这个主意，陈丹青也不会让方正毅吃亏。在陈丹青的心目当中，方正毅是一个父辈，并且给她太多的帮助和扶持。

　　可是方正毅已经死了，陈丹青难道还需要向什么孔家效忠？开玩笑，姐都只身跑到倭国了好不好，你孔家赔赚跟姐有一毛钱的关系？姐巴不得让自己的男人，把那些产业都白白弄到手呢！

　　陈丹青也算是个奇女子了，不仅地下事务处理得当，生意的总体规划也相当不错。比如那些产业的攫取和扩张，并非无的放矢。陈丹青当初规划得很科学，准备在岳东搞运输和酒店两大集团公司。运输业招揽的基层人员多、男劳力多，可以容纳的地下世界人物也多。而酒店业接触三教九流，能够迅速融入到当地的圈子当中。这两者要是相互结合，能让陈丹青在岳东的扩张之路极大加快。

　　而且，陈丹青只在三个城市搞运输业，完全沿着大江一条线，等于是同一条航路。如此，等到时机合适的时候，将三个城市的运输公司合并一起也只是很简单的事情。

　　只不过陈丹青没等到那个“时机合适”的时候，就被孔宪屏取代，本人则去了倭国，仅此而已。

　　电话上，陈丹青还表示会陆续打几个电话。一旦易军能够接手这些产业，那么她会把这些产业的负责人都聚在一起，好好给他们开个会，归拢一下思路。到时候，这些产业的发展不会出乱子。再怎么说，这些人都是当地的大混子，陈丹青都曾是他们的“青姐”。而且在方正毅倒台之后，这些大混子正朝不保夕的发愁没了保护伞，如今青姐突然把他们介绍给了军哥，还不等于给了条活路？

　　陈丹青做事很老辣，易军都不由得联想到，假如这妞儿真要是学成回国了，说不定能帮着自己全盘打理所有的生意，而自己就成了一个轻松自在的甩手大掌柜了。


第588章 赵家介入

　　说干就干。面对好几个亿的横财，而且不犯法律、不坏道义，甚至还等于给孔宪屏帮了忙，这事儿当然值得做。

　　只不过，钱是个大问题。别说十个亿，哪怕是五个亿的现金，易军也拿不出来，湘竹泪的华兴也拿不出。毕竟在赵天恒凑齐150亿那次事件上，娇莲和华兴拼死拼活各凑集了上亿的现金，几乎把流动资金都抽干了，娇莲甚至还为此担上了些银行债务。

　　至于赵家，那就更别提了。他们要是有钱，当初还用青青变卖两成星河股份给娇莲和湘竹泪？

　　但是，赵家有那个特殊的人脉关系——大通钱庄。

　　那地方就是个钱窟窿，天量的财富也能吞进去，同样也能借出来。只不过，利息稍微高了些而已，法定利率的四倍。

　　易军要通过赵普胜联系一下，看看大通钱庄是不是乐意把钱借给他。以前他和大通钱庄没有直接的利益关系，所以人家不见得会同意和他做买卖。

　　当然，易军也可以拿着娇莲和正和两大产业做抵押，到银行去贷款。但是以这两个产业的规模，银行方面还给不了十个亿的信贷额度——毕竟不能说你价值多少、人家银行就能贷给你多少。你的产业价值十个亿，人家出于风险考虑，能贷给你两三个亿已经很不错了。也只有大通钱庄这种地下高利贷金融业，才敢玩儿的这么大胆。而他们的大胆也是有底气的——不信你敢赖我们大通的账，那是玩儿命！

　　赵普胜一听易军要借钱，而且要借十个亿，这老头子不问做什么，当即在电话上笑道：“好，年轻人能做大事！不管是什么生意，敢玩儿一笔就是十个亿的大生意，这点气魄就不同寻常。多少大枭跟你这年纪的时候，还都在小打小敲的玩儿呢！”

　　别的不说，哪怕是赵天恒或叶骄阳，像易军这个年纪的时候，还在舒舒坦坦的做他们的贵公子。至于这个年纪的方正毅，刚从部队转业回来，混迹街头。同样年龄的万家生佛赵泰来，刚刚在地下世界里崭露头角，不过还不如当今的龅牙强等人有实力……这就是差别。

　　随后，赵普胜问了问大通钱庄那边。结果大通钱庄说可以再次以娇莲东阳店为抵押——估计这也是极少数敢于接手娇莲东阳店的势力存在。要是一般的势力，白送给他们一个娇莲东阳店，他们也不敢接手。但与此同时，还需要赵家作为担保，因为大通钱庄和赵家是老合作关系，和易军却不熟悉。

　　需要赵家担保，承担连带责任。也就是说，这笔钱到时候要是还不上，而娇莲东阳店若是再出了问题，赵家也要承担同样的债务责任。

　　对于现在的赵家而言，这个风险是不小的。所以，赵普胜也很小心、很纠结。毕竟易军帮了赵家很多的忙，要是不为他担保，显得太薄情。而要是担保了，一旦出了什么茬子，赵家的情况可就是雪上加霜了。

　　把这个消息告诉易军的时候，易军也觉得有点过意不去。赵家都已经快山穷水尽了，再承担这种责任确实有点头大。不过随后聊的过程中，易军还是把这笔生意大体说了说。

　　而当赵普胜得知易军要做的这笔生意的时候，两眼冒光儿：“好家伙，这是赚大钱的买卖！只可惜我们赵家手头啥也没有了，否则非要借钱给你入股，白送你干股都行呵！”

　　易军一听，心道要是让赵家占一些干股，借用了赵家的势力，那么这些产业必然会更加顺风顺水。赵天远在岳东还有老关系，赵天永更是前途无量的副省长，赵家在岳东依旧是不可撼动的势力。再说了，借这笔钱的话，还得让赵家跟着承担风险。

　　干大事就要有舍得付出的魄力，抠抠扭扭的难成气候。再说了，平常时候要是遇到了个副省级的领导，你就是想送出上亿的礼金，人家都未必乐于接受，没有门路办不成事情。现在易军虽然和赵家关系很铁，但是求人办事总不能太繁琐。相反，假如这些本就是赵家的生意，那么赵家照顾这些生意就是他们的本分了。

　　想了想之后，易军笑道：“也不算啥了。其实我还有个想法，假如这件事做成了，把酒店想办法转手处理出去还债，剩下的运输公司让青青占两成干股，不用这丫头出钱。”

　　赵普胜一听乐掉了大牙，但表面上依旧推辞：“这就太见外了！”

　　“不是见外，青青当初不也白给了我星河会所的股份？说是加盟费，其实不就是白给。”易军笑道，“她一个当妹子的都不小气，我也不能太不讲道义。再说了，赵家经历了前阵子这件事，说难听的就是元气大伤了。家大业不大，养着一大批人都难得要死。娇莲东阳店刚起步，而且新一年的分成还得到新的年底，而且分成也不一定太多。说到底，胜伯您这个大总管也不好做。要是有了这些产业的两成股份，赵家上上下下一大家子也就支应下来了。”

　　赵普胜大喜。这段时间，这老头儿一直在犯愁。赵家上下几十口人张嘴等吃饭，加上需要照顾的外围的人，那么财务压力就更大。但是，现在的赵氏集团早就没了。

　　都说瘦死的骆驼比马大，殊不知即将受死的骆驼，要吃的草料也比牛羊多。这等家族的迎来送往日常应酬，大得很。

　　半年内还没问题，半年后咋办？巧妇难为无米之炊，赵普胜犯急。

　　现在倒好，易军要送来两成新产业的股份。这些产业价值不下二十个亿，酒店产业和运输公司产业几乎各占一半。处理了酒店，基本上把债务还清，剩下一个运输集团，价值也有十个亿。这十个亿的两成股份给赵家，也是两个亿了。日常分红滚动着，总能支应起赵家的开销。再加上娇莲东阳店那四成股份的分红下来，赵家比上不如比下有余。

　　利益驱动，这让赵普胜异常勤快，一个老头子比大小伙子还有精气神，赶紧去张罗。而他在跟其他几个老头子商议了之后，也都觉得这次是赵家翻身的好机会。虽然远不如鼎盛时期，但至少能维持着走下去，而且能过着挺滋润的小日子。

　　前提是易军不乱来、不坑骗，而这几个老头子都知道，易军不会是那种人。

　　干了！赵家几个老头子最终同意了。当然，他们还得请示现在的家主青青。结果就更不用说了，这是军哥疼她，她心里头能没数？顿时，小丫头乐得跟喝了蜜一样。

　　那么，易军剩下的任务就是跟孔宪屏杀杀价格。

　　这家伙，本来负责保卫人家叶家父女呢，结果竟然趁机去做自己的大生意了。


第589章 地下世界的岚姐

　　不过，既然是冒充狂龙期间，易军也不想自己出面。他电话打给了岚姐，让岚姐以娇莲的名义，收购了方氏集团遗留下的那些产业！

　　于是，岚姐二话不说赶到了省城。对于这笔大生意，她心里头在意着呢。别说三个城市的那些产业，即便单是江宁的华泰大酒店和运输公司，都不止那个价。更何况，还有讨价还价的余地。

　　现在，岚姐的名头儿可不小，在地下世界里的地位也高的很。湘竹泪够牛叉了吧？外界都视之为岳东新的大枭。但是，湘竹泪只是娇莲分店的老板，整个娇莲的大老板却是岚姐——这一点很牛叉。

　　而孔兆凌自然也是认识岚姐的，一见面就笑道：“竹姐说帮着找个愿意买的下家，没想到竟然是岚姐亲自来了。”

　　其实孔宪屏早就预料到了，来买这些产业的，必然是易军、岚姐或白静初当中的一人，要么干脆就是湘竹泪自己买了下来。因为除了这几个人，谁还能在岳东地下世界玩出风生水起的架势？也没人敢。特别是江宁的那些产业，外地混子肯定进不去，而江宁本地的龅牙强等人，敢不看易军或岚姐这几位的脸色？

　　而岚姐则不温不火的笑了笑：“都是老熟人了，想处理生意也不先给咱们打个招呼，隔着江宁就到竹子这里来了。”

　　孔兆凌笑了笑：“都是娇莲，还不一样嘛。再说了，江宁是小弟栽得惨的地方，都怕了那地方了。”

　　岚姐笑了笑，心道这小子马屁拍得婉转悠扬：“还是说咱们的正事儿，我要的是个最实诚的报价。磨嘴皮子讨价还价，我没那个时间，你也没那个心情，对不？咱们是老朋友了，你给个痛快的。”

　　孔宪屏假装一愣：“不是跟竹姐说了，十个亿啊。”

　　一旁，湘竹泪不冷不热的说：“那是你提的，岚姐有她自己的预期，而我只是帮着你把话带到。”

　　岚姐笑道：“你要是不舍得说，那我可就主动砍了，我觉得……”

　　“别，岚姐，亲姐……”孔宪屏做出害怕状，“您一下刀肯定不轻，伸头缩头都是一刀，我认栽，九亿五——一下子让利一百辆宝马5的车队啊，这该行了吧？”

　　岚姐笑了笑：“别瞧不起你姐的身份，咱就是买个车队，也得买它几十辆兰博基尼。”

　　看到孔宪屏有点眼珠子发直，岚姐道：“算啦，我给你个实在价，你也别觉得憋屈——八个亿。只要你觉得合适，咱们一手交钱一手交货，我保证你开开心心拿了钱走，一点麻烦都没有。”

　　“岚姐你也忒狠。”孔宪屏说。八个亿，这是孔家那群老头子开出的基本底线。虽然岚姐这个价位能满足基本要求，但孔宪屏不乐意。因为要是不比这个底线高出一部分，也显得他孔宪屏太保守，没有一点功劳。

　　具体的谈判，如同一场艰苦的拉锯战。不过，岚姐有她最致命的一招——只要我开了口，别人不会买，没人敢买，买了也干不下去！哪怕你孔宪屏不卖了，继续自己经营，那么违背了和赵家的约定（退出岳东）不说，我同样还能让你的生意做得添堵，最终干不成。

　　岚姐说得没有这么直白难听，但也隐隐约约把问题的实质点了出来。这是岚姐极少使用地下手段的一次谈判，虽然初次动用，但却用的很好，运用之妙存乎一心，简直像是一个手段老道的地下女枭。

　　最终的谈判价格，好说歹说以88亿谈拢！孔宪屏回到孔氏集团会有面子，毕竟孔氏集团那些老家伙开出八个亿的底线，本来就是为了难为他。结果他不但完成了，而且超额完成八千万。

　　而对于岚姐来说，这回赚得更是不少。价值不低于二十亿的产业，竟然以88亿的价格到手。那么向大通钱庄贷款九个亿就足够了，而且是连本带息。因为易军没想着长期使用这笔钱，到时候直接将其中的酒店产业转手出去，基本上就能把这些债务偿还干净。剩下价值十个亿的运输集团，是白白赚到的。

　　“好家伙，可真累！”当孔宪屏离开之后，岚姐甚至有点脱力的感觉。她以前没有跟人家这么讨价还价过，因为其中不少谈判砝码，都几乎等于勒索了。谈判过程之中装得很好，但实际上心里面很疲惫。“军儿这家伙真是的，竟然让我来做这种事情。”

　　而在一旁，湘竹泪笑了笑：“别说，你刚才还真像是一个威震一方的地下大姐呢。”

　　“竹子你取笑我。”岚姐笑了笑，“只可惜，没能完全达到咱们的预期。本以为八亿五能拿下来，结果还是便宜了那小子三千万。”

　　“已经不错了，何况你没大经历过这种场面。而且水满则溢、月满则亏，哪有那么完美的。”湘竹泪说着，似乎忽然想到了什么，凝目望着窗外，“我是最追求完美的，到头来，还不是要捡到一个大大的破烂货？”

　　“竹子你想多了。”岚姐自失的一笑，在湘竹泪肩膀上拍了拍，飘然而去。

　　……

　　结果当天，赵普胜就把大通钱庄的人给再次联系了。不用岚姐去沪海，大通钱庄的人可以直接赶赴这里和客户见面。可见，这地方的服务可真周到。不过和大通钱庄打交道的客户非富即贵，对方做到这一点也是应该的，毕竟所有的顾客都是大财神爷。而对方亲自派人来，也只需要——是只需要——多支付五十万的“服务费”而已，而已。

　　岚姐本想省了这笔钱，直接去沪海，但是却被易军制止了。毕竟易军现在还要执行任务，确保论坛召开之前叶家父女不出事，所以无法离开这里。而只是让岚姐一个人去，易军又不放心。多花就多花吧，反正这次赚到的是大的。

　　于是，岚姐也住在娇莲东阳店里，也算是总店大老板来视察体验了。孔宪屏没走，最近一段时间还要配合他们过户什么的，干脆也住在了娇莲里面。而且为了表示诚意，他这些天的消费可都是免费的。

　　而在这段时间里，中央警卫局对于陈家那边监控再度出现了窒碍，似乎对手又不动弹了。这一点，派驻到这里的警卫局人员都有点头疼。

　　易军觉得，似乎形势还是不够乱。


第590章 奇异的绑架

　　凤凰和山鹰都找到了易军，恰好当时韩猛也在。凤凰说，派去监控陈家接头人的那两个警卫局工作人员，连续两天都不见动静。不但不见他跟什么外国势力接头儿，甚至也没有和陈家其他人接头。但是按照正常考虑，陈家又不可能只派了一个人来——一个人也执行不了这么重大而艰险的任务。

　　易军考虑了一下，认为还得把形势搞乱一些，才能便于对方进一步露出马脚，至少暴露出更多的人员。稍微安排部署了一下，易军便直接去找叶兮。而凤凰和山鹰虽然知道了易军的厉害，但此次不知内情的前提下，依旧觉得这事儿可能悬乎——只和叶兮说一声，就能行？

　　“应该能行，我哥说能行，那就行。”韩大猛男的盲目崇拜让山鹰和凤凰相当无语。

　　而易军找到了叶兮之后，发现这妞儿精神好了不少。不管怎么说，找到亲生父亲是件大喜事。而且，叶骄阳没有想象中那种豪富权贵的嘴脸，反倒是相当的和颜悦色，对于叶兮也倍加关心、格外照顾。这种感觉，让叶兮圆了一个从小的梦。

　　而且，“妈妈”夏龙雀也住在娇莲东阳店，只是刻意避开了叶骄阳等人。叶兮和夏龙雀交流了，夏龙雀也只是说“叶骄阳这老混蛋变了不少、有点良心了”。虽然依旧没有太多的善意，但至少证明夏龙雀更进一步的认可了叶骄阳，这也让叶兮不再有什么感情上的为难。甚至，叶晴空还曾和夏龙雀见面说了几句话。

　　所以，叶兮的精神状态很不错。

　　“小叶老师，有时间说点事儿不？”易军一大早敲开了叶兮的门，只见这妞儿穿着睡衣刷牙呢，嘴上都是泡沫。暖气不错，睡衣不厚，丰腴的体型满是诱惑的气息。那种慵懒的状态，又为之增色不少。在易军认识的女孩子当中，这妞儿不见得是最漂亮的，但绝对是最具身体诱惑力的女子之一。

　　“说吧。”叶兮一边咕噜噜漱口，一边含糊其辞的说。

　　易军笑了笑：“我想请你约周默涵出来，缠着他一天。”

　　噗……也不知道是正常的吐水，还是喷了。这妞儿拿水把嘴巴冲干净，白了易军一眼：“我说，你对我们俩的事情很感兴趣呀。”

　　“任务需要。”易军咧嘴一笑，“陈家一直不动弹，我这心里头也不踏实。早把他们揪出来，我就早一天脱身回家，你们一家子也能更轻松自在。”

　　这又跟任务有关？

　　而易军把自己的计划简单说了说之后，叶兮看易军的眼神都有点变化了：“你这人，脑子到底是啥构造，似乎什么坏主意都能想出来。”

　　“嘿……”

　　……

　　于是当天下午，叶兮就电话约了周默涵。这两天了，周默涵都急坏了。因为田世兵当时没敢跟踪警卫局、公安厅外加叶家人的车队，本想根据陈家那人给出的情报，到时候直接到预定的酒店里去保护。结果，叶家人根本没去，而且找不到去了哪里。

　　要是寻常酒店，田世兵或许能打问出来。但是在娇莲东阳店里，他能打探到这个地方？

　　于是，田世兵失去了叶兮的消息。而周默涵担心的不行，打电话问叶兮在哪里，叶兮也只是糊弄着不说，因为这关乎他们一家子的安全。

　　这次倒好，叶兮竟然主动邀请他了！别说几天不见，当初在学校里天天见好几次，周默涵还难得被叶兮邀请呢，反过来，连邀请叶兮都难以做到。

　　所以，周默涵的欣喜可想而知。

　　两人约定，在市区靠近娇莲东阳店的位置，选择了一处挺不错的西餐厅。吃过饭后的安排，到时候再说。

　　管她饭后什么安排呢，一日不见如隔三秋的周默涵，只想着先见到叶兮再说。但是叶兮却又在电话上说了，不想被田世兵盯着了，因为被一个大男人在一旁瞧着，挺不自在的。而且，叶兮还能带着凤凰这个女子。

　　周默涵犹豫了一下，结果叶兮在电话上笑了句：“亏你大男人呀，你自己就不能当一回护花使者，还得找别人当帮手。”

　　啥？男人可受不了这一句，何况是热恋中的年轻公子哥周默涵。而且，周默涵这个成熟稳重的家伙，在热恋之中也犯了小男生的花痴病，甚至巴不得能有坏人出现，然后自己上演一出英雄救美、英雄护美。这是人之常情，并不可笑。于是，周默涵让田世兵离开，思想有多远就给他滚多远，独自一人轻装上阵。

　　晚餐很简单，但周默涵满意得很。能被叶兮邀请，现在给他一坨狗屎他都能吃下去。结果晚餐之后，叶兮带他去了一个以前没留意过的地方——娇莲东阳店！

　　叶兮竟然折头回来了。

　　而一到了那里之后，叶兮就带着周默涵到了里面的一间KTV，竟然要周默涵陪着她唱歌。她说自己找到爸爸了，开心，要放纵着吼几嗓子！

　　这下子倒好，周默涵算是乐不思蜀了。而且年轻男女在一起——难得在一起，时间过得相当快。

　　但也就在这个时间段，大体是周默涵和叶兮刚刚进入包厢里的时候，警方出动了！

　　这些警察，现在都是直接隶属于易军指挥的。易军告诉他们，现在失去了叶兮和周默涵的联系，估计被人给绑架了！要求警方在保密的前提下，分散、全力去找，首先联系两人的工作单位岳西大学，说明事情的紧急性。而且，请岳西大学务必全力配合搜索！

　　这效率极高，几分钟后，警方就把电话打给了岳西大学，说明贵校的叶兮老师和周默涵老师一同出去，现在失去了联系，警方怀疑是遭遇了绑架。假如校方一旦发现两人的踪迹，务必第一时间通报给警方。

　　了不得！！！两个大学老师被绑架？更重要的是，校领导知道周默涵的身份——首都的大公子哥啊！要是被劫持了，那还了得？！

　　甚至，警方还对校方说了，根据秘密情报，怀疑歹徒之中有个人的相貌特征如何如何。假如发现了这样一个人，同样要悄悄的、第一时间通报。

　　校方得知了情况，二话不说就找到了周家的联系方式，直接联络了周默涵的老妈，声称她儿子和学校另一位女老师可能被绑架了。至于那个女老师，名字叫叶兮。

　　周默涵的老妈一听，眼睛一黑就险些晕了过去。

　　当然，当周默涵老妈醒来之后，这乱子算是彻底搞大了。周家人知道陈家要动手，那么第一时间肯定怀疑陈家派人要绑了叶兮。但由于周默涵和叶兮在一起，于是也跟着遭殃了！

　　不过对于这种事，周家家主周元狩还是很小心谨慎的，需要调查清楚再动手。


第591章 屏蔽——就这么简单

　　周元狩首先打电话严厉质询身在岳东省城的田世兵，结果田世兵一头冷汗战战兢兢，声称是二公子主动把他赶走的，不让他跟随左右。

　　当然，周家还不停的联系周默涵的电话。但是，却一直显示无法接通！

　　这时候越是无法接通，就越是显得问题严重。本能的，周元狩夫妇知道事情严重了。他们也很清楚，陈家最近可能要对叶骄阳父女动手，要不然周默涵也不会让家族派了田世兵去保护叶兮。如今，周默涵和叶兮同时不见踪影，这不太明显了吗？

　　而根据岳东警方向岳东大学提供的情况，说了一个嫌疑人的大体相貌特征。周元狩把这个人的特征告诉了田世兵，要求田世兵尽快查找这个人，同时和岳东省公安厅那位副厅长联系，看看有没有什么办法。那个副厅长是周家的人，肯定会铁了心的卖力查找。只不过这次派出去行动的警察，是易军亲自调配的，故而那位副厅长尚且不知情。

　　可是田世兵一听那个嫌疑人的相貌特征叙述，当即就爆发了：“元狩叔，不用查了！这人，就是陈家派到岳东的那个，也是上次跟我接头的那个！”

　　“什么？！”周元狩一惊。虽然找到了更加精准的线索，但这却让周元狩更加吃惊。因为陈家竟然敢派这个曾经露面的人，难道意味着要撕破脸了？而假如那样的话，恐怕不会留下周默涵这个活口吧！“找，挖地三尺也给我找出来！‘镜公’就在岳西办点事，我这就请他前去岳东省城压阵！王八蛋，陈家这是丧心病狂了，疯狗乱咬人了吗？！”

　　“镜公”，周家第一高手冯文镜，一身功夫不可测，顶级门阀之中一根定海针。

　　周默涵的老妈脸上没了人色，关心则乱惊慌失措：“元狩，我们怎么跟陈家交涉……？”

　　“交涉？”周元狩虽然搞不懂陈家为何如此丧心病狂，但按照眼前的形势分析下去，自然有一个常态的判断：“陈家会承认这一点？不承认，或许还能装糊涂打马虎眼。假如敢承认这个，这是逼着我们周家和它来一次大对决！”

　　“那他们为什么这么做？！”周元狩的老妈六神无主。

　　“我哪知道！”周元狩也心情纷乱，但想来想去，说，“我想，陈家可能知道我们准备接纳叶兮，甚至可能知道你已经亲自见过了叶兮。难道，陈家那帮兔崽子要通过这种暴力方式，向我周元狩示威？甚至是……惩罚？王八蛋，他们也不称称自己的分量！！！”

　　周元狩的老妈一听，心道这倒有可能。说不定陈家看到老盟友周家似乎要脱离阵营，转而和死对头叶家结亲，于是就暴怒了？

　　但是，你就是暴怒的话，也首先给个话儿啊，怎么不声不响就下手了。

　　当然，周元狩两口子也觉得，估计陈家那些人只准备对叶兮动手，但是恰好周默涵也在，于是为了不走漏风声，干脆把周默涵也劫持了。

　　总之，儿子被劫让两人极度不安，猜测也多得说不清，已经难辨是非。

　　……

　　那么，周默涵和叶兮这一对小情侣，究竟在哪里？

　　他们当然还在娇莲东阳店，还在那间包厢里开心嗨皮。唱个小歌儿，喝着啤酒，吃着茶点，舒服得一塌糊涂。至于周默涵，已经幸福得乐不思蜀了。

　　其实，这些都是易军安排叶兮做的。叶兮将周默涵带到了这里，貌似对周默涵没有做什么，但是，易军却在这房间里做手脚了！

　　而这个手脚说起来，简直简单得要死——信号屏蔽——就这么简单。

　　这个包厢，被易军暗中安置了信号屏蔽仪器。这种仪器太常见了，连高考、中考或公务员考试之类的场合，都在教室外安装这个。至于易军弄到的，更是中央警卫局专门使用的，强大到难以想象的屏蔽能力。

　　平常的时候，手机哪怕关机了，警方也能来一个准确定位。但是，中央警卫局的这种仪器，让警方的定位搜寻根本不起作用。因此，哪怕岳东省公安厅那位副厅长派人紧急搜寻，依旧搜不出任何结果。

　　所以，自打周默涵一进这包厢，貌似幸福安稳毫无意外，实际上却已经进了一个小小的圈套。一不打、二不骂，就那么轻轻松松的，制造出了一个子虚乌有的绑架案。

　　但是，回头周默涵平安出来之后，周家要是质问易军手下那些警察为何报假案，那些警察也完全可以推脱：我们本来负责保护叶小姐，但是突然找不到了，也联系不上，能不着急吗？后来听说叶小姐和周默涵一起吃饭了，自然要打听周默涵的下落，结果周默涵也不见了。那么，我们警方当然担心，当然要朝最坏处考虑，毕竟现在有人要对叶兮小姐不利。

　　总之，易军这些手下很容易找到借口，哪怕周元狩怀疑自己被耍了，也只能一肚子闷气而已。

　　那么，这次“绑架”持续了多长时间呢？

　　答案——竟然足足一个晚上，直至第二天凌晨，周默涵才重新出现！

　　因为在那个包厢里，叶兮劝着周默涵喝了不少的啤酒，直接把这家伙灌醉了。而娇莲那种服务水准是没的说的，将醉醺醺的周默涵直接抬进了一个套房里住下了。但是，服务生却“很不小心”，将周默涵的手机“遗忘”在了包厢之中！直到第二天，才在包厢沙发角落里“发现”了这只手机。

　　手机在包厢里沉睡，周默涵在客房里沉睡，而外头却已经闹翻了天！

　　田世兵没有轻举妄动，生怕打草惊蛇。他只是暗中把陈家那人的电话透露给了警方，让警方对陈家那人实施准确定位，确定了那人还在岳东东阳，这就行了。

　　只要确定陈家那人还在东阳市，那就暂时不着急。因为再过几个小时，也就是晚上十一点多的时候，周家那根定海神针就到了！那位老爷子将亲自出手，非要把陈家派驻在这里的势力掀一个底儿朝天！！！

　　而且，根据周元狩的示意，暂时不用让警方行动。只要“镜公”一到，那么这个恐怖的老头子会带着田世兵主动出击，而警方到时候只在外围协助就行。因为要是警方大动干戈的去解救人质，恐怕混乱之中会伤害到周默涵。而镜公那种高手出其不意的袭击，才是最稳妥的。镜公要是不能得手，万不得已才会动用警方的力量。

　　此外，周元狩老辣至极，隐隐约约的总还是觉得这件事有点蹊跷。抱着存疑的态度，还暂时不想贸然跟陈家决裂。没有确切的证据，如何能冒关乎家族命运的大险！

　　……

　　而中央警卫局派去监视陈家人的那两个高手，此时也终于找到了机会。狂龙总指挥小小的出手，边搅动了一番风雨，给他们创造出了绝佳的机会。此外，狂龙还给他们多派过去一个人。


第592章 莫名其妙的子弹

　　周家那个“镜公”的出现，比田世兵预料的还早了些。这老头子是周家第一高手，也可是称之为周家的“底蕴”！他的身份，类似于陈湖图在赵家。

　　而且，周默涵这小子自幼乖巧，不但受到奶奶的宠溺，同时还备受冯文镜的喜欢。如今这个小公子出了这种天大的事，冯文镜如一头被激怒的老妖，怒不可遏杀气腾腾。

　　接近深夜十一点的时候，也就是周默涵刚好酣然大睡之时，冯文镜带着一个年轻的小伙子到了岳东省城，一见面就扇了田世兵一个大耳刮子。田世兵也是堂堂名家级高手，但是在这位镜公面前，没有丝毫地位可言。因为想当初，连田世兵都是镜公带入行的，而且田世兵还是镜公的记名弟子，算是师徒的情分。

　　“小王八羔子，让你独当一面做一次小事，就捅出了这天大的漏子，让我这老脸往哪里搁！”冯文镜脾气火爆，一上来就把这个记名弟子打得晕头转向。由此也可以看出，冯文镜已经怒到了何等程度。

　　家族核心成员被劫持，这在大家族之中是最为恐怖的事情之一。而对于大家族的这些保卫力量而言，却又是最大的耻辱之一。历来，在镜公的安排下，在这老头子的威慑下，周家核心成员都很安全，被暗杀的次数最少，被成功劫持的事件更是一次也没有。

　　这一点，几乎成了镜公最大的骄傲。哪知道自己都快要退出江湖了，手下弟子却搞出了这么一个烂摊子。在心高气傲的镜公看来，这件事几乎毁了他一世英名。

　　田世兵知道师父的臭脾气，捂着脸没敢吱声。而镜公则冷哼一声，“还不带路！去，老子要看看，陈家那些后辈小兔崽子，究竟长了多大的本事！”

　　镜公虽然暴怒，但也不会被愤怒冲昏头脑。毕竟从岳西飞速赶往岳东这几个小时的过程中，已经留给他足够充裕的考虑时间。

　　二话不说，田世兵带着师父和那个开车的小师弟，一同奔赴陈家那人藏身之处。那个藏身之处就在省城东阳市闹市区，一个即将拆迁改造的棚户区之中。小小的院子，四面有围墙，但是容易翻墙跑路。而一旦越过几座房子、几条街，瞬间就可以逃得无影无踪。这种地方很适合潜藏，因为哪怕泄露了行踪，也更加容易脱身。

　　但是陈家人不知道，他们这所谓的藏身之地，早就被太多的人知道了——田世兵师徒知道，易军的人知道，岳东省公安厅也刚刚知道了。而且，易军派去的中央警卫局两个高手，分别潜伏在附近两个老旧房顶上，堵住两个容易逃脱的位置。另外，易军加派了一个狙击手，距离更远。黑夜之中，这两个侦查高手外加一个狙击手宛如三个死灵，一动不动。

　　此外，岳东省公安厅更是默然行动，派出二十多名精英骨干，不动声色的潜伏在那小院外。虽然没有太过于靠近，但是却堵住了几条大街小巷的逃亡出口。

　　如今，警方派去的人就是一层网，防止鱼儿脱逃。而在这张大网之中，镜公就是一把鱼叉，势必将陈家那些人血淋淋的叉起来！

　　三方势力，各怀目的。

　　镜公到了那小院附近之后，并未仓促的下车。这个顶级高手先是静静地观察，足足十分钟，感觉这小院上方并无埋伏和监视。至于易军派去的两个人，并不在这小院里面，而是在距离小院百米之外，加之水平又高，自然没有被镜公察觉。

　　十来分钟之后，镜公从容下车，田世兵一人跟随。至于开车的小师弟，依旧在车内随时接应。有镜公在，多一个人或者少一个人，似乎已经不太重要。

　　如今，镜公认为已经完全掌控了形势——区区一个小院，自己既然已经来了，还能容许对方几个小小的后辈离开？无论是格斗还是追拿，对方和他都不在一个重量级上。

　　镜公缓步走向那平房小院，虽然大步前行，但偏偏给人一种无声无息的感觉，逆反得让人难受。假如有高手在此，会发现这人高马大的老头子虽然龙骧虎步器宇轩昂，但是脚步落地却无声无息，以至于那大步前行的姿态有了种猛鬼夜行般的诡异。

　　这种高人出马，陈家那人估计要倒八辈子血霉了。

　　但是，陈家那人遇到了“贵人”！

　　就在镜公悄无声息的走过去的时候，距离那小院还有二十多米，也不知怎么的，那小院里面竟然突兀的响起了一道怪异声音。

　　小院里面，住着的恰是曾和田世兵接头的那个陈家人。此人本来正在屋子里闲坐，思索明天的一个小行动。结果听到一声激响，整个人宛如炸了毛的猫，嗖的一下蹦了起来，随即本能的躲向了墙根窗子下。因为他听得出，刚才那声音，似乎是子弹穿透玻璃的声音。而且子弹打穿玻璃之后，又打碎了屋子里一个什么东西！

　　深更半夜的，子弹突然袭来，这种事太揪心了。陈家这人感觉到了巨大危险，二话不说就要撤离。开玩笑，被一个枪手给盯上了，而且不知对方的位置，留在这里是等死。好在这家伙知道狡兔三窟的道理，早就留下了撤逃的线路。于是从房子后窗翻身而下，紧急向外奔逃！！！

　　而在院子外，本来悄无声息的镜公一惊，随即大怒！因为在这个时候，里面竟然传来了子弹击碎玻璃的声响，显然已经打草惊蛇了！

　　该死，哪来的子弹？！

　　镜公大恼，再也不悄然前行了，整个身体如同离弦之箭，飞速冲向那个小院子。院墙高两米多，但镜公一跃而起单手扳住墙头，高大的身体轻盈如燕，一下子就翻身进去。

　　房门是老式的木门，而镜公也不再犹豫，一脚踢出“哐当”一声，那门当即粉碎。镜公冲到屋子里一看，发现里面已经空无一人。后面有个小窗子，想必陈家那人就是从这里逃脱了。但蛋疼的是，这小窗子竟然有防盗窗！防盗窗能打开，但是却上了锁。可见陈家那人很小心，早就预备着别人的追击。而且这人也算不简单，撤逃之时还临危不乱，竟然临走前将窗子反锁了。

　　镜公哪有时间去折腾那防盗窗，暴怒之中转身出了屋子，翻上墙头之后又跃上屋顶，极目望去，发现一个瘦小身影正在黑夜之中奔逃。但是，由于镜公在屋子里折腾了一下，那黑影已经逃了不近的距离。

　　该死，难道老子这次要失手？！镜公冷哼一声，身体嗖的一下蹿了出去，紧追不舍。而追击之中，镜公也暂时无暇考虑，刚才那枚莫名其妙的子弹究竟来自哪里。


第593章 乱象和追逃

　　那枚子弹，是易军派去的狙击手射出的。

　　距离小院三百米，安装了消音器，哪怕这枪开火儿了，数百米外的镜公也难以察觉，而只能听到子弹击碎玻璃的声音。

　　而对于一个狙击手而言，三百米不算远。更何况不是让他打人，只是让他随便击中一面窗子玻璃，这就行了。这种任务对于一个狙击手来说，简单到了要死的地步。

　　易军才不想让周家的高手抓住陈家的人，要不然这戏怎么演下去？

　　一旦陈家这人被抓住，他怎么向同伴求救？不向同伴求救，易军派去的人，怎么发现新的线索？

　　而且，一旦陈家这人被抓了，周家的人百般处置之下，肯定知道周默涵没有被陈家人给劫掠。那么，往后也就没法玩儿下去了。

　　所以，易军安排了那个狙击手，只要发现可疑人出现在小院子附近，就打碎陈家人那个玻璃，警告一下。而陈家那人一旦逃跑，潜伏在屋顶上的两个侦查高手就第一时间跟上去。

　　若平时这么玩儿，看到是警卫局的人抓这小子，这小子肯定就不逃了。毕竟是公家的事，可以让陈家的家主去和高层协调。但是现在不同，如今追击他的，是周家的高手。两大家族私下里的较量，陈家这个人肯定不会落在对方手中。虽然他还不确定，周家人为什么要杀气腾腾的追他。

　　陈家这个人的狡猾程度，还是超出了镜公的预料，也超出了警察们的预料。但是作为对此人观察监控了好几天的警卫局侦查员，却高度重视此人的狡诈。从那家伙住的房子各种防备来看，就是个滑不留手的家伙。所以，他们知道这个人不好抓。

　　故而，这次两个侦查员要借着警方的围堵，让陈家那人惊慌失措乱了心志；而后借助周家高手的追击，让陈家那人忙不择路疲于奔命。而这时候，易军派来的这两个侦查员就比较轻松了。这两人早就在屋顶看透了警方的部署，也大体猜到了陈家那人可能的逃亡路线，以有心算无心，轻松加自在。

　　果不其然，警方那些人没能拦住陈家那个人。不但没拦住，而且那些警察还陆陆续续看到了几个人影，嗖嗖嗖从他们眼前跑过去了。但是他们没敢乱开枪，因为副厅长安排了，说这些人之中，有上面大人物（周元狩）亲自派来的。但是，却没有说一共是几个人。于是，连易军派过去的两个侦查员，也被警察们视为上级派来的追击人员了。

　　这两个侦查员，并非紧咬着追击，而是在两旁不停的观察，而且一直在比较高的位置。到了最后，干脆就在这片棚户区两个最高点房顶蹲下了。因为他们知道，陈家那人也只能在这片棚户区当中来回奔逃。一旦脱离了这个绝佳的环境，到了空旷开阔的地带，他能躲得过冯文镜的追击？又或者，要是跑到了大路上，能躲得过警方的监控？

　　所以，这片不大的、低矮的棚户区，就是陈家那人的最佳藏身处，他必须在这里和警方、和周家的人捉迷藏。一旦有了合适的藏身之地，陈家这人肯定会联系他的同伙，想办法将之带出去。不然警方万一展开更大规模的大搜索，他还是难逃。

　　这片棚户区，长宽基本上都有一里多地，近似于一个正方形，是以前留下的城中村，经济越来越落后。小房子多而乱，没有太高的建筑。两个侦查员站在为数不多的两个楼房顶部，基本上处在这片正方形对角线上，前后左右的视角都很清楚。

　　不远处，一个黑影上蹿下跳，身手敏捷，这就是陈家那个人。而随后，冯文镜的身影更快，但作为追击之人、而且不熟悉这边的地形，总少不了走错路，于是好几次把距离拉近了，结果一不小心又功亏一篑。

　　更远处，几十个警察仿佛没了头的苍蝇，到处的奔跑。但是指望他们的话，更难抓住陈家那个家伙，因为那家伙的实力也很不错，至少不低于田世兵。

　　在一个居住着两千人的棚户区之中，而且又是深更半夜的，二十个警察冲进去，就好似一把盐撒进了开水锅，起不到多大的作用。但是，他们却可以呼叫总部请求支援。要是上级真的高度重视，一下子喊来了数百人，将这棚户区的各个出口全部封闭的话，那么犯罪嫌疑人依旧难逃生天。

　　现在，警方也确实开始呼叫了，而且警车也开始嘶鸣。因为带队指挥的警官发现，逃走的犯罪嫌疑人是只身逃离，手头并没有劫持的人质。王八蛋，你手里连人质都没有，警方就不必要投鼠忌器畏首畏尾了。

　　而警察一旦开始了公开行动，那就意味着一件事——用不了多久，会有更多的警察过来，将这里彻底包围了。那么，陈家那人此时要是再不喊同伴想办法接应，那就等着对他实施瓮中捉鳖吧。而且，即便同伙来接应，也必须有相当周密的办法。比如简简单单派个车过来，那是肯定不行的。现在各个道路、各家商店门口、各个机关单位大门前，都有摄像头。你要是坐车跑了，能跑到外国去？

　　所以，易军派来的两个侦查员断定——陈家这个人马上就要做出最终决策了！要是再不让人接应他，这货估计会饮恨。

　　而这时候，警察的嘶鸣声更响亮了。而且远远的，似乎有更多的警笛划破了夜空。

　　追击之中的冯文镜，此时则干脆恨恨然停了下来。没办法，自己最终还是追错了路，没了陈家那人的消息。而且他现在也知道，对手至少手中没有周默涵。

　　当然，冯文镜此时还在担心一个问题——刚才是谁放了一枪。不知道这个枪手在哪里，冯文镜心里头也隐隐不安——鬼知道那个枪手是哪一方的？鬼知道会不会拿枪瞄着他冯文镜呢？这一点，也是他不敢立于高出、更不敢在高出过久停留的主要原因。要不然，他也会像两个侦查员一样观察。

　　想到此处，冯文镜当即撤了出来。任凭警察去搜捕吧，陈家那家伙应该跑不掉。只不过，让警方捉住了这家伙的话，一旦盘问出了什么不利的消息，并且在上层圈子当中公开了，那就等于迫使周家和陈家马上决裂。事态的严重性，可能会超乎想象。

　　但是，冯文镜虽然追丢了，两个侦查员却没有。其中一个侦查员清楚的看到，陈家那人的身影，躲在了棚户区距离公路几十米远的地方。陈家那人没有走到公路上，因为那里有路口的摄像头。似乎，这小子在等着接应。


第594章 领事馆

　　现在，陈家那人也算是够憋屈的了。虽然二十多个警察很难抓到他，但是却给他带来了不少的干扰。偏偏的，他还要努力摆脱身后一个老变态的追击。真不明白，那个老家伙追自己干什么，而且杀气四溢。现在倒好，自己肯定不能主动跑出去了，否则必然有麻烦。

　　甚至，连自己的同伙都不能随意出现，否则极有可能被一网打尽。所以，他的同伙儿在接到了他的求助电话之后，只能另想办法。

　　如今，陈家这人就躲在距离公路不远的地方，等待来自另一方面的接应！因为路口的拐角处就有摄像头，他知道。

　　警笛声更杂乱了，由远及近。陈家这人有点心焦，心道要是救援之人再晚来一会儿，自己今天恐怕就要栽了。

　　万幸，不远处的拐角处，一辆车似乎优哉游哉的开了过来。而这辆黑色轿车开到了陈家那人所在的胡同口的时候，竟然停下了。随后，后排的车门打开——车门刚好挡住了摄像头的角度！

　　趁着这个机会，陈家那人猫着腰“嗖”的一下蹿了进去。而后，这辆黑色轿车的门随之关上了。接应了此人之后，车子再度驶离。

　　此时，后面已经有警车出现，而且注意到了这辆黑色轿车的存在。警车要求这辆车停下，但黑色轿车根本不理会，反而飞速向前奔行。

　　警车里面的人大怒，当即飞车追赶。但是对方的车速太快了，车技也极好，足足追了五分钟，双方的距离不但没拉近，反而进一步扩大了。

　　但是，后面的警车清楚的看到，前面那车开进了一栋白色小楼前的院子。直接开到了院子后面，就消失了踪影。

　　后面的警车当中，两个警察目瞪口呆了足足几秒钟，随后开车的那位狠狠的砸了下方向盘！“王八蛋，怎么会是这里！该死，没法进去了！”

　　眼前这个白色小楼，竟然就是美国驻岳东省城的领事馆。

　　双方外交礼节规定，不得擅自闯入对方的大使馆或领事馆，那些全副武装的警察更不行。外交官拥有很大的自由，这是全球通行的惯例。而要是在这种普通事件上惹出了外交纠纷，对于警方而言那才是得不偿失。

　　当两个警察把情况向现场总指挥汇报之后，连这个领导也懵了。情况出乎预料，他们也想不到，这件貌似简单的绑架案，竟然和外国领事馆扯上了关系。

　　怎么办？

　　现场总指挥向省厅汇报，省厅当即指示——案子先压下来！没有充足的证据，不能冲到领事馆里面，避免引发不必要的外交纠纷。

　　但是，一旦警方查到了确切证据，一切就要另说。虽然外交官拥有不少豁免权，拥有很大的自由，但也要遵守所在国的法律，也不能为非作歹。要是你杀人放火烧杀抢掠的，人家还能保证你那些权利？

　　那么，随后就要查找“充足证据”了。警方紧锣密鼓的调查那辆车刚才的轨迹，并且抽调了一路上的所有监控镜头。而最重要的一个镜头儿，就是犯罪嫌疑人（陈家那人）进入那辆车的那一幕。只要抓住了这个证据，就能证明那辆车涉嫌带走了一个绑架案犯罪嫌疑人。

　　而有了这样一个证据的话，警方就可以通过有关部门，向这家领事馆提出正式的交涉，要求对方把犯罪嫌疑人交出来。

　　但是，当警方把镜头调出来之后，一个个都傻眼了——那个摄像头的角度，刚好只对准了黑色轿车的车头。那辆车停在了路边胡同口，本来距离胡同口的拐角就不到一米。结果车门打开之后，几乎就碰到了胡同拐角，甚至前面还有一棵树，自然就遮挡住了车门后面的一片区域。

　　而正是这个时间段里，陈家那人嗖的一下冲了进去。

　　也就是说，摄像头只拍到了汽车停下、开车门、关车门，但是车门后面发生了什么，一点都拍不到！

　　“好专业的手法，而且此前甚至可能模拟过！”一名警方专家不由得对几个领导叹道，“包括这个胡同的逃跑线路、如何接应，对方肯定都有相应的预案！如今一旦实施，竟然如此顺畅不留痕迹。”

　　“是啊！”另一名办案专家凝视着画面镜头说，“现在，根本无法证明领事馆这辆车带走了犯罪嫌疑人。假如咱们去问他为什么停车开门，哪怕他随便说想要透透风，都能活活死气我们。”

　　和周家关系极好的那名副厅长一听，心里头就犯急：“那怎么办？任凭对方逍遥法外？”

　　另一名厅领导说：“眼下，也只能先看着那里，并且跟对方说明：此事牵扯到一桩绑架案，请对方三思。到了明天白天，假如对方没有反应的话，咱们再跟外事部门沟通一下吧。这件事不能太盲目，否则一旦引发重大外交纠纷，不堪设想。”

　　而和周家关系密切的这位副局长，则点头安排了一下：“好，那就全力盯紧了，不要让犯罪嫌疑人再从那领事馆悄悄溜走了，至少要保证今天晚上滴水不漏。当然，注意观察和包围的距离，不要贴得太近，以免对方无端抗议什么的。”

　　于是，事情就只能暂时搁置，只等明天早晨再说。反正警方把领事馆前面的那条路都堵住了，前后两个方向也派驻了一些警力，保证对方不能悄悄溜走。

　　……

　　而在另一方面，易军派过去的两个侦查员，自然也看到了这一切。其中一个还悄悄溜下了房顶，开了一辆车。他根据另一个侦查员在高处的指挥，开车奔向一个大体正确的方位，去追查陈家那人的下落。

　　其实，领事馆那辆车带上陈家那人之后，只开了五分钟就到了领事馆，说明距离很近。而陈家那人当时选择在这里潜伏，恐怕也是考虑到了这一点——不但便于隐藏，同时还便于得到领事馆方面的协助。

　　所以，那个侦查员虽然没能死死的咬住，但是大体方向是对的。而且，当他大体上的目的地之后，看到警方在悄悄围堵那个领事馆，就知道自己找准了地方。

　　当然，易军也可以通过省公安厅，由此得到验证。

　　现在，易军的线索进一步扩大，至少确定了陈家那人不但和美国方面有联系，而且他们的美国朋友，也应该就在领事馆内。那么，下一步监控起来的目标性就更加明确了。


第595章 众人皆醉我独醒

　　整整一晚上，不知多少人无眠。首都的周家核心成员无眠，得到消息的陈家家主无眠，省公安厅大批警察无眠。

　　得到了境外势力确切藏身地点的易军，美美的睡了一个好觉。

　　当然，睡得更美的，是那个沉浸在幸福之中而酣醉不醒的周默涵。

　　第二天一早，周默涵醒来之后才发现，自己竟然睡在一个规格不低的宾馆套房里。拉开窗帘一看，天色竟然已经大亮。他不习惯戴手表，本能地去摸手机看看几点了，却发现手机不在身边。

　　理清了头绪，这才想到昨晚本该是和叶兮在一起。于是赶紧推门出去，询问了娇莲东阳店的服务员，才知道叶兮也在旁边的房间里。同时问清楚昨晚怎么回事，就请服务员到昨晚的包间里找一找自己的手机。当手机找到的时候，叶兮也走了出来。只不过，服务员带来的手机已经关机了。试着打开，才知道手机已经没了电。

　　开玩笑，本来电就不足了，又被人玩儿了几个小时的游戏，要是有电那才叫奇怪。只不过对于这个，周默涵本人并未在意。只是随便让人弄个充电器，帮着把电充上。随即，就乐滋滋的陪着叶兮去吃早餐。

　　只不过，当电池充好了之后没多久，电话就响了起来。周元狩两口子只是抱着试试看的态度，一大早的拨打几次试试。没想到，竟然又拨通了！！！

　　电话一接，周元狩在电话那边破口就骂。周默涵一头雾水不明所以，只说是昨晚出去唱歌了，没在意手机没电了——只不过手机没电了而已，值得这么大惊小怪的？

　　但是，当周元狩把事情一说，周默涵才知道昨晚闹出了多大的事情。老天爷，这险些让周家和陈家大打出手，彻底决裂！！要不是周元狩保持着一点谨慎和怀疑，要不是陈家一晚上都沉住气静观其变，估计当天晚上就会爆发一场泼天的攻伐。

　　由此，周默涵才知道这件事究竟有多严重。但是，手机没电了，这事儿能怪我？

　　周元狩又询问岳东省公安厅那位副厅长，结果那位副厅长就询问暂时归易军调配的几名干警，想知道究竟是怎么回事。那几位干警虽然暂时归易军管，但终究是岳东省公安系统的人，面对厅领导的严厉质询，也不得不实话实说。

　　据其中负责人说，警卫局负责叶兮安全的那位同志，突然失去了和叶小姐的联系。紧急查询，才知道叶小姐约了周默涵一同出去。而想通过周默涵查问叶小姐的下落，却发现周默涵也失踪了。警卫局的同志顿觉大事不妙，毕竟叶小姐目前处在不安全的环境里，突然失踪会引发警卫人员的极大恐慌。所以，就会同参与警界的干警，四下搜寻两人。至于叶兮和周默涵的工作单位岳西大学，自然也是必须查找的地方，这一点并不意外。

　　原来如此。

　　虽然事情有着几个巧合，但是完全说得过去。那位副厅长一听，心道这次可算是闹出了一个大乌龙，折腾了多少人彻夜不眠。此外，也幸亏昨晚没有贸然冲进领事馆，否则乐子就闹得更大了。

　　当然，这位副厅长也赶紧勒令驻守在领事馆外围的全体干警，务必马上回来——案子已经结了！

　　至于领事馆方面，公安厅还不得不去道歉，声称昨晚追拿一个重要犯罪嫌疑人，结果不小心遇到领事馆的车辆，因此产生了误会。如今绑架案的受害者已经找到，为此，对此次误会表示歉意。

　　领事馆自然也是有鬼的，里面的人至少有陈家那个家伙。整整一晚上，领事馆里面相关的家伙也在考虑如何善后。没想到，警方竟然就此罢休了。罢休了好，大家相安无事，领事馆里面一些个别的家伙，此时也顿时松了口气。

　　当然，领事馆里和陈家有关的那些人，也想知道究竟发生了什么。结果仔细打听以后，才知道昨天周家二公子连夜酗酒，结果误以为被人绑架了，仅此而已。

　　一场风波莫名其妙的发生，险些卷起了滔天狂澜，随之又稀里糊涂的消弭于无形。有人认为这是一个大乌龙，也有人觉得诡异，却不知道易军把这场大乱子导演出来之后，线索就更加清晰了起来。

　　当然，首都的周元狩不是个头脑简单之人。想来想去，总觉得这件事的前前后后都透露着一股子邪乎。他本能的觉得，那个未来可能成为他儿媳妇的叶兮，或许总有些什么关系。但是没有任何依据，周元狩也不好说什么，只能将之在心底存疑。

　　周默涵的老妈倒没考虑这些，电话上一口一个“好宝贝儿”、“小肉肉”，直把周默涵喊得头大。慈母之心，可想而知。

　　而在电话上，周默涵说叶兮向他承认了，叶骄阳就是她父亲。本来周家两口子是心知肚明的事情，只不过叶家不说，他们也不好问。现在既然承认了，周元狩两口子当即打电话给叶晴空，恭喜叶家竟然找到了失散多年的女儿，实在是大喜事。而更加可喜的是，叶家的这位千金，竟然和他们周家老二是小恋人——这岂不是喜上加喜的事情。

　　当然，周元狩两口子都装糊涂，只说周默涵追叶兮可辛苦了，这都苦恋了一年多，甚至为了叶兮，都放弃了出国留学和到某部委就职的机会，巴巴的跑到岳西大学。这么一说，显得周家毫无攀附的私心，两个年轻人在一起完完全全就是天意。

　　当然，叶晴空也乐得装糊涂，直说这件事不但巧、而且好，实在太难得。回到首都之后，两家人一定要好好坐一坐。多少年的老朋友了，最近交往得少，实在是不该。而且叶晴空也说，他大哥叶骄阳也才知道，刚刚找到的女儿，竟然和周家的孩子谈恋爱。只不过觉得这件事过于匪夷所思，还想见一见周默涵之后，再确定事情是真是假。这不，还没跟周家联系呢，周家两口子倒是先把电话打来了。

　　电话上，叶家和周家两大家主相谈甚欢，喜气洋洋。

　　反正现在是重要时机，叶家若是能拉拢到周家这样一个盟友，有百利而无一害，皆大欢喜。

　　……

　　众人皆醉我独醒。作为这一切的幕后总导演，易军现在很开心。而且，这货有事可做了。

　　他是这场闹剧的总策划，一切都在掌握之中。他命令那两个来自警卫局的侦查高手，务必死死盯牢了领事馆方面，务必确保安全和隐蔽。看陈家那人什么时候出来，什么时候跟什么人接触，假如能看到他和国外什么人联系，那自然就更妙了。

　　而且，即便看不到这些，易军也至少知道自己想要找的所谓境外势力，就隐藏在领事馆之中。有了这个目标，未来二十多天里面想要有所进展，就不是像以前那样无从下手了。

　　随后的几天，相安无事。陈家那人毕竟心虚，不敢贸然走出领事馆，生怕警方搞了什么欲擒故纵。直到几天之后，看到真的已经没有大碍，这才自以为人不知鬼不觉的溜了出来。而且，是另一辆车将他悄悄送出去的。

　　殊不知，警方的人虽然老早撤走了，但是易军派过去的侦查员却一直守候着，将这一切看了个清清楚楚。

　　送他的是一个美国人，而侦查员也没直接跟着他，只是记住了那个美国人的相貌特征。因为侦查员知道，第一次送这个陈家人离开领事馆，对方肯定极其小心。所以，当这辆车返回之后，发现没有被跟踪，这才彻底放心了起来。而第二天的时候，侦查员就看到这个美国人堂而皇之的出现了，做的是领事馆内一般性的工作，貌似普通的国际友人。

　　由此，随着这家伙慢慢的松懈，来自警卫局的侦查员一定能从他身上查到什么。

　　……

　　只不过在事情消弭之后的当天，叶家和周家相谈甚欢的时候，周家大高手冯文镜却不是很乐。老头子被折腾了半死，结果证明是虚惊一场。虚惊也就罢了，关键他嗅到了背后一股阴谋味道，仿佛自己被人耍了。

　　本来他就想直接到周默涵那里质询一番，看看到底是什么究竟。而恰好，周元狩又请他去接周默涵，并且代表周家，向叶家表示贺喜。叶骄阳回国，而且父女重逢，这件事值得周家这个未来亲家好好祝贺一番。而周家在岳东的老一辈人物，也只有冯文镜一人。

　　冯文镜早年就名动首都，各大门阀都知道其大名。以他的身份地位代表周元狩前去，足够。

　　于是田世兵亲自开车，冯文镜直奔娇莲东阳店。一路上，田世兵还说岳东这边情况复杂，而且据说这娇莲有点背景，希望师尊小心从事。

　　“小心从事？”处于半归隐状态、基本不大问世事的冯文镜不屑的一笑，“放眼整个岳东地下世界，也只有剑痕一个人算是个人物。嗯，赵家那个姓陈的另说，不算地下圈子里的人，而且我也不曾和那陈湖图交过手。偏偏的，剑痕这个老家伙也在不久前死了。就凭岳东这小地方，还用得着我这老头子小心谨慎？我倒是要看一看，究竟是谁在背后撮弄，搞得我一惊一乍！”


第596章 高手旧人之相逢

　　对于师父的自傲，田世兵并不觉得离谱。他知道，剑痕大师号称六省地下世界第一高手，大师之中最顶尖儿的佼佼者，但是在十年前还曾惜败给冯文镜。如今剑痕一死，岳东地下世界更没有冯文镜的对手。

　　师徒两人随意说着，不知不觉就到了娇莲东阳店之外。由于电话早就打了过去，门卫也没有阻拦。只不过，车子都是停在外头，哪怕你冯文镜来了，也得步行走进止步碑。

　　“好大的规矩！”冯文镜冷笑。不过他今天主要是来向叶家贺喜的，而不是来惹事的，自然不便找麻烦。背负双手不屑一顾，径直越过了止步碑。

　　他没直接去找叶家人，而是先联系了周默涵。对于家族之中的第一高手，而且自幼对自己关心有加的长辈，周默涵自然忙不迭的出来迎接。与此同时，叶兮也陪在他的身边。因为冯文镜现在是代表周家的家长而来，叶兮躲一边不好看。

　　看到了周默涵，冯文镜当即指着这小子说：“你这小东西，昨天搞出了多大的虚惊，让我这老头子巴巴的跑了几百公里！”

　　“意外，意外！”周默涵嘿嘿笑着，“镜伯，这就是叶子，我女朋友。叶子，这是我家的镜伯，我爸的老大哥、老兄弟。”

　　叶兮笑着喊了声“镜伯”，大大方方的。

　　冯文镜看了看叶兮，心道这小姑娘长相和气质倒是好的，只不过心底如何，还得另说。因为冯文镜昨天就隐约觉得，周默涵的莫名“失踪”恐怕和叶兮会有点关系。是叶兮邀请的周默涵，而且两人同时失踪。再说了，两人就在这娇莲东阳店里面，虽然警卫局的人说是找不到叶兮了，才惹出了那么多的麻烦。

　　但是，叶兮就在住的地方，只不过不在客房而已，你们怎会找不到？

　　哪怕她唱歌的时候，或许错身而过让警卫人员找不到了，难道她晚上回客房休息了，你们还找不到？

　　再者，一看叶兮也像是个有功夫的，这样的女孩子肯定不简单，背后隐藏秘密的可能性也会更大。

　　想来想去，冯文镜觉得这叶兮越发可疑。淡然笑了笑，但语气却并不是太友善亲热：“叶家小姑娘，我看你似乎是个练家子？”

　　叶兮点了点头：“练过一点武术，其实都没什么用，就是锻炼身体的。”

　　在冯文镜这种高手面前，说虚的都没什么用。因为周默涵刚才就悄悄说了，冯文镜是周家第一高手，而且听人说好像达到了什么泰斗级，应该非常可怕。而泰斗级的高手，不是叶兮能随便糊弄的。

　　冯文镜淡淡的“嗯”了一句，心道你这功夫已经极好了，还说“没什么用”？来历不简单啊！要是不好好管一管，将来墨涵这小子肯定被叶兮这丫头牵着鼻子走。想到此处，冯文镜不冷不热的说了句：“好一个‘没什么用’，不过也好，自知功夫不可凭，自然就安分了些。年轻人收敛了锋芒，才能走的更远。”

　　冯文镜这番话，意在敲打叶兮，免得将来周家迎来了一个飞扬跋扈的儿媳妇，偏偏武力高强如河东母狮，没人能管。

　　但是，这番话有点难听，因为冯文镜这个脾气暴躁的老头子，一辈子都不会说好听的话。

　　叶兮硬着头皮听了下去，但有人却听不下去。不远处，蓦地传来一声冷哼：“姓冯的，我养的闺女，还轮不到你这半死的老头子来教训！”

　　冯文镜眼神猛然一缩，猛然扭头。只见不远处，站着一个身穿风衣、带着墨镜的女人。双手抄在风衣兜里面，一动不动却杀机四溢。虽然墨镜挡了眼，但冯文镜通过这大体相貌，加上这股冷冰冰的声音，还是认出了此人。再说，周家也一直在怀疑，叶兮是被当年某个猛女抚养大的。

　　“夏龙雀，果然是你！”冯文镜一看，周家的猜测果然是对的。

　　夏龙雀轻轻的冷笑一声，来到了叶兮的身边，一把拉起了叶兮的手，转身就走。同时还对周默涵说：“小子，别拿你们周家什么大家族的臭架子来欺负我们娘俩儿，老娘还真瞧不起这些。惹毛了老娘，就凭冯文镜这个老不死的，还未必能保全了周元狩两口子！！！”

　　草，真他妈嚣张跋扈！

　　周默涵一看，我勒个去，难道好事儿要黄了？乖乖了不得，老子刚刚时来运转，怎么就把这个未来丈母娘给得罪了。夏龙雀的脾气不太好，这个大家都知道。但是周默涵更清楚，归根结底还是冯文镜的话太伤人了，以至于夏龙雀这个脾气本来就火爆的女人，根本受不了。

　　大家族？有钱有势？对不住，我们不放在眼里。

　　话说回来，现在叶兮不是身在大家族之中？没钱没势？你冯文镜地位再高，无非是个身份特殊的高等家奴，有资格来教训现在的叶家大小姐、来日的周家嫡派儿媳妇？

　　不管从哪个角度来说，冯文镜这次都做得有些过分。可笑周元狩让他来贺喜，结果一进门就先搞出了一个不愉快。

　　看到叶兮被夏龙雀带走，周默涵当即追上去：“阿姨，您别跟我们家的人一般见识，真的。我对叶子好，以前是、以后也是……您要是瞧不起我们家，我以后不回周家就是了……叶子，你说句话啊！”

　　哎，这货……小喜鹊，尾巴长，娶了媳妇忘了娘……周默涵这小子，还没娶媳妇呢，就把老爹老娘给忘了。

　　当然，陷入爱情泥淖之中的年轻人，往往容易昏头，情有可原。

　　但是背后的冯文镜不乐，加之刚刚被夏龙雀抢白了一番自感脸面无光，于是吼了句：“墨涵，回来！”

　　周默涵脸色乌黑，扭头急迫的说：“镜伯您不懂，就别瞎掺合了。”

　　“你……你个臭小子，老头子我白疼了你二十年！”冯文镜大怒。虽然他这年纪的人确实不懂现代年轻人的情和爱，但你别当面说。这种身份、这种年纪、这种脾气的人，不管你说他不懂什么，他都会恼。

　　前面的夏龙雀却忽然觉得可笑，转身冷笑道：“刚愎自用的老货，白吃二十年干饭，本事不长脾气长！”

　　“夏龙雀，你给老子站住！”冯文镜一声爆吼。

　　夏龙雀却得意的笑了笑：“想动手？这里是娇莲，禁止动武的。”

　　这一肚子坏主意的老娘们儿，竟然把祸水引到了娇莲头上。感情她早就想好了，一旦冯文镜出手，她天然的就找到了娇莲这个帮手。当然，单打独斗的话，她也不会怕了冯文镜这老家伙。


第597章 娇莲的名声

　　冯文镜一听，也不知道该乐还是该恼——禁止动武？小小一个岳东，而且是没听说过的什么娇莲，这就要玩儿禁地游戏？

　　他现在也知道，这娇莲东阳店就是当年的星河会所，因为他和剑痕曾经认识，虽然不是很熟。但是，赵泰来走了，剑痕死了，你们趁机把这里接手过来，也要学他们两个那一套？

　　再说了，即便是赵泰来和剑痕，也得给他冯文镜七分面子！

　　而这个时候，听到了冯文镜的怒吼，娇莲一些保安已经跑了过来，似乎要制止即将发生的打斗。

　　而被夏龙雀激了一阵，冯文镜这就要爆发。但是，夏龙雀只是要扫一扫他的面子，也没想着真正打一架。于是笑眯眯的说道：“老不死，你觉得能干的过老娘？当年在首都三战，不记得了？”

　　冯文镜大体初入泰斗之境，二十年前更还是大师级水准。其实到了他这个年纪，还能更进一步已经够不错了。但是，夏龙雀比他年轻的多，这意味着潜力也比他高。现在再战，恐怕还是夏龙雀取胜的可能比较大。

　　而随后，夏龙雀又笑道：“当然，我还不算啥。至少我还知道，这里住着两个家伙都还不错，跟我……差不多吧。另外还有几个大师级水准的，名家级的高手、出色的枪手更是数不清。总之你要是想坏这里的规矩，那就请便。喂，我说你们几个小子，老娘替你们吹了一阵子，对不对？”

　　带头的保安头子，其实就是竹影一个影子杀手，名家级巅峰高手，对于内幕知道得很多。此人笑道：“这位前辈说的是。而且，我们总店的易老板和他兄弟韩大哥都不在而已，这两位更是泰斗之中的翘楚。这位老爷子，和和气气住个店，有什么矛盾请外面去说，就算是给小店三分薄面。我们小本生意不容易，请您海涵。”

　　这么一说，简直把冯文镜给弄懵了。泰斗级高手，什么时候如此不值钱了？！！

　　眼下有两个，总店还有两个？

　　而实际上，是因为夏龙雀不知道易军和狂龙是一个人，她之所以含糊其辞的说“这里两个家伙”，本想说住在这里的两个，也就是中央警卫局的狂龙那两个小子。而娇莲保安说的是易军和韩猛，其实是重合的。

　　可是，冯文镜不知道是重合的，连夏龙雀都有点小小的震惊。因为夏龙雀住在这里几天了，只见到过墨竹和湘竹泪，以及隐约感觉到有些其他名家级高手（几个影子杀手）。对于一个省级的大枭而言，这种实力已经相当变态了。但是就连夏龙雀也没想到，在娇莲的江宁总店里，竟然还有两个泰斗！

　　连挑起这句话故意吓唬人的夏龙雀都感到震惊，那么冯文镜的震惊就更加可想而知了。这老头子几乎惊讶的说不出话来，心道自己半归隐十年，这世道已经变得如此狰狞了？泰斗级高手比大白菜还不值钱了？

　　不可能吧？！

　　但是听那几个人的口气恭恭敬敬，似乎还真不是吹的。

　　顿时，冯文镜老脸一红，不知道该怎么收场了。而夏龙雀则放声大笑，带着叶兮转身而去。周默涵愣愣的出神，随即喊了句“叶子”，也匆匆忙忙跟了过去。

　　此时，带头的那个影子杀手笑道：“老爷子请吧，到底是住店还是吃饭？”

　　被窝了一肚子火气的冯文镜恢复了神色，冷哼一声直奔住宿的那栋楼，去找叶晴空和叶骄阳了。现在，也只能以“正事要紧”来安慰自己那颗受伤的心。

　　一路前行，心中不平。说到底，冯文镜对于娇莲真实实力，还是抱有一些怀疑。开玩笑，这里毕竟只是一个省，哪有这么强悍生猛的底蕴。

　　但是就在他前往住宿楼的路上，遇到了几个人，这种想法就彻底改观了！

　　当他看到便装的狂龙和韩猛在娇莲东阳店中谈笑自如，看到墨竹这个大师级杀手对着窗户闲坐着喝茶，看到办事归来的大师级高手欧阳沁行色匆匆去汇报什么、俨然一副办事员的身份……冯文镜就有点傻眼了。

　　他不认识欧阳沁，但也看得出此人的实力可观。作为一个大师级之中的顶尖存在，欧阳沁当初几乎具备了挑战剑痕的实力。也就是说，比之冯文镜也差不了太远。但就是这样一个高手，在这里好像还只是具体办事的！

　　而到了最后，连陈湖图也从住宿楼走出来、和冯文镜擦肩而过的时候，冯文镜几乎脑袋僵化、近乎傻逼。陈湖图，他知道这个六省第一高手的实力，传闻中应该是最顶级的泰斗级实力。而现在，这老头子也在这里瞎转悠。

　　其实，陈湖图是代表赵家，来向叶家贺喜的，此行的身份和冯文镜差不多。因为赵天远调离了，赵天永因公出差，也只有这个老头子够分量，且叶家也能知道这老头子是赵家家主的老兄弟。

　　如此一来，冯文镜虽然嘴硬，但心里头依旧折服了。这个娇莲，简直不是人混的地方，饶是你功力逆天，到这里也得老老实实。哪怕是传奇强者魅影来了，也得安安分分。单是冯文镜遇到的这些变态家伙，一起出手就能把一个传奇强者给活活虐死。要是再加上看不到的，以及潜伏着的什么枪手，哪怕两个传奇来了，只要是敢闹事，最终也只能夹着尾巴躲开！

　　而且他现在也已经知道，这里是东阳店，而娇莲的总部还在岳东的江宁市。据那个保安头子说，总店里还有个易老板什么的，两个人也是泰斗级的高手……

　　有了这次小小冲突，使得娇莲的名声渐渐波及到了首都。毕竟在首都那个圈子里，冯文镜的话还是很有说服力与公信度的。当冯文镜那句“岳东娇莲、卧虎藏龙、深不可测”的话传出之后，整个首都的不少圈子里，都知道了岳东地下世界当中，还有“娇莲”这样一个变态的奇葩存在。

　　这一点，对于娇莲的生意是有好处的。声威波及得越远，各种需求的客户就会越多，而且赶来闹事的反倒是越少。盛名之下，必有大能。就好像易军实力再强，去了塔沟武校，以及面对多林寺的时候，也保持着恭敬的心态，能不惹事就不惹事。


第598章 易军的爆赚

　　随后的几天，易军派去的两个侦查员还在仔细关注着领事馆那边，陆陆续续发现了几个可疑的外国人。但是，也有两个本国人为他们服务。只不过没见他们有什么动手的迹象，难道看到叶骄阳父女住在娇莲之中，不好下手？

　　那就继续关注着，不信这些家伙能安安分分呆到论坛开幕的时候。

　　而此时，距离叶骄阳到岳东省城已经过去了半个月。叶晴空作为一个省长，每天的工作不知道有多忙，也已经返回了龙江。现在留在娇莲里的，也就叶骄阳、华文等叶家人，以及两个负责生活照顾的人。当然，叶骄阳自己带来的秘书兼律师史迪威等人也在。

　　至于叶骄阳的安全，则都交给了易军等人。因为通过这些天的交往，叶骄阳和叶晴空都很佩服易军，相信这头狂龙能保护得好叶骄阳父女俩。当然，叶晴空还有自己的另一套步骤，那条战线在首都。

　　而叶骄阳则不急，难得和女儿叶兮有了这段时间的天伦之乐，他没有一点无聊寂寞，反倒觉得时间过得太快。而老天留给他的时间，偏偏又太少，可惜。

　　而随着时间的流逝、接触的增多，血脉亲情的作用也在进一步彰显它那无与伦比的威力。哪怕当初叶兮对叶骄阳有些生疏，但是亲爹就是亲爹，用不了多长时间，父女俩的感情就彻底融洽了起来。这是好事，连易军都替她们俩感到欣慰。

　　此时，易军那件赚大钱的生意，也基本上就要尘埃落定。手续办理的很快，因为在当今这个社会里，有势力的人办事会畅通无阻，一大批“有关部门”给岚姐大开绿灯，使得方氏集团那些产业的过户相当顺利。当然，人家大通钱庄的办事效率更高，88亿的贷款更加顺利的到账。

　　但是其中的一个插曲，更让易军一方感到兴奋——

　　凭借着赵普胜在省内经济圈子里的强大人脉，竟然又在这短短时间内敲定了一桩大生意——方氏集团遗留酒店产业的买卖！

　　赵普胜联系的是省内最大的餐饮业巨头，在整个江北都数得上前三。这家餐饮巨头一来觉得实惠，二来也是想给赵普胜、进而给新任副省长赵天永一个面子，于是答应以95亿的价格，将方氏集团在岳东的那些酒店产业，包括江宁的华泰大酒店那些，一股脑打包收购！

　　这些酒店产业，原本就价值十个亿。他们能以95亿的价格收购，绝对不亏本。但是，要不是想着买赵家的账，一般集团也不会这么爽快、这么利索。这就是赵家介入的好处，办事就是爽利。

　　于是，表面上在岚姐的主持下，那些酒店直接过户给这家餐饮业巨头。孔宪屏一看，自己将餐饮和运输两大产业加起来才卖了88个亿，而人家岚姐仅凭其中的餐饮酒店部分，就卖出了95亿的高价，同时还剩下了一个价值不下十亿的运输集团。想到这里，孔宪屏有点想吐血。

　　但是，孔宪屏也知道，这也是地下世界里产权交易的常态。假如不是岚姐背后那强大的岳东省背景，人家岳东餐饮集团根本不会买这些酒店。而且即便买了，在各地的经营也不会顺心。比如在江宁的那七家华泰大酒店，要是卖给了别人，而岚姐这个庞大的势力集团不高兴，看他们怎么经营？

　　所以，别说是95个亿，哪怕岚姐能卖一百个亿，这也是人家岚姐的本事。而要是他孔宪屏自己在岳东寻找下家，估计五个亿也卖不出去。

　　这就是在当地影响力的差别，这就是人品。

　　好嘛，这下子彻底解决了资金问题。这家餐饮业巨头三个月内，会陆陆续续把95亿的巨资分三批汇至娇莲的账户上。那么也就是说，易军他们最迟也会在三个月内，彻底偿还了大通钱庄那88亿的贷款！

　　三个月，按照大通钱庄的利率，利息也就是五千万。那么三个月后，娇莲不但以现金形式偿还了本金加利息，而且还有两千万的现金结余。当然，还凭空剩下了一个价值十亿的运输集团！

　　这个运输集团之中，还有青青所代表的赵氏集团的两成干股。

　　总体算下来，经过这么一倒腾，娇莲净赚了八亿多，资产再度暴增；而赵家也平白得到了两亿多的股份，一大家子的运转再无问题；孔宪屏超出孔家老头子们的心理底线，带回了88亿的现金；大通钱庄成功放贷，三个月赚取五千万利息。

　　皆大欢喜。

　　而且，易军他们这回是赚爆了。

　　如今彻底理清了关系，岚姐在娇莲东阳店中亲自宴请孔宪屏，祝贺此次产权交易的成功落幕。易军目前以狂龙的身份，难以到会，但因为身在东阳店之中，也洞察这一切过程。赵普胜则代表赵氏集团到场，同时又以私人身份代表了赵家三兄弟，向孔宪屏的“干爹”孔兆凌表示一点善意。毕竟此次战役成功落幕，硝烟渐渐散尽了。

　　作为企业界的精英人物，叶骄阳也在酒店里得知了这件事的一些情况。毕竟这么大的宴会场面，叶骄阳不会看不到。他的商业嗅觉非常灵敏，很好奇的问了问这件事的来由。最终这位商业巨子不由得感叹说：“娇莲，这家名不见经传的企业，早晚会发展成一个恐怖的产业巨头。爆发的速度太迅猛了，这群当家的年轻人不简单。那个岚姐，还有这东阳店的老板向总，都不是简单人物哟。以后要是有时间，要认识认识娇莲背后的真正老板。”

　　“真正老板？”叶兮一愣，“爸您这是什么意思？娇莲的老板，就是那位岚姐呀。”

　　叶骄阳笑了笑：“你懂什么。作为一个经营者，那位岚姐和向总都是合格的。但是作为一个掌舵的人物，这两个女子还弱了些。能够掌控着这个复杂形势，驾驶着娇莲这艘大船的，肯定另有高人，只是没有露面而已。”

　　其实此时，“娇莲背后的真正老板”易军，也恰在这对父女的面前。


第599章 叶骄阳的遗憾

　　听到了叶骄阳的这句话，易军不得不承认，姜还是老的辣，这老家伙的商业嗅觉果然灵敏，对于经济事态的把握也达到了炉火纯青的地步。叶骄阳能在短短二十多年里聚集起数十亿美金的财富，并非偶然。

　　只不过，哪怕叶骄阳眼力再老辣，也不会联想到，自己面前的这位高级警卫、大内高手，恰恰就是他所说的“娇莲背后的真正老板”。

　　叶兮则笑了笑：“爸，您就好好颐养天年得了，哪来这些心思再去认识娇莲什么老板。怎么，还想继续挣钱呀？挣多少是个尽头。我看您以后啥都别想了，就在国内安心养身体，我还想让您多陪我几年呢。”

　　几年？自己连一年的时间都没有喽！叶骄阳心中苦笑。但是表面上，他不会对女儿说这么伤感的话题，而是笑道：“我想认识认识娇莲这位老板，也是为你以后打点基础。我在美国的那些产业交给你，早晚要转移到国内。否则的话，我也不放心。当然，到时候会有人帮你打理，将其中不适合于你的‘经营’性质，都彻底的清除掉。”

　　叶兮没太明白，但易军却知道，这所谓不适合叶兮的经营性质，可能就是叶骄阳集团那个秘密的间谍集团身份。叶骄阳为国家做了二十年大间谍，现在是该金盆洗手了。他自己知道做一个间谍头子的辛苦，不会让自己的女儿再趟这个浑水。女孩子家，能够安安稳稳、大富大贵的过一辈子，足矣。而且，国家也不能要求他们父女俩世世代代为国尽忠，毕竟叶骄阳这辈子已经付出了太多太多。

　　叶骄阳继续笑道：“而把产业转移到国内之后，你少不得要结识一些商业圈子里的朋友。众人拾柴火焰高，一个好汉三个帮，想在一个圈子里风生水起，那就得尽可能多的积累一些人脉。而且呢，我想把我们的那个集团，转移到这个岳东省。所以要是在岳东多结识一些娇莲老板这样的地头蛇——甚至可以称之为地头龙，对于你以后的生意之路会很有好处。”

　　自己啥时候成了地头蛇了？易军心里头那个无语。

　　而叶兮则愣愣的问：“转移到岳东省？为什么？其实根据国家经济发展态势来看，岳东这边虽然有不小的潜力，但依旧不是最有价值的。”

　　叶骄阳笑了笑：“南方那边，你姑妈（叶晴空）照应不到。至于东三省，作为家族产业又要规避，毕竟你姑妈是那里的领导。首都那边水太深，咱们叶家产业回来之后，能躲多远就尽量躲多远。至于中部一带，经济潜力目前就不如岳东或苏省了。爸爸此次来到岳东参加所谓的经济论坛，无非就是借机观察一下岳东的发展环境，等于是一次实地考察了。要是专门为了看你这小丫头，难道就不能把你接到首都去？呵呵。”

　　难怪，叶骄阳这两天一直让叶兮陪着，坐在那安装防弹玻璃的汽车上四处兜风，随处闲逛。感情上，这老头子的眼睛一直没停下，而叶兮还以为老爸离开祖国多年，想多看看祖国山水呢。看来，这个一辈子在经济圈子里打拼的商业巨子，脑袋思考经济问题已经成了思维惯性。

　　此时，叶兮则叹道：“看来，我还是不太适合搞企业管理，虽然我是学经济专业、也是教经济专业的。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，书本理论实践经验的脱钩太明显。可笑的是，我在课堂上还经常这么教育学生呢，哈。”

　　叶骄阳却笑道：“实践经验总会有的，只要你去做，就会产生经验。哪怕是摔了一跟头，也等于学了一次乖。反倒是理论知识是难得的，早年积累了这些知识，能为你以后打下坚实的基础。小兮，相信自己，其实你已经很棒了。我叶骄阳的女儿，一定比别人的女儿更加出色！不是给你鼓气啊，实在是爸爸真的很满意。当初见到你之后，我就知道自己那颗心就可以放下了。这件事跟狂龙同志说过，你问他。”

　　一旁的易军笑了笑：“没错，当初叶先生就对我说过，最担心自己的儿女没有父母的照顾，而误入歧途。所以看到小叶老师你现在的良好教育和品行，叶先生很自豪。”

　　叶兮笑了笑，心想自己也不算优秀，但至少没有寻常豪门子弟的纨绔气，或许这一点就可以让大家族的长辈感到欣慰了。只不过易军提起了“儿女”二字，叶兮不由得想到，自己还有一个未曾谋面的弟弟。但是叶家已经倾尽全力，却还是寻找不到，以至于叶骄阳都有些死了心。“爸，您说我的那个弟弟……”

　　“呼……”叶骄阳深深的叹了口气，似乎清澈的双目一下子浑浊了很多，又好似蒙上了一层雾气，最终叹道，“可能早就被仇家……算了吧。我对你们姐弟俩亏欠的太多太多，而现在也只能把对你们两人的亏欠，都弥补在你一人身上。小兮，爸爸的时日不多了，不想再考虑这种虚无缥缈的事情了，太伤感。爸爸还有大半年的时间，在这半年里，只想把产业转移过来交给你，然后咱们父女俩好好相伴走完这几百天的时间……”

　　“爸……别说了，我以后也不提这件事了，咱们都别提。”叶兮的泪珠儿滚落。找到父亲是件大喜事，但找到之后，再过大半年就要面临永别，这又是一个难以承受之重。父女俩都不想直接面对这件事，也不想面对失去弟弟这个巨大的遗憾。所以，叶兮一直不敢提这个，叶骄阳在这件事上也一直保持沉默。

　　在强悍的命运面前，再强悍的人也可能会选择懦弱的躲避。

　　这时候，外面的宴会已经结束了。岚姐很开心的带走了不下十个亿的财富，而孔宪屏则笑意淡淡的给岚姐送行。他的老窝如今在岳西，当天无法赶回去了，今晚还要在这里住一夜。

　　但也就是这一夜，难得保持的平静状态被打破了。甚至，不但事关叶骄阳，而且事关另一个人，这是易军此前无论如何都未曾想到的。


第600章 遍地杀机！

　　当日夜，本和前几天一样平静，一切貌似正常。

　　但是在深夜一点之后，一道身影出现在娇莲东阳店的外围。一身暗蓝衣，看不清面容。特质的头套蒙着脸，只露出了两只眼睛。

　　至于暗蓝色的衣服，更显得此人夜行之专业。常人多以为黑夜之中，黑衣才是最隐蔽的，其实这种想法是错误的。正宗的黑色衣服，在夜间反倒有些突兀。反倒是深度暗蓝或者黑紫色的衣服，反倒更加隐蔽。没有专门研究过的话，一般不知道这一点，所以可见此人是个“专业户”。

　　这道身影如灵魅般轻盈，竟然轻易躲开了娇莲之外警方的那些警卫人员。毕竟一个高手的能力，远非寻常警察所能企及。

　　甚至，这道身影还冲破了娇莲东阳店的外围，翻越了那道高高的围墙，都未曾被人发觉。要知道，此时的娇莲东阳店更非昔比。想当初的赵泰来时代，虽然人手很强悍，但手下多是十三太保那样的普通练家子。而现在负责这里巡夜的，都是“竹影”的杀手。在夜间行事，一个普通的杀手也比十三太保那些人更强。由此可知，这里如今的警戒能力，其实强得离谱——谁能让一个全国数得着的大型杀手组织，原班人马成为看家护院的巡夜者？

　　但是，就在这种堪称变态的警卫状态之中，那道人影依旧逍遥从容，轻易翻越了娇莲东阳店最外围的防御。而这道黑影的目标位置，竟然是叶骄阳父女俩所居住的住宿楼！

　　一路穿行，近乎畅通无阻。这种强悍的能力，足以震撼他人。时而潜伏在月光阴影下，时而趁着乌云罩月之时疾速奔突。有效规避任何灯光，在暗影之中穿梭如魂魄，轻盈异常从容不迫。

　　这人知道，娇莲东阳店的主楼虽然昼夜大门敞开，貌似不设防，其实那才是一个巨大的陷阱。谁要是试图从那里冲进去，无异于自投罗网。但是这人得到消息，知道这栋楼的背后，才是唯一能够准确进去的通道。在背后的一个楼梯中间窗户处，可以钻进去。

　　此人小心谨慎的潜伏过去，终于来到了楼后。天上乌云遮月，趁着浓重的黑色，直奔那窗子之下。手中掏出一条特制的小绳子，轻轻一抛就挂在了窗子内侧。

　　一切都似乎很顺利，但就在这时候，此人身旁不远处，竟然闪起了一道亮光！

　　虽然亮度不是很大，但在这漆黑的深夜里，简直太突兀了。而且，已经有了些吓人的味道！哪怕这暗蓝衣服的人实力极强、胆子极大，也禁不住被吓了一跳！

　　这身穿暗蓝衣服的人猛然一震，仿佛炸了毛的猫，身体陡然退后了一米多。

　　而在这人的对面，是一个高大的身影。这个身影笑眯眯的拿着一只打火机，刚才只是点了一根烟。打火机已经熄灭，但是烟头随着吸纳，还是能猛然照亮了半边脸。

　　在这个寂静的深夜里，突然出现了这样一个人，而且随着微弱的火光明灭不定，这让这个蓝衣人倍感压力！

　　“谁？！”这个蓝衣人本能的问了一句，但随即意识到现在不是说话的时候，倒不如赶紧走开。

　　而且这蓝衣人一开口，就让人听出，她竟然是个女的！

　　“留步！”对面这男子笑了笑，“朋友深夜来访，不喝杯茶这就走？这地方，也不是想来就来、想走就走的公共厕所。”

　　说的很轻松写意，但是一种强大的威压扑散开来，宛如大潮之涌，浩荡磅礴！

　　这个蓝衣蒙面女人一惊，心道今天遇到了大高手。双目猛然一个收缩，二话不说转身就走。她没有丝毫把握能战胜对手，因为对手的实力应该不弱于自己。更何况这是别人的老巢，只要一声招呼，恐怕会有数不清的麻烦蹦出来！

　　这个蒙面女人转身极快，迅如灵狐。而背后的男子则狠如怒虎刁狼，猛然扑杀了过去。同时，手中那烟头也不是摆设，划出一道璀璨的火光，直奔这蒙面女人的面门。虽然难以造成伤害，却极大扰乱了这女人的心智。黑夜之中，一道火光扑面而来，确实非常惊人。

　　这个男的，自然就是易军。放眼整个娇莲里面，能压制眼前这女人的，恐怕也只有他和夏龙雀，甚至连韩猛都稍逊之。

　　这几天，易军一直在做出这样一个态势，仿佛娇莲正门处防备松懈，而只是在住宿楼的楼门那里，弄出了一个陷阱般的阵势。但是，楼后面，却似乎“不小心”留下了一个难以察觉的疏漏。也正是这个小疏漏，会成为对手的下手之地。

　　这个地方，用寻常的高手来防备已经有些不妥。所以，基本上都是易军和韩猛轮流值夜。期间某一天两人都有事，易军甚至不让山鹰、凤凰值夜，也不寄希望于那些影子杀手，而是厚着脸皮请动了湘竹泪的老师——也是她母亲——墨竹！

　　也只有这个善于深夜潜伏、而且又是堂堂大师级的杀手领袖，才能胜任。

　　值夜的不是泰斗，就是大师级的杀手头子，由此可见，易军对于这个地方的重视。因为他知道，对手不是一般人物，要么不来，要么就应该具备极高的素质。

　　但是易军没想到的是，对方一旦动手，竟然就派出了一个恐怕是泰斗级的高手！

　　此时伴随着易军那烟头激射，这个蒙面女人的身影稍微一怔。而就在这一怔的时间里，易军已经狠狠的扑杀了过来。与此同时，易军还打了一个招呼，顿时惊动了住宿楼里的一群家伙。

　　首先产生反应的，是韩大猛男，同时还有值班保护叶家父女的山鹰。当然，在娇莲里面值夜的那些竹影杀手，更形成了一条条黑影，汹涌袭来。

　　此后，就是已经睡下的夏龙雀和欧阳沁等人，以至于连湘竹泪这个当老板的都被惊动。这些人披了衣服也纷纷冲出，整个娇莲东阳店仿佛成了一个炸了锅的马蜂窝！

　　这下可好，四面八方都是强大生猛的人物，任何一个放出去都是令人头皮发麻的存在。而这些人一同出击，不知道会是何等惊人的声势。

　　寒风四起，遍地杀机！

　　只不过，对手终究是个泰斗级的高手。战胜这种人本就不容易，而要想活捉，难度就更大。


第601章 帮倒忙

　　这个蒙面女人此时也倍感压力，心道落入了一个巨大的陷阱之中。单是听到外头那些零零碎碎的脚步声，就知道这里面的情况实在太复杂、太恐怖！

　　假如是正常的地方，听到易军那声招呼之后，肯定会引发一种混乱，然后大批人像是无头苍蝇一样飞速赶来，乱糟糟没有头绪。

　　但是在这个娇莲，对手的动作太默契了！一个个如同脚底生风，飞速杀来的同时却又处变不惊。这是何等惊人的素质，关键还是一大批人全都如此。毕竟，夏龙雀也好、墨竹也罢，包括那些值夜的杀手，都一个个冷静而强大，听到有情况之后，能够表现出强大到令人发指的反应能力，偏偏没有一个慌乱的。

　　夜幕下，一道道身影出现，影影绰绰向这边杀来！蒙面女人心头巨震，大感情况不妙。这一次要是稍有疏忽，极有可能要饮恨此地。她这辈子经历了不少的险情，今天已经算是最凶险的一次之一。

　　她的身后，刚才抽烟那个人高马大的家伙更不容忽视。魁梧的躯体加上可怕的冲势，一看就是个排山倒海覆雨翻云的猛货。这种人，哪怕在全国武道圈子里都应该大名鼎鼎，如今却潜伏在这里充当一个值夜的。这座娇莲，太恐怖了！

　　蒙面女人飞速奔走，眼看着易军和她的距离越来越短。而就在这时候，易军忽然再度加速冲刺，其爆发出的速度简直有些无法理解。一只大手猛然探出，似乎就要抓住了蒙面女人的后背，同时冷笑一声：“留下吧！”

　　这蒙面女人也不是简单货色，一转身就是反手一掌，妙到巅峰的挡住了易军生猛绝伦的拳头。拳掌交接，那蒙面女人顿时感觉到了一股汹涌澎湃的冲击，势大如龙虎般不可抵挡。

　　砰！

　　一声巨震，易军岿然不动，而蒙面女人则蹭蹭蹭倒退三步。而不等这个女人站稳，易军强悍的身势再度欺压上去。这蒙面女人身为泰斗级高手，反应当然极为迅速，当下就和易军再度交手起来。

　　这女人是个以柔克刚的高手，时时处处最大限度的化解着易军那狂暴的力道。甚至，她的一只手都握住了易军的腕子，偏偏让易军暂时难以抽身。于是，两人诡异的如同握手，而另一只手却在纷繁如麻、迅捷如电的往返交击，打法儿堪称另类。

　　这也是没办法的事情。因为这蒙面女人知道，易军的力道本就远高于她，而且易军似乎极其擅长利用强大的冲势。易军每一次的飞身扑杀，都能给这个蒙面女人造成难以估量的巨大压力。也只有抓住了易军的一只手，来一个近距离内的贴身肉搏，她才有一些获胜的希望。

　　但是，易军终究不是她所能制衡的。粗壮的手腕一转，不但脱离了她那只白皙玉手的控制，甚至猛然向前探出。

　　握指成爪，仿佛要一把抓爆蒙面女人胸前的一只玉瓜！招数貌似不正经，但威慑力实在太大。前几天，连堂堂夏龙雀都数次失手，被这货狠狠的抓中了几次。

　　“啊！”蒙面女人惊出一身冷汗，胸前一点已经被易军的掌心贴上。要不是抽身及时，恐怕这只酥胸已经被这个蛮货给抓爆了？王八蛋，有这么跟女人打架的？！但此时面临生死相搏，也容不得她抱怨什么，只能全力以赴摆脱危局。

　　这蒙面女人也算是近乎暴走了，因为她发现自己不仅遇到了一个难得一见的大高手，更遇到了一个难得一见的、不顾身份和脸面的大高手！

　　连续几次交击，换做旁人早就被易军一举拿下了。现在，连易军都不得不惊讶于这个蒙面女人的厉害，实力出类拔萃，就是比夏龙雀也弱不到哪里去。哪来这样的一个高手？陈家派来的？

　　转瞬间，又已经交手数次。易军占据了绝对的优势，庞沛的威压如水银泻地一般铺泄开来，令人窒息。而这个蒙面女人则越战越惊，因为一旦等到易军的帮手来了，哪怕只来一个普通的高手，自己今天就别想再逃出去。

　　这个蒙面女人的聪明之处，就在于趁机借势。眼看着易军轰轰烈烈一拳击来，她也貌似一掌平推。但绝不是对撞，只是借助了易军的拳势，竟然将自己的身体“击飞”。顿时，这蒙面女人的身体仿佛一头飞翔的大鸟，“嗖”的一下向后冲了出去。两人庞大的拳劲加上自身脚步的轻点，使得她的速度快得惊人，如出了膛的炮弹。

　　“不好！”易军一惊，心道这个蒙面娘们儿可真狡猾。眼看打不过自己，竟然用这个办法逃离。

　　而且，娇莲里面的好手已经飞速奔来了。最先来到的，是两个距离最近的值夜杀手。虽然是普通杀手，但至少应该有阻挡的作用！这两人只要联手，哪怕挡住蒙面女人两秒钟，恐怕就能让这个女人饮恨当场。

　　但这时候，异变陡生。在韩猛、夏龙雀这些猛人都未能到来的时候，另一个人却来帮忙了——孔宪屏！

　　这货白天宴会上被劝了不少的酒，结果睡了一会儿。而睡醒之后，这大半夜的就不困了。所以当听到易军的动静的时候，这家伙衣冠楚楚的，反应比别人快得多。至少，夏龙雀那样的还得披上衣服，而孔宪屏此时却在假山旁边的小亭子里散心呢。

　　孔宪屏，虽然一直没有出过手，但毕竟也是大师级的高手。以往的时候，大家都被他那副温文尔雅的外表所迷惑，却时常忽视了这家伙身体内蕴含着的恐怖力道。只要这家伙出手，完全能纠缠那蒙面女人一两分钟，甚至更长时间。当然，那就是这个女人的末日到了。

　　只不过，孔宪屏这家伙简直太二了。眼看着一群人乱纷纷交战，他也只是闷吼一声，就冲杀了过去。但是他所冲杀的对象，竟然不是那个蒙面女人，而是来自“竹影”的两个杀手！

　　草！

　　易军险些骂了出来——你小子找事儿？

　　但是，易军偏偏不能呼喊。因为他现在是“狂龙”，带着面具。一旦喊出声的话，孔宪屏肯定能听出是易军，毕竟两人太熟悉了。

　　而孔宪屏则怒吼道：“鬼鬼祟祟身穿夜行衣，还敢在娇莲惹事，两个混蛋找死！”

　　噗……易军几乎要喷了。没错儿，“竹影”杀手值夜的时候，确实都穿着夜行衣，和蒙面女人差不多，这样便于潜伏。毕竟他们才是专业的杀手，在夜里面办事更加寻常。

　　放在外面任何场合，这样的穿戴一旦出现在夜里，都会被视为图谋不轨的坏蛋。这倒好，孔宪屏恐怕是误解了，还以为这两个竹影杀手是来做坏事的。

　　混蛋玩意儿，没见你小子帮过忙，就帮一次还是帮了倒忙！


第602章 深深的怀疑

　　影子杀手才具备名家级的实力，而这两个普通巡夜的杀手，也只能算是不错的练家子，和李武周、陈衍奎那种层次差不多。陡然遭遇孔宪屏这个大师级高手的截杀，受到的压力可想而知。

　　慌乱之中，这两人也根本无暇顾及什么蒙面女人了，只能转身和孔宪屏力抗。但是，他们能扛得住孔宪屏？孔宪屏只是出手几招，就把两人击打得步步倒退。直到最后，孔宪屏干脆两掌拍出，将两个杀手拍成了滚地葫芦。

　　虽然没有受到重创，但两个杀手哼哼悠悠的已经难以站直了。

　　而这个时候，蒙面女人已经冲出去很远。孔宪屏转身，飞速追上去：“好强的本事，留下吧！”

　　留个毛，早就被你给耽误了最佳时机！一个泰斗级高手一旦找到了脱逃的机会，还容你追得上？孔宪屏哪怕急追，却也未能追得上。

　　而这时候，又有两个杀手冲了过来，其中一个还是今晚带队的影子杀手。孔宪屏一看，怒道：“王八蛋，简直是杀不尽的玩意儿，这么多！”

　　背后，险些被气晕过去的易军压低声音，故意用沙哑低沉的音线说：“都是娇莲的人，那个蒙面逃走的才是对手！”

　　啊？！孔宪屏一愣，一下子呆立当场。随即一拍脑袋，骂了句“该死”，旋即又向那个蒙面女人追去。

　　但是此时又耽搁了这一下，那个蒙面女人已经只剩下黑夜中的一道残影。稍稍迟疑，便彻底消失在茫茫夜色之中。当韩猛和夏龙雀赶来的时候，已经晚了。毕竟交手虽多，但这是高手过招，时间极短如电光石火。

　　此时，几道枪声甚至都响起了，划破了寂静的夜空，但无济于事。

　　娇莲东阳店坐落在市郊的小山之中，出了院墙就是一片绵延的山区。在这夜幕深沉的山区之中，要想抓到一个刻意潜逃的泰斗级高手，无异于痴人说梦。

　　而这时候，易军和韩猛都不便于说话，夏龙雀也不认识孔宪屏。直到湘竹泪赶了过来，了解了事情的真相，这才说道：“孔公子，你这回倒忙帮得太离谱儿了！不但放走了那个蒙面人，还把我的手下给打伤了两个！”

　　“我……”孔宪屏羞惭不已，“竹姐，你的这些手下穿得也太……太让人误会了。你瞧那夜行衣，专业得没法整，还有……算了，真是对不住了。”

　　事已至此，多说无益。湘竹泪看了看易军的暗示，知道这件事也只能就此罢手，天意如此。

　　而易军和韩猛则转身离去，免得时间过长的话，被孔宪屏这家伙瞧出了端倪。毕竟两人的体型在这里摆着，孔宪屏很熟悉。

　　回到住宿的房间坐下，韩猛才狠狠的一拳砸在了自己的大腿上：“该死，多好的一次机会，竟然被孔宪屏这小子给耽误了。咱们处心积虑准备了这么多天，好不容易等来了对手的出现，而且是个功夫这么好的大鱼……王八蛋！”

　　在这个房间里，还有叶骄阳和叶兮。这对父女听到了动静，也都穿了衣服走出来。更何况，叶兮好歹也是高手，她第一时间去保护自己的父亲，而贴身保护他们的凤凰和山鹰也都陪着。

　　当然，湘竹泪、夏龙雀和墨竹等人也在。至于欧阳沁等人，则抱着有枣没枣打三杆子的态度，到外面去追一追。不过，这种希望渺茫得可以忽略不计。

　　一屋子人，一个个都很窝憋。叶骄阳则笑了笑：“虽然尽心尽力、殚精竭虑，但世事有时候就是这么难以揣测。不过，狂龙同志已经部署得非常精妙了，令人佩服。正常条件下，狂龙同志的部署已经堪称完美无瑕、无懈可击。只不过造化弄人，天意如此。”

　　这老头倒是看得开，只不过韩猛咽不下这口气：“王八蛋孔宪屏，坏了我们的大事。不行，我得找他‘切磋切磋’去！”

　　“回来吧！人家是好心出手帮忙，你去找他麻烦，岂不是不知好歹。说出去，也就没法混了。”易军说了句，而后便沉默不语。韩猛虽然是个急性子，但是最听易军的话。易军既然这么说，他也不敢再冲动，只是恨恨然骂了句“我操”！

　　叶兮则嘿嘿然拍了拍易军的肩膀：“我说龙哥，你也别在意了。反正对方知道我们这边防备这么周密，肯定不会再来了吧？管她们是什么人呢，只要不来，我爸就是安全的，不就得了？有了你们这次的威慑，我想她们也会死了心的。所以，我和爸爸还得谢谢你和猛哥。”

　　现在，叶兮也不喊什么狂龙了，直接喊龙哥。而韩猛虽然代号“猛龙”，却总不能也喊龙哥，那就夹杂不清了。所以，她喊韩猛为“猛哥”。这倒好，反倒和韩猛的名字一致了。

　　叶骄阳也笑着点了点头，表示感谢。叶兮说的没错，既然对手看到娇莲这么恐怖，简直像是龙潭虎穴，那么下次肯定不敢来了。

　　易军和韩猛点了点头，便要告辞。而夏龙雀也明白了，这两个猛男这几天貌似毫无动静，原来背地里竟然在挖坑，等着猎物跳进来。不由得，对这两个年轻的警卫局军官更加佩服了一些。这老妞儿就佩服实力强的，第二佩服有脑子的。恰好，这个狂龙似乎占尽了两条儿。

　　当然，到了这个时候，凤凰这妞儿再也不敢怀疑狂龙总指挥了。这一次的计划，堪称完美。要是放在凤凰他们身上，肯定想不出这样的招数。只是可惜了，这件事坏在了一个根本无法预料的意外上。

　　不一会儿，欧阳沁回来了，无奈的表示追不到那个蒙面女人。大家知道，这也是在情理之中的事情，要是追到了才叫奇怪。

　　到这时候，大家也只有各自回去休息了。唯独易军和韩猛还在一起，两人聚集在易军的房间里。

　　这时候，易军才深深叹道：“老三，这件事你怎么看？”

　　“哥，你还问我怎么看，当我是元芳呢。你知道我这人最没脑子……啊？”韩猛看着易军阴晴不定的脸色，似乎有些异常，忽然一震，“哥，你的意思是——这里头有猫腻？！”

　　易军点了点头：“只是怀疑。孔宪屏那小子出现的太凑巧，这也就罢了。关键在于，这小子在击倒那两个竹影杀手的时候，我似乎隐约感觉到，他的招数，竟然和那蒙面女人的路子有点接近。虽然这小子装得像，而且只有那一招有点泄露机密，但我还是相信自己看不错。你说，这不奇怪？”

　　“我操！哥你等着，我这就去剥了他的皮！”韩大猛男怒道。


第603章 控制孔宪屏

　　韩猛的冲动，再次被易军制止了。

　　“没有确切的证据，怎么去问他？就凭一刹那的那一招的类似？”易军摇了摇头，“我也只是怀疑，不知道确切是怎么回事。但愿孔宪屏和这件事无关，否则就进一步复杂了。”

　　韩猛也点了点头：“确实，无论如何，都想不通孔宪屏和这件事有联系起来的可能。他和叶骄阳有仇？哪怕是他老子孔兆凌，面对庞大的叶家也应该退避三舍才对。”

　　“除非……”易军深深思索了一会儿，说，“除非连‘孔雀明王’孔兆凌，也是大豪门的属下——就好像万家生佛赵泰来依附于赵家那样！”

　　韩猛顿时一惊：“哥你的意思是说——孔兆凌是陈家的手下？！我操，有可能啊！以陈家的势力，培养一个孔兆凌应该不难。”

　　易军嗯了一声，没有说更多的。其实他还有很多疑问，现在根本解释不清楚。比如说，假如孔兆凌、孔宪屏也是陈家的势力，那么，陈家的人怎么没有和孔宪屏联系？

　　而且，假如真的要执行刺杀叶骄阳的任务，那么派遣那个蒙面女人就行了，又或者再加一个高手。孔兆凌集团实力强大，应该能派的出。但是，让孔宪屏这个公子爷亲自来做这种事，岂不是风险太大了吗？要知道，孔宪屏虽然实力很强，但毕竟是作为整个孔氏集团的接班人来培养的，是未来的主帅！一个太子储君般的人物，怎么会被派来执行这种直接的刺杀任务？

　　总之，假如说孔宪屏父子是陈家的人，很多细节都似乎经不起推敲。

　　但是不这么考虑，似乎又说不通今天的事情。那么唯一的解释就剩下了一个——孔宪屏今天真的是误打误撞坏了事，连那一招的路数和蒙面女人相似，也只是一个偶然。

　　想了想也没头绪，易军只是要求韩猛派山鹰过去，以中央警卫局的名义，暂且控制了孔宪屏。现在易军和韩猛只是中央警卫局的“狂龙”和“猛龙”，和他孔宪屏并无一分钱的交情。所以，你坏了我们中央警卫局的任务，我们当然有理由调查一下。哪怕不说你是故意的，但至少要配合着我们说明情况，对不对？

　　至于说孔宪屏会不会反抗，那是不可能的。别说他是什么大师级高手，即便是一个泰斗，也犯不着为了一点调查，就和中央警卫局真刀真枪的死磕。你要是不反抗、不逃走，那么咱们也就是调查一下情况。而你要是敢于反抗，那可就对不住了。任凭你实力滔天，还能扛得住整个中央警卫局的碾压？哪怕在国家那几台暴力机器之中，中央警卫局都是最强大凶悍的一个。

　　所以，韩猛派过去的只有山鹰和警卫局一个普通战士。人不需要太多，这两个人带着证件，这就足够了。

　　当山鹰来到孔宪屏那个房间的时候，孔宪屏在跟湘竹泪等人什么。还没等湘竹泪等人离开，山鹰就带着一个警卫局战士到了。

　　“我们是中央警卫局的，这是我的证件。”山鹰亮出了自己的证件，而后说，“刚才你打乱了我们的计划，致使谋杀嫌疑犯脱逃。所以随后的几天，请你配合我们调查，直至把这件事弄清楚。”

　　孔宪屏一愣——对方竟然堂而皇之的要拿了自己？

　　湘竹泪有点不悦，说：“这位同志，虽然民不与官斗，但我这小店里面是不存在打斗的。”

　　其实，刚才山鹰和湘竹泪都接到了易军的消息，现在这两人就是在唱双簧。山鹰点头道：“我们也懒得动手，这不，只是让这位孔先生配合调查。只要他呆在这房间里不出去，什么事都好说。当然，他要是主动反抗，那就是他的事情了。”

　　也就是说，我们中央警卫局也没坏了你们娇莲的什么规矩，只是让孔宪屏老实在这里呆着。毕竟你坏了大事，还不配合？而真要是不配合，那就是孔宪屏主动挑起事端了，到时候不给你娇莲面子的，不是中央警卫局，而是孔宪屏。

　　强大如中央警卫局，什么时候这样好说话过？这已经给足了天大的面子。要是这样还不识趣，那可就是真的自讨苦吃了。

　　孔宪屏双眸爆射出一股精芒，但瞬间冷静下来。他知道，对方只要以官方姿态正式亮出了“中央警卫局”的身份，那么自己一切小伎俩都最好别施展。触碰了这头钢铁怪物，恐怕会被它吞噬下去咀嚼粉碎。

　　但是，孔宪屏肯定不会乐意长时间“住”在这里的。这哪里是住，摆明了就是软禁。哪怕不戴手铐、不上绳索，但就是不让你走出房间半步。要是逃出去？得，对方估计巴不得他逃出去呢。别说中央警卫局的高手，就是能不能逃出娇莲的防御都未可知。再退一步，哪怕成功脱逃了，中央警卫局也能来一个全国、乃至全球通缉！你就是跑到欧美，说不定一着不慎落了网，都有可能被引渡回来。

　　所以，中央警卫局对于他的所谓“控制”，松懈到了令人瞠目的程度——连看门的都没有，房卡都还在孔宪屏手中。甚至，房间电话还通、连手机都没收走。摆明了一副架势——我们吃定了你，不怕你怎么折腾。

　　走不得，留不得，孔宪屏很头疼。二十分钟之后，当湘竹泪和山鹰等人都走了，孔宪屏本能的看了看电话，不由得冷笑——既然中央警卫局的人没收走手机，那就意味着一件事：不怕你拨打手机。

　　甚至，中央警卫局的人说不定巴不得孔宪屏打手机呢。孔宪屏知道，中央警卫局这样的机构，要想窃听某个人的电话简直太容易太容易了。连寻常公安局都能办得了的事情，警卫局这群虎狼能办不成？

　　那么，孔宪屏要是盲目的拨打救援电话，说不定还会带来不少不必要的麻烦。

　　但要是不和外界联系，自己就只能在这里干耗着。夜长梦多，他一个地下世界的头子，长时间被中央警卫局给控制着，早晚要出事。

　　想了想，仔细盘算了一下需要的说辞，孔宪屏还是把电话打了出去。


第604章 浓烈

　　孔宪屏直接打电话给父亲孔兆凌，这是必然的。因为到了这一步，恐怕也只有孔兆凌有办法能解救他。

　　但是在电话上，他说的却有策略，不怕中央警卫局的监听。

　　“义父，我被中央警卫局的人控制了，现在就在他们规定的房间里，不能出门。”孔宪屏开门见山的说。

　　而有了这一句，就确保孔兆凌绝对不会在电话上乱说。以孔兆凌的老辣和智慧，不会想不到中央警卫局能轻易监听一个重要目标的电话。

　　由此可见，孔宪屏考虑的也是比较周到的。

　　而孔兆凌一听，心中当即咯噔一下。但是，这个老辣的大枭却没有惊慌失措，而是做出了一个普通父亲的反应，显得极其正常：“什么，中央警卫局？听这个名字，应该是首都那边的什么重要机构吧，你究竟犯了什么事？！”

　　“活该我倒霉，帮忙结果帮错了，坏了人家的事。”孔宪屏先做出了一个委屈的反应，而后将今天的事情简简单单的一说，但是具体的梗概都叙述清楚了，“义父，我这回可真倒霉，究竟咋办啊！”

　　电话那边，孔兆凌沉默了一阵，知道儿子这次做得其实很不错，至少这个电话就打得很有艺术。想了想，说：“我问一问首都那边的朋友吧，但是也不能保证人家是否认识什么中央警卫局的人。不过你也别担心，你毕竟是帮忙的，只不过不知情的情况下帮错了而已。中央警卫局也是官方机构，按说不会胡乱冤枉好人的。稍安勿躁，不要跟人家把关系闹翻了，免得不好说话。”

　　孔宪屏嗯了一声，父子俩就挂了电话。反正他只要把事情告诉父亲就行了，至于父亲该怎么做，那是他的事情。

　　……

　　而在旁边不远的一个房间里，韩猛摘下了耳机，轻轻放在了监听设备上，说：“这小子，比特妈狐狸都精，说话滴水不漏。”

　　易军也把耳机摘下，淡然笑道：“要不然，他能越过孔兆凌那两个正牌子的儿子，被孔兆凌这么器重？孔雀明王啊，何等的眼力，既然这么瞧得起他，肯定有他自己出类拔萃的一面。年纪轻轻的，已经表现出了不俗的素质。”

　　韩猛哼了一声，似乎挺烦：“哥，别夸这小子了，想到这个冒充老成的小子就来气。还是考虑一下，孔兆凌将会怎么做。这家伙知道儿子被控制，肯定会想尽一切办法来施救的。哎，我就说不该给他留下打电话的机会，还不如一直管控着这小子呢。”

　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩。”易军说，“其实，即便控制了这小子，恐怕也问不出什么话来，除非把他真的扔进了虎牢。但是手里头没有真凭实据，这样做是要承担责任的。虽然中央警卫局的工作证等于半个杀人执照，但也只是‘半个’。”

　　易军比韩猛考虑的深，也考虑的远。如果孔宪屏真的只是一个地下头子，孔兆凌也只是一个普通的大枭，那么易军以狂龙的身份，就是不小心“误杀”了两人，估计回去也就是接受一个严重的处分。

　　但是，前提是孔家父子只是地下世界的大枭。

　　而现在，易军已经怀疑孔家父子是陈家培养的人物，事情立马就变得不一般了。那种误判误杀的手段，使用在一个地下犯罪头子的身上很正常，但要是背后扯出了陈家这样的巨头，马上就会复杂到了五花八门的地步。陈家，能力之大非同凡响。假如真的铁了心的报复易军或韩猛，恐怕够易军两兄弟喝一壶的。

　　“老三你去睡吧，昨天就是你值夜，多休息一会儿。”易军拍了拍韩猛的肩膀，起身向外头走去。

　　韩猛是个没心没肺的，也不问大哥去干啥，自己回房间倒头就睡去了。反正他们兄弟几个一直是这样，没啥好客套的。特别是韩猛这个神经大条的家伙，从来不懂得细致。要不然，公安部那个小警花也不会跟他吹了。

　　至于易军，则漫步走向了楼外。楼后面是那片山、那片湖，当初记得清州大佬洪峰死在星河会所的时候，易军还曾在这里，和剑痕大师并肩远眺。那次，剑痕大师选择相信了易军不是凶手，并且第一次让易军由衷产生了敬佩。

　　只不过，物是人非事事休。如今，剑痕大师已经走了快两个月了。

　　不是易军感慨多，而是他最近的体悟太深了。无论是人去楼空、高手凋零的心理冲击，还是现实之中纷繁复杂事物的萦绕，都让他的脑子有点飘。

　　如今，脚下壁立千尺，远处是这片山之中的平湖。易军披着一件中央警卫局的军大衣，静静的站在壁沿边。天上乌云散去，月光如水，将易军的身体拉出了一个清晰的影子。

　　渐渐理清了一下思路，脑子里慢慢的有了些空灵。白天里的纷扰如秽物一般被荡涤清楚，胸中一口浊气呼啸而出。一下子，整个人都仿佛轻盈了许多。

　　此时的易军，进入了一种很玄妙的状态。双手扬起做了个八极拳的起手式，前脚狠狠的踏下，即便踩在了坚硬的光滑的巨大岩石上，竟然也爆发出了一声闷响。甚至，带给人一种巨石颤动的错觉。这当然真的是错觉了，毕竟这块山岩是和整座大山连为一体的。

　　而随后，易军的身体轰然启动，脚下的步子越来越快。八极拳是很威猛，但不见得步速也快成这样，也不知道他究竟是在做什么。

　　九州之外有八寅，八寅之外有八纮，八纮之外有八极。八极，是谓极远之处。而八极拳得了这个名字，自然是要求将拳劲用到极远之境，表现出来则是大开大合、大气磅礴之势。

　　但是，如果所谓的八极拳高手在此，会发现易军的拳法渐渐的在变，越变越不是那个套路。到了再往后，几乎就没了什么套路。但是，那股拳劲、拳意依旧货真价实，而且越来越浓烈。

　　就好像一坛深藏地下的老酒，哪怕颜色变黄、更加黏稠，但却不失酒的本质。

　　相反，这坛酒会更加的醇厚、浓烈！


第605章 好大的造化

　　易军之所以产生了一种“变”，来自于两个方面的原因。

　　一方面，是心里面的感触太多，本来积压的难受。而如今一旦廓清，当即整个人轻盈了许多，心境也开朗明快了起来。而且随着他脚步的移动、拳法的挥舞，似乎心境还在进一步的轻盈。

　　另一个方面，则来自于外在。这些日子里，易军先后跟陈湖图交手数次，而后和韩猛不停的切磋，而这两天更是先后遭遇了夏龙雀、以及刚才那个蒙面女人。短短时间内，多次和四大泰斗级高手交手，使得易军收获很多。而且这些过招太过于密集，各种心得感悟全都积压在了易军的心头。

　　此外，他还结识了剑痕、孔宪屏等一大群大师级的高手。尺有所短寸有所长，这些人能量不浅，总有其长处。特别是娇莲拳台的开办，让易军还能在不同高手的对阵之中，观察到许许多多的东西。

　　所以，易军这阵子在功夫上的感悟太多了。现在有了一线突破的契机，他不自觉的就要将这些感悟归纳整理一下。

　　因而他现在并非是在打自己的拳，而是在整理自己的心得。

　　甚至，他时不时还打出了夏龙雀的招数，又或者刚才那蒙面女人的手法。特别是不经意间那一腿甩出，已经将陈湖图那战斧的意境挥洒的淋漓尽致。即便陈湖图在此，恐怕也不过如此！

　　此时，易军的拳法越来越慢，步法越来越快，简直产生了一种极其难受的逆反感觉。可是，这种怪异的情况似乎还在持续下去。

　　……

　　不远处，出现了两道身影，两个女人——夏龙雀和叶兮。

　　今天险些遇刺，叶兮刚才虽然说的轻松，但那只是安慰易军，别让易军和韩猛感到内疚。而实际上，她心里头还是很受冲击的。二十多年了，她除了功夫比别人好，其实就是一个普普通通的女孩子，直到前几天还只是一个普通的教育工作者。

　　可是，乍一成为豪门家的子女，还没有几天呢，就开始遭遇了刺杀。对于一个曾经的普通女子而言，能不有所感触？

　　所以，在大家都睡了之后，她却睡不着，干脆找妈妈去说说话。虽然现在知道了不是亲妈，但二十多年的养育之恩、相濡以沫，和亲生母女毫无两样。女儿是妈的贴心小棉袄，当妈的也是女儿最可依赖的对象。所以遇到了这种纠结，她自然去找夏龙雀。

　　而夏龙雀虽然性格冷了些，但也知道今天这事会对女儿产生不小的心理冲击。所以，夏龙雀干脆带着叶兮出来，娘俩儿在外头散散心。可是不曾想，这才出来没多大一会儿，就听到住宿楼后面似乎有点小小的动静。

　　而这个动静，就是刚才易军一脚踩踏巨石的声音。距离太远了，即便值夜的影子杀手也未必能听得到。但是，夏龙雀的感知能力惊人，竟然偶尔察觉。

　　难道又有什么情况了？夏龙雀想了想，当即带着女儿向后面走去。作为一个泰斗级的高手，她是绝对的艺高人胆大。无论有什么事，她才不怕。

　　可是尚未走到那里，母女俩远远的就看到了一个飞速转动着的身影。这对母女的目力都不错，况且现在乌云散去月色明朗，自然能看得清楚——那是狂龙！

　　在这母女俩看来，易军的身影就好似一条疯狂游动的龙，还真不负狂龙的名号。而周身爆发出的强大气劲，更让这条身影携卷起了一股气贯长虹般的不二气势。

　　现在，叶兮母女俩距离易军足足有两百多米，但叶兮似乎依旧感觉到，一种强悍的威压弥漫开来。这种情况太玄乎了，也太恐怖了。哪怕在母亲这样强大的高手身上，她都从未感受到过。

　　至于易军，真真正正没有注意到叶兮母女的到来。现在的易军完全沉浸在了一种玄妙的气氛之中，哪怕天雷阵阵，又或者敌人临近，恐怕都未必能察觉。因为他现在的心思仿佛神游天外，只留下一条威能恐怖的身体在这里舞之蹈之。

　　这其实是很危险的状态，万一遇到敌手，可能会出现大的意外。哪怕不是对手，而是一个傻乎乎的家伙，那么贸然打断了这种难得的感悟的话，也将会是一种无法弥补的巨大遗憾。因为这种感悟太珍贵，一旦错失了过去，单凭努力锻炼是很难找回的。

　　但是，每个练家子都有自己的契机。说到底，这是“气运”，也可以将这两个字反过来，称之为运气。

　　易军的气运就不错，因为他此时遇到的不是敌人，也不是擅自打扰他的莽夫，而恰恰就是夏龙雀。

　　此时，叶兮还要继续走进，却被夏龙雀一把拉住了。

　　“妈？”叶兮一愣，还想说话，结果却被夏龙雀轻轻按住了嘴巴。

　　夏龙雀目不转睛的看着易军，低声的悠悠叹道：“小声点，别打扰了他。这小子呵，好大的造化。”

　　“好大的造化？”叶兮愣愣的。她也是个勉强步入了大师级行列的高手，在女子当中甚至可以称之为大高手，所以对于武道上的事情也懂不少。她知道，母亲既然能说这番话，可见易军现在处在一个重要的关头。“妈，您的意思是，龙哥可能要更进一步？我的天，他本来就那么厉害了，难道……”

　　叶兮的声音也降低了，显然也怕打扰了易军。她知道，一个高明的练家子，这种机遇是可遇而不可求的。

　　夏龙雀点了点头，没说什么，依旧在直视。直到过了一会儿，才禁不住苦笑：“这小子，怎么连我的拳法都打出来了……悟性可真不低，难怪实力惊人。”

　　叶兮也有点眼晕，因为易军刚才打出来的，确实就是老妈的招数，她本人也很熟悉。“妈，这位龙哥他……究竟算是哪门哪派？您瞧他那招数好乱，怪异的要死。还有那步子，快得吓人，偏偏手上的招式慢的离谱，我看多了都有点……眼晕想吐……”

　　夏龙雀也摇了摇头，她也看不出易军算是什么门派。

　　而这时候，就在夏龙雀母女俩身后不远处，一道黑色的身影飞速袭来，略有敌意。


第606章 巅峰

　　黑影袭来，速度极快。这是负责守夜的一个影子杀手，刚刚经历了一场惊心动魄，如今又隐约感觉到了这边有所动静，故而倾力前来查探究竟。

　　但是，当他刚刚杀到这里的时候，夏龙雀就低声说了句：“退后！”

　　这影子杀手一愣，没搞懂夏龙雀的意思。而且他只知道夏龙雀是这里的客人，并非娇莲内部的人员。所以，夏龙雀的安排对他没有丝毫约束力。因此身势未停，依旧直奔过去。

　　但是，夏龙雀却猛然出手，速度更快、力道雄浑。那影子杀手还想抵抗，结果却被夏龙雀一掌拍在了后背上。整个人一下子踉跄过去险些趴在地上，正要大怒着招呼同伙儿，结果却又被夏龙雀掐住了脖子！

　　这娘们儿，出手极狠。

　　夏龙雀冷笑说：“我女儿的朋友在练功，紧要关头。要是敢打搅了，我废了你们！”

　　“哦……？”这个影子杀手很震惊，这些天都未曾发现，夏龙雀这娘们儿的功夫竟然深不可测。今天乍一出手，登时惊爆了他的胆。

　　随后的时间里，夏龙雀又制伏了一人。

　　总之，易军很幸运，竟然免费得到了夏龙雀这样一个泰斗级的大高手为自己护法。要不是夏龙雀在这里，那么他这次难得的感悟状态，恐怕会被这几个杀手给无意间破坏掉，那可就太可惜了。

　　而两个杀手在定下心神，看清了远处那人是来自警卫局的客人，而且确实只是在练功之后，便向夏龙雀表示道歉，悄然告辞。那个影子杀手后来干脆通知了其余值夜的，不要前去打搅。

　　这时候，易军的速度忽然慢了下来，宛如闲庭信步。但是手上原本慢吞吞的招式，顷刻间又飞速得舞动起来。同样的不协调，逆反之极。

　　叶兮在一旁看着，眼睛瞪得大大的，但是脸色有点发白。终于，这妞儿忍不住晃了晃脑袋，两只手掌死死的按住了自己的太阳穴：“不行啦，不看啦……这是啥呀，看得人干呕想吐。”

　　夏龙雀却笑了笑，心道狂龙这种大高手的感悟，女儿竟然能产生不小的触动，也难能可贵了。虽然叶兮貌似只比易军低了一个大境界，但叶兮只是勉勉强强步入了大师级的行列，而易军在泰斗境界之中也是上乘。两者之间的差距，不可同日而语。

　　“哎，好一块良材璞玉，也不知道是谁把他打磨成器。”夏龙雀赞叹了句，随后点了点头，“好了，这小子今天得了大便宜了。走，咱们瞧瞧去！”

　　正说着，易军那边已经缓缓停了下来。身子极度松弛的站立在远处，和起步时的位置丝毫不差，如钢尺测量一般。当彻底松弛下来之后，易军这才深深的吐出了一口气。黑夜之后，热气如一股气雾般喷吐。

　　月影斜照，此时的易军似乎在月光下有种说不出的飘逸从容。夏龙雀遥遥看过去，感觉这家伙更加看不透彻了。

　　叶兮笑眯眯的走过去，上下左右的把易军打量了一遍，好像再观看国宝大熊猫：“喂，龙哥，刚才我妈说你得了大造化，难道变厉害了？”

　　“夏阿姨过奖了，就是有点心得而已。”易军笑了笑，现在也才知道了刚才的凶险。虽然当时没有察觉，但是现在看来，至少人家夏龙雀母女没来打搅自己。当然，恐怕也只有夏龙雀这样级数的人物，才能知道刚才那种过程不允许打扰。要是换了别人，今天这事儿非得黄了不可。

　　而叶兮则摇头笑道：“我妈还说，刚才的你不能被打扰呢。这娇莲好几个守夜的来打搅，都被我妈给拦住了。你说，怎么谢我们？至少要请顿夜宵吧，我都饿啦！”

　　易军一听，一阵后怕。心道刚才要是被人偷袭了，那可就麻烦了。哪怕不被偷袭，只是被娇莲的那些人给破坏了，也足够自己后悔一辈子的。以后，这种事可真要小心。其实今天也不怪他太大意，因为他本来就只是想着出来练练拳，将一些心得整理一下，谁知道就来了一次大顿悟。

　　这种情况，可遇而不可求。假如你非要一心求顿悟，反而根本求不到。这种玄妙状态的出现，多半都是在毫无准备的时候。

　　易军哈哈大笑：“这顿夜宵要请——正愁着该怎么谢谢夏阿姨呢，你倒是帮我找了个经济实惠的答谢方式，哈哈哈！走，咱们边走边聊。”

　　娇莲的服务是周到而全方位的，二十四小时有服务，无论你什么时候点餐。

　　而通过了这件事，也让易军看到了夏龙雀的另一面。这老妞儿虽然脾气火爆，但却是一个地地道道的好人。要是平常的人，谁管你这档子闲事，哪怕自己不去给你搞破坏，大不了转身离开心静。

　　更重要的是，到了他们这个级数，再往上千难万难。每一次的突破，都有可能是终身的差距。就好像夏龙雀，这次以后恐怕就再难追上易军的水准了。人都有嫉妒心，或多或少，但夏龙雀却能克制这一点，反而成全了易军的好事。

　　她的心肠，远比那些满脸堆笑的人更加热乎。而且，这种人是可交、可信的。

　　“狂龙，你这次……”夏龙雀欲言又止，最后没有问下去。修为的事情是练家子极大的隐私，问多了不好。只不过作为同样强悍的练家子，却又有些心痒。

　　易军则笑道：“恐怕还是泰斗的级别，毕竟大境界的提升难度太大了，需要的机遇也太多。再说了，放眼全世界，能有几个传奇。”

　　夏龙雀笑了笑：“那是，我也没想着你能到传奇境界，别给自己脸上贴金了。我是觉得，你这家伙经过这次的折腾，可能达到了泰斗境界的最巅峰层次了。甚至，距离传奇境界恐怕只有一步之遥……不，或许是半步之遥。只要捅破了那层窗户纸，你就发达了。”

　　易军笑了笑，没有承认，也没有否认。

　　自己是不是泰斗最巅峰，这东西没有一个量化的指标。但是易军有信心，假如再次面对陈湖图那个凶残的顶级泰斗，自己的胜算能从原来的三成，上升到现在的六七成。

　　这是一个极其可怕的胜算。因为同一境界之中，实力也差距甚大。比如同在泰斗之境，冯文镜那样的老家伙面对着陈湖图，恐怕两分胜算都没有。其实在易军出现之前，还没听说过泰斗级数的人物，竟然还能稳胜陈湖图一线。陈湖图，那可是从传奇境界退下来的老一辈强者！


第607章 孔宪屏的救兵

　　至于面对着夏龙雀，易军估计胜算更大了。上次在公路边的松林之中，易军也只是稍稍胜过这个猛女一线，虽然当时还留了一点小后手。但是也不清楚，夏龙雀是否动用了全部的底蕴。

　　但是现在，假如再对上了夏龙雀，易军基本上可以稳胜不败。

　　也就是说，现在的易军面对泰斗级的强者，恐怕能够平推横扫。即便遇到了魅影那样的家伙，即便不用以前准备的那种稍显不光彩的手段，改做正大光明的一搏，易军也应有一拼之力。

　　在泰斗境界之中，易军已经成为一朵奇葩。

　　……

　　当晚的夜宵吃得很晚，但是易军毫无倦意。今天这事儿搞得不错，心情大为畅快。只不过睡下去之后，才感觉到了无穷的疲乏，毕竟一整天下来折腾的厉害。特别是感悟的那段时间，貌似轻盈无比，实则耗干了一身的体力。

　　直到第二天太阳老高的时候，易军才醒了过来。只不过不是自然醒，是被韩大猛男给喊醒的。

　　“哥，听小叶老师说，你突破了？”韩猛乐颠颠的一步三摇，“操，跟你的差距又拉大了。刚刚缩小的差距啊，这才多长时间，你丫忒变态了！”

　　易军笑了笑，简简单单擦了把脸：“都是机缘巧合，有啥可乐的。再说了，你小子也年轻的很，早晚有更进一步的时候，急什么。”

　　“不急，嘿！”韩猛说着，忽然一拍脑袋，说，“操，忘了说正事儿了。现在外头来了个大人物，竟然要把孔宪屏带走。我自己不敢做主，你去看看。”

　　“大人物，谁？”

　　韩猛撇了撇嘴：“国安部的，一个副部长！操，我最讨厌那地方的人了！那个小警花，就是被国安部的一个副部长的儿子给拐走了。”

　　“国安部？”易军觉得，国安部出面并不意外，毕竟孔兆凌和那边的关系不错，要不然当时也难把赵天恒送进“泄压舱”。但是，能让一个副部长亲自来要人，这就显得够牛掰了。

　　韩猛点头道：“嗯，说是一大早坐飞机从首都来的，要见一见叶骄阳先生，然后部署一下论坛安保的问题。他说什么论坛安保关乎某些国家事务的安全，也要来搀和一下。”

　　易军冷笑：“都是借口而已，最终无非还是为了带走孔宪屏。”

　　“可不是吗，操！”韩猛说，“而且，这个副部长身边还带了孔家的人，好像必然要把孔宪屏接走一样。是个女的，说是孔宪屏的姑妈，但是我看过去，觉得这女人实力很强。”

　　哦？韩猛自己就是泰斗级的强者，被他称之为“实力很强”，那么肯定不是简单货色。易军想了想，道：“走，瞧瞧去。”

　　韩猛跟着一同前去，同时还说：“那个副部长和孔宪屏的姑妈在前楼等着呢，他们本来就说要见一见你，毕竟你是这次行动的总指挥。”

　　易军笑了笑：“走，说不定咱们还误会了人家孔大公子呢。”

　　“误会他个头，这小子一看就没憋着好屁！”韩大猛男骂骂咧咧的。

　　……

　　两人边说边走，一会儿到了娇莲东阳店的前楼。在一间茶室里，一个身材魁梧的五十多岁男人，满是笑容的坐在中间的沙发上。

　　看到易军等人来了，负责接待的山鹰说道：“狂龙总指挥，这位是国安部的常副部长……常部长，这位就是我们此次行动的总指挥狂龙同志。”

　　这位常部长没有摆什么官架子，而是起身笑了笑。大家不是一个系统的，而且他也得知了，这个狂龙好像是大校军衔，比他最多低了一级而已：“有幸认识狂龙同志，我是常万才，和贵局的杜局长是老搭档了。”

　　其实根本不用山鹰介绍，易军就知道这位常副部长的身份。当初易军在老部队的时候，和暴虎巴特尔一同指导过国安部“泄压舱”的工作，而且这位常副部长就是“泄压舱”的分管领导。当时，易军和他还有个点头的交情。只不过时间长了，易军又乔装改扮成了这样子，常万才也认不出他。

　　易军笑着跟这位副部长握了握手，而后笑道：“难得国安部的领导莅临东阳，我们警卫局的工作压力就减轻了不少。”

　　毕竟常万才来这里的借口，说是为了协助完成论坛会议的安保工作。所以，易军说的也客气了些。

　　常万才呵呵一乐，说了句不客气：“大家都是老关系单位了，可不能这么客气。以往我们工作开展的过程中，警卫局给我们提供的支持很大呵。不过今天到这里，还有一点小事，希望狂龙同志给点小方便。”

　　肯定是孔宪屏的事情。

　　果然，常万才笑道：“昨天，一位朋友的孩子住在这里出了事，你说巧不巧？听我那朋友说，这孩子没大经过世面，结果稀里糊涂的好心办了坏事，给咱们警卫局的工作添了麻烦。这不，还被贵局给扣住了。”

　　不等易军说什么，或者生怕易军说什么，常万才先把一顶友善的大帽子给易军扣上，说：“我就对那老朋友说，你放心得了，警卫局是我们的老关系单位了，人家还能不给这个面子？也幸好是咱们关系单位啊，我才敢拍着胸脯答应人家，哈哈！”

　　得，他都答应人家了，并且明确告知了易军，要是易军再扣住孔宪屏，就太不给面子了。

　　易军假装意外，愣道：“怎么，常部长所说的那个朋友家的孩子，难道是昨天那个孔……猛龙，孔什么来着？”

　　易军装得倒像，韩猛也配合着说：“孔宪屏。”

　　常万才当即点头笑道：“对对，就是这孩子！哎，很老实的一个孩子，就是社会经验少。本来是见义勇为呢，结果好心帮倒忙。这件事，我先代表他父亲给咱们警卫局的同志们道个歉。”

　　一句硬话都没有，如此盛情真的难以让人拒绝。易军笑了笑，反正他也没想着一直扣押孔宪屏，心道卖给这个常副部长一个面子得了。

　　而且，当易军看到孔宪屏的姑姑的时候，也已经知道了自己想知道的东西，扣押孔宪屏也确实没有必要了。


第608章 借力打力

　　在常万才的旁边，坐着一个中年女人。哪怕不吭一声，易军和韩猛也早就注意到了这个女人的存在。

　　因为，这个女人不简单。

　　虽然一言不发只是微露笑意，但是出奇镇定的气质让人无法忽视其存在。而且，这个女人即便面带笑容，也仿佛是一块寒冰一般，浑身散发一种阴冷气息。身材高而丰腴，但是不失一股阴柔气。高高的鼻梁，一侧有一颗小小的黑痣。两只眼睛看似平和，但是仔细观察的话，这双眸子却好似凶悍的母兽。

　　从易军看到这个女人的第一眼，就基本上确定了——这就是昨晚来这里刺杀的那个蒙面女人，泰斗级高手！

　　昨天，这个女人蒙着面前来，而且只是简单的交手一下，不会想到对方能看出什么东西。所以，艺高人胆大的她，也不怕此时堂而皇之的前来。更何况身边还有位国安部副部长，那么警卫局就是再不给面子，也不会当着堂堂部长的面，把她扣起来盘问。

　　她自以为对方看不出，但她却不知道易军那个本事——远超常人的夜视能力！

　　在易军这个特殊能力之下，加之昨晚交手时候月光的照射，使得易军将她的体貌特征看了个大概。这女人虽然蒙着面，但是那双眼的凶厉之色记忆犹新。

　　此外，寻常人在紧急情况下，或许难以清楚记忆刺杀者的体型什么的。但易军是谁？他清楚的记得，昨晚那蒙面女人的体型，和眼前孔宪屏这位姑妈完全一致。

　　体型一致，眼神相似，同为女人，而且同是实力强悍的女人，同在岳东省城这个城市之中……要是这些“巧合”还不能说明问题，那就见了鬼了！

　　这时候，常万才笑着指了指身边这个女人，对易军说：“狂龙同志，这位就是孔宪屏的姑妈孔偃月女士，刚好在岳东出差办事，作为家长来领人来了。”

　　孔偃月笑着上前一步，伸出手和易军握了一下：“首长您好，我家宪屏年少不懂事，假如做错了什么，还请多担待。”

　　易军笑了笑，和孔偃月轻轻握了握手：“没什么，其实孔公子原本是准备帮忙呢。只不过出于工作程序，我们需要简单调查一下。但是现在既然常部长都出来做担保了，还有什么可说的。先简单做一下笔录吧，下午我就让人送他回去，常部长指定需要送到的位置就行。常部长，走这点程序的时间，可得留给在下，否则上头不好交代。”

　　常万才笑道：“这是自然，我们国安办事也是这样。孔女士，狂龙同志既然都这么说了，你还不放心？”

　　当着一位部长的面，易军这位警卫局干部不可能出尔反尔。而常万才又补充了这一句，等于再次加了一个楔子，免得狂龙真的不认账。

　　果然，孔偃月当即笑着表示感谢——连一个女人家的都谢了你了，你还好意思反悔？

　　而实际上，易军之所以要在下午再把孔宪屏送出去，是为了不想同时和孔宪屏、孔偃月等人碰面。这几天，易军都故意躲着孔宪屏。因为两人此前很熟悉，哪怕易军乔装改扮，但是声音和体型在那里摆着，免得被识破了。要是现在就释放孔宪屏，那么势必要将孔宪屏带到这里，交给常万才和孔偃月。

　　于是，常万才和孔偃月都走了，很放心。

　　而易军将两人送走之后，易军就转身回来，对身旁的韩猛说：“没必要调查孔宪屏了，现在已经能够确认——孔兆凌集团卷入了刺杀叶骄阳先生的事件当中！这个孔偃月，必是昨晚蒙面女刺客无疑！”

　　易军说了说自己的判断，同时最后补充了一句：“昨晚格斗的时候，她曾抓住我的手腕一阵子。当时我能看到，她手背上有一道伤疤。而刚才握手的时候，孔偃月手背上也有。她以为别人在夜里看不到呢，哼！”

　　韩猛则咧着嘴冷笑：“那是她不知道我哥的夜视眼。这娘们儿胆子倒不小，还敢明目张胆的过来！”

　　“狐假虎威而已。”易军笑道，“她心里面也清楚，即便有所不慎而曝光了身份，我们也不可能当着堂堂国安部副部长的面，把她给抓起来，毕竟她现在是常副部长的朋友，而我们又没有确切的证据，只是空口无凭。”

　　韩猛气呼呼的骂道：“操，那岂不是便宜了她和孔宪屏那小子！”

　　易军却笑着摇了摇头：“便宜他？没那么容易。孔宪屏只是个卒子，你就是弄翻了他，也伤不到孔兆凌。我看倒是可以借力打力，让别人去对付姓孔的。孔兆凌自恃实力雄厚，但不知道自己这是在玩儿火。”

　　“玩儿火？”韩猛不解。

　　易军点头，随后说了句和低下身份很不相符的一番话。这番话，其实本该成为地下世界的普世价值观——

　　“再大的混子，终究还是混子。东北的乔爷，闽粤的赖大枭，都可谓风光八面、一时无双的大枭，你瞧现在的下场？”

　　“哪怕旧社会号称一手遮天的第一大枭杜月笙，到死不过挂了个陆军少将的军衔。哪怕他实际能量再大一级，相当于一个中将、甚至上将，又如何？说句不好听的，要知道那个军阀遍地、狼烟四起的时代，中将遍地走，少将不如狗。”

　　“所以，当混子就得有当混子的自觉，不要在一些雷线上踩来踩去。大家族之间的对抗，不是孔兆凌这个级数的大枭所能随便搀和的。涉足太深的话，早晚会被劈成劫灰。”

　　“玩儿火，终究会自焚的。”

　　易军看问题总是站在一个很高的角度，看得深，也看得远。当然，这不乏易三爷当年的教导之功。总之在韩猛看来，大哥的话肯定是金玉之言。“嗯，我懂。哥你是要把这件事捅给叶家，让叶家去收拾孔兆凌？好，借刀杀人，这把刀够分量、够锋利。”

　　易军笑着在韩猛胸前捶了一拳：“你小子，别把哥说得那么不堪。什么借刀杀人，这叫借力打力，懂不懂？！”

　　“我操，有文化就是好，干坏事儿都能说出个光辉伟大的道理来。”

　　“滚犊子，你个山炮！”


第609章 静极思动

　　随后，易军就直奔叶骄阳所在的房间。这两天，叶骄阳的兴致很高，除了时不时的去考察一下岳东的经济环境，大部分的时间都和叶兮在一起。要么，就是摆开纸笔挥毫泼墨，说不尽的兴致盎然。这还是叶兮的建议，觉得父亲这段时间就别劳累费神了，想做什么就做点什么。不到一年的寿命，犯得着再卖命挣钱打理生意吗？

　　叶骄阳也觉得有道理，心中轻松了不少。至于美国那边的生意，他已经责成自己的那个助理兼律师史迪威返回美国，近期内完成向祖国的转移。

　　而且，叶家通过夏龙雀，还问得了一点点小线索，那就是叶骄阳失散的儿子、也就是叶兮的弟弟，甚至可能还在世间！虽然希望不是很大，但是叶家已经全力以赴的去找了。只要有这么一点线索，那就能让叶骄阳燃起巨大的希望之火。所以，叶骄阳的精神状态出奇的好，甚至连那病症的恶化都似乎有些减缓的趋势。

　　“老爷子，又写字呢。”易军一进门看到叶骄阳正在龙飞凤舞，顿时笑道，“好一笔狂草，有怀素的风骨。”

　　叶骄阳的书法很不错，比一般所谓的三流书法家更靠谱儿一些。二十年旅居海外，写汉字是他遥寄故土情怀的主要方式。当然，叶骄阳对自己这笔字也很自负，摇头笑道：“聊以自娱，成不了气候。怎么样，昨天晚上那件事搞利索了？”

　　“差不多。”易军笑道，“地下世界的‘华中王’孔兆凌介入了这件事，昨晚那个女高手，可以肯定是他的人。只不过今天把孔宪屏要走了，因为他们请动了国安部副部长常万才亲自前来，而我们又缺少真凭实据。仅凭一个莫须有的罪名，还不便和堂堂的国安部撕破了脸。”

　　叶骄阳缓缓把那支狼毫湖笔放下，深深的叹了口气：“连地下圈子的人都介入了，我这个将死之人，值得大家伙儿这么费心耗神吗？呵呵。你的意思，该不会是让叶家去对付这个什么‘华中王’吧？”

　　果然是人老成精，一眼就看穿了易军的意图。

　　易军坦白直言：“我倒是这个意思，但愿不愿意做，是您和叶省长（叶晴空）来决定。我相信有了昨天晚上这件事，孔兆凌和那个女高手孔偃月，恐怕是不敢轻易前来惹事了。这对于我的任务应该影响不太大了，至于他们以后是不是还会盯着叶家，这我无从得知。”

　　叶骄阳点了点头，心知这个狂龙说的是有道理的。如今孔兆凌等人见识到了娇莲的威猛和警卫局的凶悍，百分之九十九的可能是不会再轻举妄动了。那么易军这随后一二十天的任务，可以将孔氏集团排除在考虑之外。但是时间长了，等叶骄阳离开了娇莲，等警卫局的人在论坛会议之后撤走，保不齐孔兆凌还会对叶家施展什么手段。

　　大体考虑了一下，叶骄阳道：“我那些产业转移回国之前，没必要节外生枝大动干戈。当然，这个过程至少需要好几个月。等到那时候，至于是不是要对这个所谓的‘华中王’动手，那就看他是不是安分了。可笑，一个混迹地下世界的人物，也敢割土裂疆妄称王了？真是不自量。”

　　看样子，想要借力打力还不到火候，只能等着孔兆凌继续昏头下昏招了。不过易军也不在意，反正以他的判断，孔兆凌这种人早晚还得忍不住要蹦跶。掀翻了赵天恒，已经让孔兆凌有些飘飘然了。于是易军笑了笑：“所谓的王，也无非仅限于地下世界之中。当初赵家家主赵天恒貌似势力仅限于岳东一省，也还跟他鏖战了一二十年。要不是最后使了些见不得光的手段，还未必能胜得过赵天恒。”

　　言外之意，作为实力更比赵家强一个级数的叶家，更不必畏惧什么孔兆凌。

　　“强或者不强，要看他的主子是谁。”叶骄阳一语中的，“要是陈家养的一头看门犬，说不定还是能咬人一口的。算了，这件事回头再说，我倒是想跟你商量一件事，不知道你是不是同意。”

　　叶骄阳办事，还问易军是否同意？这倒是怪事了。

　　叶骄阳笑道：“来了这么久，我对这岳东的经济环境也已经观察了一个大概，心中基本有数了。甚至，连那个什么论坛参不参加都没有太大的必要。无非答应了与会的那位大首长，要在那场开幕式上代表海外华侨说两句话。而到论坛开幕还有十几天的时间，我也总不能在这里闷着。”

　　易军明白了叶骄阳的意思，无非是静极思动：“怎么，叶先生您要离开岳东，走一走、看一看？”

　　“是啊！”叶骄阳双目凝视窗外那一片远山，“离开祖国二十多年，如今回来了，真想瞧一瞧这大好河山。更重要的是，老天爷给我留下的时间太少了……”

　　不到一年的生命，甚至于只有半年，这是美国顶级医疗机构给出的判断。此时再不走走，到头来只能带着遗憾入土了。

　　易军凝眉道：“但是，试图对您不利的势力还没揪出来，要是贸然上路的话，危险方面似乎……”

　　叶骄阳笑了笑：“所以，这才征求你的意见。叶家不是从政就是经商，在警卫力量方面欠缺的很。假如我要出去走走，少不得要劳驾你们这些大内高手。当然，我也很过意不去。假如你们有什么要求，或者需要经费什么的，都可以提出来。”

　　叶骄阳确实有些过意不去，本来中央警卫局破例给他提供保护，这已经有点破天荒的味道了。如今又要走出去，等于主动加大了警卫难度。要不是生命无多、而遗憾太多，叶骄阳万万不会提出这样的要求。所以，叶骄阳也觉得易军可能会不答应。

　　但是，哪知道易军想了想之后，笑道：“这件事我是没意见——免费跟着来一个组团游，还能跟着蹭吃蹭喝，这有啥不好的，嘿。只不过，我的任务是警卫局下达的，所以要想改变这个总体部署，还得上头同意。”

　　叶骄阳心中一喜，笑道：“好，好好！你们警卫局首长那里的工作，让晴空去做！不错，果然有英雄胆气！”

　　易军心道胆气个毛线呃，老子只不过也想在运动之中歼灭敌人而已，这是太祖毛爷爷的惯用兵法。“不过，在出去之前，我还想在岳东这里做一票，因为火候儿差不多到位了。”

　　叶骄阳也眼睛一亮。


第610章 间谍

　　“干一票？”叶骄阳爽朗的一笑，“别说，我年轻时候就喜欢做这个。”

　　那是，当年你还是首都四大恶少第二名呢！

　　恶少，那可是首都贵公子圈子里的！赵天恒中将世家长子，年轻时候不但前卫、而且蔫儿坏，胆子大得能捅破天，结果还只排第三。也不知道叶骄阳要是年轻的时候，那得坏成啥样儿。

　　不过，叶骄阳当年要不是个惹是生非的主儿，恐怕也不会被逼得走投无路背井离乡。说到底，无论是叶骄阳，还是赵天恒，他们风光过、嚣张过、逍遥过，但终其一生并不见得真快活。

　　易军把自己的想法儿简单一说，叶骄阳琢磨了一下，点头说可以。只不过听了易军的计划之后，连叶骄阳也一阵心悸：“什么，那人竟然背叛了？！”

　　“千真万确。”易军笑了笑，但是很阴冷，“活该这人暴露了，王八蛋！”

　　叶骄阳也禁不住摇头叹道：“可惜啊！此人为国家效力十几年了，怎么到这时候竟然……”

　　总之，叶骄阳同意先干这一票。此外，叶晴空哪怕跟警卫局杜副局长协调了，警卫局同意了叶骄阳出去走一走，估计也得两三天的时间。当然，叶家为此次出行也得准备两天。而在这两天的时间里，易军就能把这件事给做了，干翻一方势力，了结一段心思。

　　而且叶骄阳觉得，易军这个办法还真不赖，成功率确实应该很高。而为了做好这件事，易军也已经筹划准备了很久，现在万事俱备只欠东风。

　　原来，通过这几天的跟踪侦查，警卫局的那两个侦查员已经得到了不少资料，而且极有价值。因为他们在领事馆那里不停的监守，最终得以查探到了境外势力的两个核心人物。这两人，也是这伙儿境外势力此次行动的负责人！

　　在监视监听过程中，警卫局的侦查员得知，这两人竟然是美国联邦调查局的特工！

　　联邦调查局，那是一个势力极大的机构，黑爪子遍布全球各地。而且作为一个老牌的特工机构，他们在全球特工组织当中也是极为顶尖儿的存在。

　　这一次他们针对叶骄阳的行动，倒不是为了做间谍，而是为了反间谍。因为他们也已经怀疑到，叶骄阳在美国的不少行动，可能具有间谍性质。而叶骄阳服务的对象，应该是他的祖国！

　　现在，联邦调查局派这两个人前来，同时组织了一些边缘势力，原本要弄死叶骄阳。他们甚至通过一些关系，联系到了首都的陈家，因为他们知道陈家当年就是逼走叶骄阳的主要势力。陈家得知叶骄阳要回来，同时知道了联邦调查局要干掉叶骄阳，自然乐见其成。不用自己动手，联邦调查局就帮着收拾了叶骄阳，何乐而不为？

　　只不过为了确保成功率，同时表达出合作的诚意，陈家也暗中派出了自己的人马，调动了自己的势力。

　　陈家的打算，并非侵吞叶骄阳在海外几十亿美金的产业——他们事实上不可能把爪子伸那么远。因为即便叶骄阳垮了，将资产收缴的也会是美国政府。

　　但是，陈家不容许叶骄阳那庞大的财富回归叶家。叶家现在复苏得已经够强势了，要是再一下子稳固了经济基础，那么在和陈家的抗衡之中，会占据太过于明显的优势。

　　所以，无论陈家还是联邦调查局，一开始都认为只要秘密干掉了叶骄阳，基本上就行了。

　　可是现在才知道，叶骄阳竟然找到了自己的女儿。那么叶骄阳即便死了，他那些财富还是有人来继承。对于陈家而言，这是不可容忍的。所以，陈家出手的力度也加大了，争取要一举弄死叶骄阳和叶兮这父女俩。但是，苦无机会。

　　这时候，联邦调查局制定了一个新的计划——深挖叶骄阳从事间谍工作的罪证。因为他们最近找到了一个反水的线人，可以大大的利用一下！

　　这个线人，当初也是混迹于美国社会的，搜集各种商业间谍资料，服务对象就是祖国的某情报组织。此前的几年当中，他也曾两次和叶骄阳合作，将收集的情报转交给了叶骄阳，请叶骄阳传递给国内。

　　但是，他现在竟然反水了，投靠了联邦调查局，认贼作父！

　　只不过，当初此人和叶骄阳的交往都是单线联系，没有任何证据，联邦调查局也不能因为他的一面之词，就把叶骄阳这个堂堂的亿万富豪给抓起来。美国的假民主做得相当到位，表面上的法治遵守得一直很不错。

　　所以，他们现在希望通过这个叛变的间谍，黑叶骄阳一把！

　　根据联邦调查局的安排，说是今天或明天，就安排此人和叶骄阳联系，声称有一批间谍资料要移交，但只是希望叶骄阳能稍微提供一笔活动经费。因为他所在的组织被美国方面打掉了，现在他失去了和自己组织上线的联系。所以只能通过叶骄阳，重新建立和更上一级的联络关系。同时，短时间内也希望能得到一笔不算太多的活动经费。

　　如此一来，只要被这人抓到了这样的把柄，那么叶骄阳不但具备了间谍身份，甚至还是一个资助其他间谍的组织机构核心人物。

　　只要拿到了相应的罪证，美国政府当即就可以宣布叶骄阳在美国活动的非法性，而他的那些产业也会被彻底清查。当然最终的结果也可想而知，叶骄阳的公司肯定会被当做间谍机构而查封，财产没收。

　　这样做，完成了联邦调查局的基本目标——打掉叶骄阳这个间谍机构。同时，也完成了陈家的基本目标——不让叶骄阳那几十亿美金的财富流入叶家。

　　总体的计划很不错，要不是提前得知了这一点，恐怕叶骄阳还真的会中计。因为以前两次合作过程中，他对于那个人一直比较信任。毕竟那时候此人尚未叛变，所作所为都很正直。

　　所以说，叶骄阳得知此人也已经叛变的时候，顿时感到很心惊，也很心痛。可惜了一个优秀特工人员，怎么就沦落到了这一步呢？但天要下雨娘要嫁人，这事儿谁也管不住，毕竟人是会变的。

　　……

　　当天下午，叶骄阳就接到了一个莫名的电话。而且，是他那个并不常用、只用于地下工作联络的电话。自从回到了祖国之后，叶骄阳这个电话基本上就处于关机状态。但上午得到了易军的口信，他又把这电话给打开了。结果这才大半天，对方就把电话打了过来。


第611章 堕落的叛国者

　　“叶先生您好，我是南华矿业公司的尤华华。”这个叛变变节的间谍在电话中，似乎有点小小的紧张急迫，“我听说您要参加那个东北亚经济论坛，这才追到了岳东，总算联系到您了。”

　　论坛官方组办机构早就宣布了，叶骄阳是特邀嘉宾之一，这一点不是秘密。

　　叶骄阳不动声色，淡然笑道：“原来是尤先生，好久不见了，找我有急事？”

　　“嗯，有点小小的事情。”尤华华带着一口闽粤腔，普通话说得不是很标准，“有点资料想交给叶先生，同时……也想请叶先生给我们这些人提供一点小小的支持。”

　　叶骄阳点头道：“哦，要不这样，咱们约个地方再说这些‘生意事’吧。我让人安排个地方，明天一早再跟你联系。对了，现在‘生意场’上太复杂，而我做事一般很小心，你知道的。”

　　叶骄阳必须当即打断这家伙的话，因为这个尤华华在电话之中已经提到了把什么“资料”交给他。万一再说出了是什么间谍信息的话，叶骄阳担心被这个叛变了的家伙给录音。而现在只说什么资料还不要紧，哪怕美国方面以此询问，也完全可以说是普通的企业经营资料什么的，无关大碍。

　　至于叶骄阳说自己做事很小心，尤华华是有体会的。哪怕以前尤华华没有叛变，和叶骄阳交往的那两次，叶骄阳也都让人搜尤华华的身。没办法，身在国外搞间谍工作，一不小心就会万劫不复。而且，叶骄阳还得为手下一大批人的安全负责。对此，和叶骄阳打交道的特工人员也都能理解。

　　叶骄阳此时故意点明这个，就是让尤华华别带什么录音设备。那么，为了监听并录制叶骄阳的谈话，联邦调查局的人也必须出动，在一旁悄悄的打探。

　　而既然叶骄阳这么说了，尤华华也不便于过多的说什么，只能先答应了下来，等到明天见面时候再细谈。他自以为叶骄阳没有防备之心，那么见面时候让联邦调查局的专业特工出手，搞到录音也应该不难。

　　第二天一早，叶骄阳就电话通知了尤华华，选择了一个距离娇莲东阳店不是很远的茶座见面。而且，叶骄阳说中午十一点到那里，等于给尤华华、以及联邦调查局留下了一个小时的准备时间。没有这点准备时间，他们不好做一些小动作。

　　但实际上，易军一大早就提前赶了过去，与之同行的还有韩猛和山鹰。同时，两个侦查员则一直潜伏在领事馆附近，时刻关注领事馆内几个重要目标的动向，并且随时向易军汇报。

　　果不其然，就在叶骄阳通知尤华华十来分钟之后，警卫局的一个侦查员就电话打给了易军，称领事馆里面有辆车出来了，里面坐着的就是联邦调查局的两个家伙。似乎这两个家伙行色匆匆，赶路很急的样子。

　　很显然，这两个家伙要提前赶赴叶骄阳指定的那个茶座，先布置一下窃听录音装备什么的。同时，这两人还得负责尤华华的安全，否则可不敢在国内做这种行动。叛国，这种事情一旦爆发出来，九条命都不够他活下去的。

　　此时的易军，早就在那家茶座里面等着了，而且做足了准备。目前他就在指定房间的隔壁，坐在那里静静的点了一壶乌龙。茶座里的破茶一般都是成色极低的玩意儿，但这货喝得有滋有味。

　　至于韩猛，则在另一边隔着一间的房间里，同样坐着等。简单的说，假如这一排一共依次A、B、C、D四个房间的话，那么叶骄阳指定碰面的是C房间，易军就呆在D房间。至于韩猛，则在A房间里等着。

　　那么，当联邦调查局的人来了，要想监听叶骄阳的谈话并且录音，那就必须进入B房间。而如此一来，叶骄阳和联邦调查局的人，就势必处在了易军和韩猛中间。身边有两大泰斗级高手做“护卫”，这两个联邦调查局的家伙也算是面子不小了。

　　不一会儿，猎物就出现了！一男一女两个西方面孔的人，貌似一对年轻的情侣走进了这家茶室。稍稍询问了一下之后，目标很明显的就是关注叶骄阳的那个房间。而询问了服务生之后，一听恰好旁边一个房间还没有被人订下。这两个西方人假装不经意，于是就点了那个房间，也就是所谓的B房间。

　　这一男一女两个西方人一边随意调笑，一边拾级而上，装的倒很逼真。隔着门缝儿瞧过去，易军觉得心中好笑。记得当初，他和五妹纪嫣然也没少扮演过情侣。而眼前这两个联邦调查局的特工，看起来还是有点粉嫩嫩的。

　　结果，当这对“西方情侣”走进了那个房间之后，一下子就变了气势。有条不紊且紧张忙碌的倒腾一些小设备，那个女的甚至还悄悄溜出去，跑到了叶骄阳指定的那个房间，往里面安装什么东西。手法倒是很娴熟，一看就不是生手。

　　足足折腾了二十多分钟，这对“情侣”这才在那个B房间里老老实实的坐下，静等着叶骄阳和尤华华的到来。

　　大约二十分钟之后，叶骄阳首先到了。在一个叶家保镖的陪同下，信步来到了指定的C房间，安然坐下。推开了窗子，一股微寒的春风扑面而来。虽然服务生建议他不要开窗子，对老年人身体不好，但叶骄阳不在乎，笑着让他们赶紧上茶就是。

　　随后，尤华华的身影也出现了。这人五短身材，长得精瘦如猴。乍一看去，仿佛一个比较精明的生意人。叶骄阳不动声色，但心中为之可惜——多好的一个特工，如今竟然堕落成了叛国者。

　　叶骄阳的保镖也不客气，走上前去做出了一个“不好意思”的表情。尤华华早就有心理准备，笑着站直了，双手闲淡的平举起来，任凭叶骄阳的保镖来搜身。而他手中的一个档案袋，也主动交给了叶骄阳的保镖。那保镖查看了一下档案袋，发现里面只有一叠纸质资料，并没有危险品。而随后保镖在尤华华的衣服上，上上下下拍打了一遍，以专业的手法检查了一下，同样没有发现危险物品。

　　这时候，这个保镖才转身对着叶骄阳点了点头，示意安全。


第612章 神经大条的家伙

　　这时候，叶骄阳的保镖恭敬的退回叶骄阳身后，双手交叠站立，一动不动。

　　尤华华则笑道：“好几年不见了，叶公还是这么谨慎。只不过说句该打嘴的话，叶公的精神头儿可不比前两年了。叶公，您一生劳累辛苦功勋卓著，但也要注意保重自己的身体。”

　　“挣点钱养家糊口，跟什么功勋卓著有啥关联。”叶骄阳避实就虚的笑了笑，闲扯道，“来，多年不见了，咱们先喝杯茶。无论‘生意’上有什么事，一会儿再说。”

　　尤华华一愣，但是也不好违了叶骄阳的兴致。因为叶骄阳说了，自打回国之后，心情格外的好，什么“生意上”的事都放在一边了。也只有最近这段时间，才有点“活着”的味道。

　　结果，叶骄阳以他那庞杂的学识，海阔天空地和尤华华扯了接近半个小时，搞得尤华华坐立不安。

　　……

　　而在另一边，易军和韩猛等人已经出手了。易军倒是没有直接进去，韩猛则来到了两个联邦调查局特工的门前。很可笑的是，这两个特工在监听监视叶骄阳，而韩猛则在隔壁房间监听他们。人做事的时候，总是针对别人，而且情况紧急，以至于没能考虑自己也在被监视之列。

　　此时，韩猛已经通过特殊的摄像头，看到了两个联邦调查局特工正在房间里鬼鬼祟祟。这个证据是确凿无疑的，已经保存了下来。而且特工间谍之间的事情，一般不通过正常的司法途径来审理，对于证据的要求不至于那么严格。

　　比如什么“窃听偷拍证据无效”之类的规定，也只是适用于普通案件。在间谍案件当中，窃听偷拍到的证据都有效。反正到时候审理这些所谓的案件，都是两国之间的交涉，证据拿出来就行。

　　既然已经掌握了证据，韩猛也就不在乎什么了。他早就让山鹰跑到这茶座后面的胡同里，免得对方跳窗子跑了，这也是易军的安排。至于他自己，则在两个特工门前等着。

　　不一会儿，易军也走了出来，和韩猛交换了一个眼神，随即韩猛就取出一把钥匙，喀吧一声打开了那间茶室的门！

　　与此同时，易军也闯入了叶骄阳那一间。

　　顿时，两个联邦调查局特工傻眼了。这两人还在仪器设备前偷听呢，哪知道锁好的门竟然打开了！

　　韩猛笑了笑：“喂，两位，跟哥们儿走一趟吧！”

　　两个特工同时一凛，但十几年的专业培训和实战经验，让他们没有惊慌失措。那男的突然扔下了耳朵上的设备，而那女的则忽然出手，掏出了一把精致小巧的手枪。

　　但是，韩猛堂堂泰斗级高手，能给她动枪的机会？当她刚刚把枪掏出来的时候，就发现韩猛的身体如同一片乌云，黑压压的扑杀了过来。枪口尚未抬起，韩猛一脚就踢在了她的手上。而后腿势诡异的一变，砰的一声砸在这女特工的肋间。于是啊的一声娇呼，这女特工就倒在地上难以起身了。韩猛这条腿，留下五分力也能把这妞儿踹个半死。

　　至于那个男特工本想反抗一下，结果一看韩猛是这种级数的可怕对手，当即就要逃了。而且，韩猛既然已经敢于直接出击，那就意味着掌握了他们太多的证据。此时不走，这两个特工就完蛋了。即便此时能逃脱，那么能否逃出这个国家，还是未知之数呢。

　　只能说，这家伙瞬间考虑的也太长远了。还想逃出国境线？得了吧，就他这个普通的格斗实力，在美国还算够看，但放在这里还不如李武周他们。面对韩猛这样生猛凶悍的家伙，你还想跑？

　　砰！韩猛一拳砸出，狠狠的击中了对方的肩膀。结果，这个男特工仿佛感受到陨石落在了自己身上，整个身子都不可能站稳了，“噗通”一下卧倒在地。而且，连肩膀上的锁骨都可能被击断了，疼得要死。

　　韩大猛男得意洋洋，嘿然笑道：“就你们这两个的身手，老子劝你们还是死了心。到这里来搞间谍活动，也不看看这是啥地方！全球都知道这是禁地，你们还傻逼一样扑过来，操！”

　　韩猛一边说着，一边掏出了一根准备好的绳子，准备把这两个人捆起来。但是，当他刚刚走到那男特工身边的时候，那家伙竟然爆发出了垂死挣扎般的力量，一下子抱住了韩猛的腿。

　　本来得意洋洋的韩大猛男，没想到这货还这么死缠烂打。哼了一声，当即抬脚，那穿着警靴的厚重皮鞋底子，一脚踏在了这个男特工的脸上。

　　但是，对方还是死活不撒手！

　　这个特工也算定了，韩猛不会现在就杀了他们，否则没办法向上面交代。他们也是干特工的，大体的程序套路心知肚明。

　　所以，韩猛那个憋屈。用力踩这家伙，恐怕会踩死；不用力，这家伙就这么抱紧了死缠烂打。

　　而更加窝心的是，就在韩猛被这男特工缠住的同时，那个女特工竟然醒了过来！这女人，抗击打能力还是略高于韩猛的判断。刚才那一腿确实给她造成了沉重的打击，但还不至于彻底倒地不起。此时趁着那男特工纠缠住了韩猛，这妞儿当即去抓她刚才被踢飞的手枪！

　　其实，面对的要是高水平的练家子，韩猛对于对手的判断肯定会非常认真仔细，不会出现这种低端的误判。但是，他觉得今天遇到的两个，在格斗上都算是菜鸟——至少在他眼里算是。所以，韩大猛男那神经大条的毛病再度爆发了，稀里糊涂的一脑子浆糊。难怪易军当时就不乐意让他跟着执行任务，就是因为易军这个当大哥的，最了解这货的毛病。

　　“我操！”韩猛看到那妞儿去拿枪，顿时大怒。偏偏的，一双脚都被男特工给拼了命抱住了。而且这个男特工知道，只要自己的这个女同伴拿到了枪，那么他们就有了“发言权”。打架不如韩猛，但只要被枪指着，这么近的距离，你还能接着牛？

　　所以，把枪重新攥在手中，已经是他们两个唯一的办法了。


第613章 枪术

　　要是谨慎从事的话，韩猛在弄倒了这两个特工之后，应该马上将对方的武器给收缴了，至少把那柄枪给收了。要是稳妥起见，还得给对手补上两下子，确保对方毫无反抗之力。

　　但是这家伙太大意、太大条，归根结底也是太自信。这个神经大条的家伙，这回恐怕又要因为自己的大条神经而倒霉了，至少回头要被易军臭骂。

　　眼看着那个女特工已经拼命冲过去，要跑到墙角拿自己的枪。那柄枪虽然是小口径的，穿透力也不强，但是在室内这么近的距离，也绝对致命。

　　韩猛大恼，当即弯身下去，对着那个男特工就是一拳。但是，这货哪怕被砸得七荤八素，却还是死死的不撒手。这个男特工在等，等着自己的同伴一旦抄起了枪指着韩猛，那么韩猛或许还不得不放了他们两个，这是唯一的机会。

　　于是乎，这家伙越抱越紧，仿佛韩猛是他的梦中情人。

　　“去死！”韩猛大怒，双手猛地抓住了这个男特工的两条膀子，也不知道用了什么分筋错骨的手法儿，“喀吧”两声就卸掉了这男特工的膀子——让你丫的再抱！

　　果然，这男特工没法再抱了。但是在这个空档里，那女特工也终于抓到了自己的那把枪！

　　这娘们儿也不愧是专业的特工，枪法至少称得上不错，反应速度也够快。就在韩猛刚刚脱离了男特工的“怀抱”的时候，这娘们儿也对着韩猛开枪了，毅然决绝。

　　功夫再赞，也怕子弹。韩猛匆匆忙忙的就地一滚，好在没有受伤。但是他却没想到，这妞儿竟然下手如此狠辣——她射击的目标竟然不是韩猛，而是那个男特工！

　　这一次，她们的任务注定算是失败了。而要是两个人都想逃走，已经几乎是不可能的事情。毕竟自己的那个男同伴已经受伤，跑也跑不快。但是，假如她自己逃走的话，这个同伴必然落入韩猛的手中。要是经不住拷打盘问，那么对于联邦调查局、乃至于对于美国的利益，都是一个损失。祖国利益至上，易军和韩猛他们是这种观念，对方的特工们同样如此。

　　所以，这娘们儿下了狠心，要一举毙杀自己的同伴，不给韩猛他们留下活口。而杀了同伴之后，她自己则要想办法趁机跳窗子脱逃，争取一线机会。

　　对于个人而言，这是残酷的。但是对于国家利益而言，这是最佳的选择。

　　“啊！”男特工悲惨的一声嚎叫，死不瞑目。这枚子弹打得很准，直接击中了心脏。

　　而且这个女特工知道，只要自己举枪扣动扳机，韩猛必然会匆忙躲避一下。而实际上，她却借着这一枪击杀了自己的同伴。

　　再当韩猛回过神来的时候，这妞儿已经真正朝着韩猛射了一枪。韩猛再度躲闪，虽然依旧幸运的凭借速度躲了过去，但是那妞儿却毫不犹豫的跳出了窗子！

　　“操！”韩猛这回真的恼了。多好的形势，竟然被自己搞砸了，这回真的没脸见人了。这家伙匆忙跑到窗子边，也毫不犹豫的跳了下去。

　　他们所在的楼层是二楼，对于他们这些专业练家子而言，跳下去并不费力。而且，山鹰已经根据易军的安排，提前到了后面这个小胡同里。韩猛也知道，幸亏大哥这回安排的细致，否则这回就真的办砸了。死一个、逃一个，那么他们等于无功而返。

　　可是，这个女特工还真不是吹的。落地之后一个翻滚，尚未起身就干净利索的开枪了。本来在底下等着的山鹰当即躲避，顺便也掏出自己的枪。但是，那妞儿又借着这一枪之威，试图向那小胡同的尽头逃窜。韩猛落地之后，就和山鹰一同向前追赶。

　　王八蛋，这要是在眼皮子底下给跑了，那才叫一个倒霉呢！

　　可就在这时候，随着一声枪响，那个女特工一下子翻到在地，再也跑不掉了！随之而来的，是那个女特工惨烈的痛呼。

　　山鹰一惊，转身抬头看向了二楼。在那里，只见总指挥狂龙站在窗子边，不屑的看了这边一眼。而狂龙总指挥的手中，拿着一把手枪！

　　二楼上，易军早就收拾了尤华华。听到了这边的呼声，二话不说就到了窗子边。看到这女特工在逃，易军抬手一枪准确击中了女特工的小腿！

　　易军不想把一个囫囵个儿的女人给打伤，但是这妞儿的威胁太大了，不但是个训练有素的特工，不但手中有枪，而且还处在生死边缘穷途末路。万一稍有闪失，韩猛和山鹰就有可能遭遇大威胁！

　　所以，易军只能出手。

　　而山鹰则有点傻傻的。因为他看了看易军，又看了看那女特工，目测了一下两人之间的距离——这尼玛就是神枪手，也未必能打这么准吧！手枪不是步枪，射程很有限的，准确度也低得多！而且这女特工刚才正在奔跑过程中，算是一个“移动靶”，击中的难度大增，准确击中小腿的难度则更大。

　　假如不是蒙准的，那就只能说明易军的枪术太出神入化了！哪怕中央警卫局的第一枪术高手，应该也不过如此。

　　这时候，易军一道声音打断了他的思路：“还愣着干什么，绑了。还有，把隔壁这些现场给处理一下。好好的形势，险些被你们搞乱了套。”

　　山鹰点了点头，二话不说就冲了过去。

　　韩猛看到大哥没骂人，大喜，一个饿虎扑食扑向了女特工。而那个女特工强忍剧痛还想反击，可这回韩猛再也不可能给她机会了。于是，铁塔般的身体猛然压了上去，甚至险些把这妞儿给压死！

　　“嘿，妞儿你挺精啊，竟然差点从老子手里面溜掉了！操！”韩猛既然压了上去，当即就骑在这妞儿的身上。二话不说，掀开了这妞儿的黑色皮裙，大手伸进去就抓扯她弹性十足的打底裤，“操，大冷天还穿裙子，老子让你浪！”

　　身后，山鹰瞠目结舌，一头黑线。“副总指挥，纪……纪律……”


第614章 杀人许可证

　　女特工在韩猛胯下疼得直咧咧，结果这货还在使劲儿的扯下了她的打底裤。顿时，这妞儿真的是只穿了裙子了。而且扯下打底裤的同时，还把那子弹的伤口给露了出来。

　　随即，韩猛拿着她的打底裤将伤口包起来。而两条裤腿儿是连着的，剩余的很长，韩猛这次学乖了不少，干脆又把她两条腿绑在一起绕了一圈儿。如此一来，不但简单包住了伤口，同时还免得她再逃走——其实他这次是真的多虑了。现在，这个女特工真没有逃走的能力。

　　三下五除二处理好了，山鹰这才知道自己想得太复杂了。而韩猛在那女特工屁股上拍了一记之后，随即将这妞儿扛在了自己肩膀上，对山鹰说：“你，去处理二楼那具尸体，并且清理一下现场。我把这妞儿送去诊治，毕竟是个难得的活口嘛。”

　　擦。你自己抱着个漂亮娘们儿走了，让我去弄那个尸体……不过，大家都是军人，韩猛作为上级，他的话可是命令。

　　山鹰苦笑着回到楼上，只见外面早就乱纷纷了。那道枪响没什么，毕竟在普通人的生活之中，听到过枪声的还是少的。哪怕连续有几声枪响，大家还只以为是放炮什么的。

　　但是，当一个女服务生走到两个特工原本所处的房间里的时候，顿时忍不住尖叫起来——死人，胸口都是血！而且，死的是个黄头发高鼻梁的外国人！

　　随着这个女服务生的尖叫，这件事才算是彻底爆发了出来。有些人路过瞥了一眼，当即也跟着尖叫。不多时，这座茶楼里面就乱成了一锅粥。当然，店方报警是一定的。

　　好在易军早就做好了准备，让跟着自己的几个警察，也已经开着警车停在了不远的地方。这里人多眼杂，他不方便出面。他只是静静坐在茶室里没有出来，对面的叶骄阳看来也真是经历过大风大浪的，竟然毫不惊惧。至于那个叛变的特工人员尤华华，此时已经被易军弄晕了，软趴趴的蜷缩在茶室一角。

　　这个尤华华，刚才还试图解释，称自己所在的组织被联邦调查局给端了，于是他现在和上级组织失去了联系。而们这一行的，很多时候都是单线联络，所以他这条线断了。他想通过叶骄阳，和更上一级的特工机构建立联系，重新找到组织。而且，他现在手底下还有三四个间谍人员，但是在美国却已经没有了任何经费，于是还想从叶骄阳这里暂借几十万美金。等到重新和上级组织建立联系后，再请组织上拨付资金还给叶骄阳。

　　总之，这家伙想好了一肚子的词儿。但是刚刚说完这些，隔壁房间里就传出了枪声。于是，这个尤华华也知道事情败露了。他还本想着搏一把，凭借自己多年的训练干翻叶骄阳的保镖——虽然难度不小。但是没想到，没等他动手呢，易军就出现了。在易军面前，这家伙毫无反抗之力，只一招就被弄晕了，到现在都没能醒过来。

　　现在外面乱纷纷的，易军和叶骄阳在房间里倒是清静。易军笑呵呵的给叶骄阳斟满了一杯普洱，而叶骄阳则笑道：“狂龙同志，不但格斗实力惊人，连枪术都出神入化呵。你这样的同志，当称得上是国之利器了。”

　　“叶先生过奖了。”易军笑了笑，“说来惭愧，今天的任务甚至险些玩儿砸了。要不能活捉那个女特工，可以说今天是白折腾。不过还好，手中有了这个女特工，想必她会招认不少的东西。比如……她和陈家人是如何勾结的。”

　　叶骄阳相当满意，也非常兴奋。今天这场小小的刺激，让他仿佛找到了年轻时候的那股子激情：“没错！只要承认了和陈家人勾结，那么必然对陈家造成巨大的冲击。在国内，平时做一些小打小敲的违法乱纪的事情还没什么，大家一般都能遮掩过去，遮掩不住也能通过协调而摆平了。唯独勾结外国特工组织这种事，谁也帮不了忙。这种性质太严重了，因为这是叛国啊！”

　　易军笑了笑：“这也只能说，陈家是自作孽。做什么事不好，非要和外国间谍勾结在一起。哪怕不是紧密合作，而只是简单的有所交往，他们就洗不清其中的关系。”

　　“他们一家子，向来就很大胆。”叶骄阳笑道，“好了，经过这次事件，我想陈家也会老实起来。至于联邦调查局方面，即便在这里还有漏网之鱼，但也不敢轻举妄动了。敲山震虎啊，这一招不错。”

　　威慑了陈家，镇住了联邦调查局，这对于叶骄阳随后几天的出行，也算是实现了一个开门红。叶骄阳甚至觉得，只要对方在随后半个月内销声匿迹，易军他们本次保护任务就算圆满完成了。

　　至于论坛会议之后，他也已经游览了一大圈儿了，到时候他会回到首都叶家深居浅出。而且那时候，自己在海外的资产也已经开始陆续向国内转移。在这些财产回归叶家成为既定事实的情形之下，对手也就没必要再针对他做出极端的动作了。

　　……

　　仅仅不到五分钟，几个警察就来了，径直冲上了二楼案发现场。这不是群众报警而赶来的，而是易军提前布置的那几个，否则也不会来的这么快。电话上，易军已经把事情简单安排了一下，所以这几个警察上楼之后，当即清空了现场，让闲杂人等都一一离开。

　　直到没有了闲人，带头的一个才在山鹰的陪同下，走到了易军的那间茶室，敬了个礼说：“报告总指挥，外面已经清场，其余几个同志已经将隔壁的现场保护了起来。”

　　“好，辛苦同志们了。”易军说，“这里的东西都是证据，你们听山鹰同志的安排，妥善保存。特别是那些录音录像资料，由山鹰同志带回去。至于现场的善后处置，根据你们警方平常的工作方式来处理。对外，只说是一场普通凶杀案，凶手正在追查之中，这就行了。”

　　“是！”这个警察当即离开了，听凭山鹰的指挥。这些警察们都知道，中央警卫局这帮爷可了不得，办的都是大事儿。这不，一出手就杀了人——而且杀的是外国人，警方却根本不能过问。

　　这就是杀人许可证。只不过就像易军前些天说的，这也只能算是半个许可证。


第615章 一查到底绝不手软

　　现场的处理，易军已经不用费心。山鹰将警卫局的那些监听设备收拾好，并且妥善保存了其中的资料，当即就离开了此地，通过岳东省公安厅的特殊渠道，向中央警卫局做出了汇报，并且将那些影音资料传输了过去。至此，当这些资料到了中央警卫局之后，就算是彻底安全了。

　　至于韩猛，则把那个女特工送到了医院里——而且是军医院！在这里面，给这个女特工取出了子弹、处理了伤口，随后就是拷问了。本来就可以预料到，这个女特工不会轻易招供。

　　但是没问题，易军有的是手法儿。而且不需要伤筋动骨，就能把这妞儿折磨得死去活来。都说把人送进虎牢之中，死人都能张口招供。而作为曾经的虎牢领导，同时还是虎牢里的业务最精英，易军办法不少。

　　其实不用太前卫的办法，单是几十年前军统特务留下的那些土办法，都能把这妞儿给弄得七荤八素。老虎凳、竹签子、辣椒水……现代社会当中，谁还受过这种苦、遭过这种罪？而且，这女特工也不是江姐，没有什么大无畏的革命精神，这些刑罚根本不必施展一遍，当勉勉强强坚持了老虎凳的折腾之后，随后辣椒水灌进鼻孔里面的时候，她就知无不言、言无不尽了。

　　当然，这妞儿大骂易军是魔鬼：“你……你这个残忍的家伙……你这个屠夫……”

　　气喘吁吁，加之她的华语本来就不是很熟练，以至于说起来相当的艰难。而且易军看出，她的精神已经崩溃了。

　　易军把没有用尽的辣椒水，冷笑道：“好歹我留了你一命，甚至没让你残废掉，不是吗？你知道吗，我曾有两个朋友（当年的战友），都死在了你们联邦调查局的枪口下。和死相比，你觉得这点辣椒水就是残忍了？”

　　“可……你们……严重侵犯人权……”

　　“去你妈的人权！”易军低吼，“我朋友死的时候，你们的人权在哪里？活下去这是第一位，连特妈生存权都没有了，你还跟我讨论什么人权？我可以告诉你，只要落在我的手里，没有任何所谓的人权。因为只要进入我当初经营的那个地方的，都已经不被视为‘人’，你懂？”

　　现在易军不是那支队伍的负责人了，甚至连在警卫局都只是个“临时工”，所以，他现在的手段已经相对够温和了。

　　最终，这个女特工终于肯正式承认：她来自于美国联邦调查局，为的是查找叶骄阳参与间谍工作的证据。而且在必要的时候，可以杀死叶骄阳。只不过后来得知叶骄阳已经找到了继承人，才把暗杀作为了备选方案。不过，一旦到了万不得已的时候，暗杀依旧可以启动，而且是同时暗杀掉叶骄阳和叶兮。

　　这些都是预想之中的事情，警卫局派来的人只是做了笔录和录音录像。而对于随后交代的事情，警卫局派来的这些同志就感到震惊了——

　　根据这妞儿交代，当他们来到这里之后，是首都陈家人帮他们安排部署的。包括所需要的叶家资料，当地警方的一些资料，甚至于国家中央警卫局的一小部分资料，全都提供给了联邦调查局！

　　“王八蛋，连我们警卫局的资料，他都敢告诉境外势力！好个陈家，我看他们是不想活了！”负责记录的一位中央警卫局上校军官怒道。

　　易军则微笑着拍了拍这位大校军官的肩膀：“老兄，继续审问要紧。”

　　这个上校军官深深吸了口气，点了点头。而他随后听到的问题，同样很严重——

　　这个女特工承认，其实早在两年之前，她就到华俄边境执行过一次任务。而那一次，也是陈家提供了一些帮助。要不然此次事关暗杀叶家重要人物、而且是美国上流社会大富豪，他们也不会轻易相信陈家。究其原因，还是因为陈家和联邦调查局具有长期合作关系。

　　长期合作关系！！！这个“长期”二字，足以让人感到震撼了。这就说明，陈家此次暗杀叶骄阳根本不是临时起意，也不是被联邦调查局利用。他们此次帮助联邦调查局，完全是一种自愿的行为，同时也不是“初犯”！

　　而且，既然是长期合作关系，那么这些年来，陈家究竟向联邦调查局泄露过多少的机密？

　　警卫局的这些人都知道陈家的势力，因此也感觉到了事情的重大。甚至得到了这些材料之后，这位上校军官都有些不知所措，只能向警卫局领导如实汇报，看应该如何处理这件事。包括眼前这个女特工的处理，这个上校军官都无法做主。

　　此外，这件案子是不是还要查下去？要是继续查下去，说不定就能引发无法预测的重大案情！到时候，只怕是捅破了天却补不上！

　　中央警卫局里分管这件事的，当然还是杜副局长，毕竟这是保护叶骄阳这个任务之中衍生出来的案子。当杜副局长听了这个上校军官的汇报，当即一拍桌子：“王八蛋玩意儿，连我们警卫局的情报都敢泄露，他们也太嚣张了。不过，他们究竟泄露了我们多少机密？”

　　这位上校军官说：“根据掌握的口供来看，陈家泄露的我们警卫局的资料，还都是比较边缘化的，毕竟他们陈家此前和我们接触不多。要是以后稍微修改一下，对于我们今后的工作还不至于造成太重大的影响。但是，可能要费一番手脚，而且要耗费一些人力和财力。”

　　“人力和财力还好说，核心东西没有泄露，这已经很理想了！”杜副局长嘟囔了一句，心中稍安，“只不过，陈家这是常年的累犯啊。这女特工既然两年前就到过华俄边境，那么证明陈家和对方的勾结，至少两年以上了。”

　　“嗯。”这个上校军官点了点头，而后小声问了句，“杜局，不过这个陈家的势力……这件案子，您看究竟还要不要彻查？还是……点到为止？”

　　顿时，电话那边传来了杜副局长拍桌子的声音：“王八蛋，这还用问？查，当然要给我查！一查到底，绝不手软！”


第616章 陈家之压抑

　　泄露了警卫局的机密，这等于将警卫局战士的生命置于更加危险的环境之中。仅凭这一条，杜副局长就不能和陈家善罢甘休。

　　勾结境外势力，里通外国，这同样无法饶恕。

　　而且，两年前在华俄边境上，曾经爆发过一次小冲突——大国特工之间的冲突。在那次事件上，兄弟部队的一名战士壮烈了。这件事属于机密，包括警卫局那上校军官都不知道，但杜副局长这个级别的将领知道。虽然死去的不是自己一手带出来的兵，但那也是活生生一条命，也是堂堂的共和国卫士，也是同披一身橄榄绿的战友、同志！

　　现在，既然知道陈家当时参与了那些事，那么那个特工战士的死亡，陈家也要承担责任。因为要不是陈家向联邦调查局提供情报，说不定那位战士还不会死呢。毕竟在特工战场上，情报就是胜和败、生和死！

　　因此，杜副局长哪怕知道陈家势大，也绝不容许此类罪恶的存在。当然，这种决定也很沉重，他事后还是向中央警卫局的领导班子汇报了自己的意见。结果没想到在这件事上，整个领导班子的意见出奇的一致——查！

　　虽然个别领导成员之间存在平时的意见不合、脾气不对，但在“损害军队利益、危害军人安全”这个大是大非的问题面前，这几个将军毫不妥协。

　　而且，中央警卫局不会傻乎乎的自己单打独斗。他们一边掌握了确切资料，一边向大首长汇报了此事，说明了事态的严重性。不过也不需要太过于费劲的解说，毕竟“通敌”和“叛国”这两个词汇的性质太严重了，大首长一听就给出了明确意见——必须将当事人彻底揪出来，严肃法办！

　　于是，一场紧锣密鼓的调查暴风骤雨般展开，虽然在世俗圈子里貌似波澜不惊，但是在各大豪门之中产生的影响却不容忽视。多少大家族都眼巴巴盯着陈家，看这个屹立了三代的顶级门阀，要如何应对此次重大危机。

　　而在易军和警卫局的联手拷问下，那个联邦调查局的女特工进一步揭露，和她直接接触的是陈家的刘某某——也就是潜伏在岳东、险些被冯文镜捉到却侥幸逃亡领事馆的那位。而这个女特工还知道，这个刘某某的上级，就是陈家的一位核心人物，也是当代陈家家主陈胤希的弟弟——陈胤道！

　　家主的亲弟弟，这已经是绝对绝对的核心！此人一旦被揭露了出来，问题就再也无法收场。而且，这个陈胤道本身也不简单，身居国家安全部某司司长一职，和地方市委书记、市长同一个级别。但是由于身居要害部门，实则比普通市长的权势更大，更加机要。

　　就是这样的一个重要人物，而且是关乎国家机密的部门，竟然出现了和境外特工组织勾结的现象，如何不让人感到震惊！

　　当然，假如不是身处这等机要部门，恐怕也难和联邦调查局产生交集，并进而勾结起来。

　　于是，陈家刹那间面临着一场山崩海啸般的严重危机。

　　……

　　首都，陈家，似海侯门般的朱门甲第。

　　虽然家族中的主要人物也有混迹于政军两界的，但他们更大的影响力在于商界。通过商界的巨大能量，对各个领域产生着巨大的影响。他们采取了秘密控股的方式，实际掌控着数不清的财富。

　　在这陈家的别墅之中，两个面目依稀相似的男子，都已经五十多岁，相对而坐，表情肃然，气氛压抑。

　　沉默了很久，稍微年长一点的那个终于艰难的说道：“胤道，我早就对你说过，不要玩儿火。咱们做点违规的生意都不算什么，但是和境外特工组织联系，这……触犯了天大的忌讳！”

　　说话的就是陈家当代家主陈胤希，虽然没有涉足官场或军界，但是却凭借强大的实力牢牢掌控着这个豪门的走向。这一点，类似于当初赵家的赵天恒。而坐在他对面那个面色凝重的汉子，则是他的亲弟弟陈胤道。

　　陈胤希继续叹道：“还有，你说联邦调查局承诺的如何如何安全，说什么他们的人即便失手了，也会当即采取自杀措施，绝不会牵累了你。但是呢？那个女特工她招了，而且招得这么彻底，连你的名字都亲自扯了出来。”

　　“现在再说这个，还有什么用？”陈胤道长长一声叹息，“哥，这回是我牵累了咱们整个老陈家，好汉做事好汉当，我不会……”

　　“胤道，你当得起吗？”陈胤希痛苦的揉着自己的脑门，好似一口气几乎要把自己憋死，“如今，叶家在我们背后虎视眈眈，周家似乎也已经有了倒戈的迹象。还有其余几家，哪个不在盯着我们看笑话？这时候出了这样的大事，他们要么袖手旁观，要么落井下石，咱们陈家这次……难啊！”

　　陈胤道知道大哥说的不错，现实却是就是这么残酷。他想了想，说：“要不然，我主动辞去所有职务，哪怕认罪！大哥你放心，我不会把家族的事情交代一点半点。”

　　“别抱这么大的信心。没有被抓的时候，都认为自己是铁打的汉；可进去之后一番折腾，都变成了泥捏的胎。”陈胤希说的是实情，好多人没有被抓之前，都想着自己能撑得住，都认为“老子不开口、神仙难下手”。但是实际上，人的意志往往比自己的想象薄弱得多。甚至有不少人，一被抓起来就瞬间腿软了。

　　而陈胤希又补充说：“咱们常人的意志即便再坚决，能比得上那些专业的特工？比如联邦调查局那女特工，他们联邦调查局都说一旦出事就会当场自杀，但结果呢……？胤道，蝼蚁尚且偷生，这是天性、是本能。”

　　言外之意很明显：你说你不会泄露家族任何机密，但是一旦到了里面，恐怕这张嘴的主动权由不得你。连专业特工都熬不住拷问，你这样一个普通人更不行。

　　而陈胤道这个绝对核心人物一旦泄露了什么，整个陈家都将陷入彻底倾覆的危局。


第617章 兄弟情别离殇

　　从二十多岁开始，陈胤道就开始参与家族的管理。不得不说，他们那一代人年轻时候的纨绔气，比之第三代少得多。好像叶骄阳、赵天永、赵天远这些人，二十多岁就步入了家族核心圈子。当然，赵天恒那个沉迷花丛的大另类算是例外了一些。这个陈胤道，也二十多岁就参加了陈家的核心事务管理。

　　甚至，陈胤道亲身经历了二十多年前的那场剧变，叶骄阳被陈家排挤出国，也有陈胤道的一点点微薄“贡献”。

　　所以，陈胤道知道陈家的核心机密太多太多了！

　　而他这样的人一旦熬不住盘问拷打，极有可能拔出萝卜带出泥，将整个陈家都拖入死亡深渊。

　　因此说，束手就擒是不行的，至少家主陈胤希就不放心。

　　而陈胤道也清楚，大哥所说的不无道理。陈胤道本人就在国安部就职，也知道那个令人闻风丧胆的“泄压舱”。多少人走了进去，就再也没能出来，只有当年那个神经病和不久前的赵天恒，算是大大的特例。据“泄压舱”的工作人员说，多少英雄好汉自以为钢筋铁骨，但是进去之后基本上问什么就说什么。人啊，脆弱得很，不经历铁与血的考验，就认识不到自己原本只是肉体凡胎。

　　“泄压舱”有这个本事，那么军方更不乏这种手段。甚至身在国家安全机构的陈胤道清楚的知道，军方有个更加恐怖的“虎牢”，甚至比“泄压舱”更加恐怖。如果被虎牢吞噬了，更难以守口如瓶。

　　想到此处，陈胤道也叹息说：“这么说，连自首都不行了。大哥，要不然的话，我就……到海外躲一阵子去。联邦调查局当初就答应过我，说是假如这边出了什么事，他们愿意为我提供足够的庇护。”

　　“他们的承诺能信吗？牵扯到这类纠纷，他们唯恐躲之而不及。”陈胤希叹道，“联邦调查局，美国佬，别指望他们讲什么信誉。这些家伙的信用，还不如一个婊子在床上的承诺。”

　　陈胤道闭口不语。

　　而陈胤希继续说：“更重要的，还不是美国方面的信用和承诺问题。现在，中央警卫局的家伙们眼巴巴盯着咱们，你认为自己能走出国门？或许走出家门他们不管你，甚至故意放纵你。可是只要你踏进机场，他们肯定会出现！欲擒故纵的把戏，谁都会玩儿。到时候，抓住你一个里通外国、涉嫌潜逃的铁证，等于是罪上加罪！”

　　随后，陈胤希最终说了一件事，几乎将弟弟陈胤道送进了绝望深渊：“胤道，根据机密消息透露，那个女特工甚至还交代了一件事——就是两年前华俄边境的事！那一次，军方死了一个优秀的特种兵、少校特工。你应该知道，牵扯到军人的生死，那群将军痞子们不会退让半步！不仅仅是他们的部队，连军方其余所有将军，都不会、也不敢有丝毫妥协。胤道，这是一个死局，我们面对的……是整个军方、无数将军的滔天怒火……”

　　此时，近乎走投无路的陈胤道已经面如死灰。整个军方的怒火，排山倒海，燎原焚天。这是一股无可抗拒的恐怖威能，再强的豪门也抵挡不住：“哥，你的意思，我只有那一条路可走了……？”

　　陈胤希的脑袋无力的软下来，双手不得不死死的托住了自己的脑袋。一对宽厚的肩膀情不自禁的微微耸动，这个五十大多的汉子，竟然忍不住发出了呜咽声。

　　泪水如雨，这个在顶级门阀之中号称“铁蒺藜”的硬汉子，竟然情绪崩溃！

　　因为他知道，弟弟陈胤道已经陷入了一个必死之局。弟弟即便不主动去死，最后也难免一死，而且会牵连整个陈家都有可能灰飞烟灭。除非弟弟主动求死，彻底掐断了这个线索链条，所有的罪责都顶在弟弟一个人的头上。那么一来，陈家或许还有生机。

　　所以理智的考虑，陈胤道必须死——马上就死！

　　五十年的兄弟情分，加之长兄如父的客观现实，陈胤希和陈胤道两兄弟的感情太深了，手足骨肉之情。

　　陈胤道也一声颓废的苦笑，继而是绝望的大笑，笑得凄凉仓惶。最终，两个老兄弟痛苦的抱在一起，大恸哀嚎，泪倾盆。

　　形势，能把人活活逼死。被形势逼入了命运的死角之后，会发现自己是何等的孱弱无力，那种可怕的绝望感让人窒息。或许到了这个时候，陈家兄弟才应该感受到，二十年前他们做出的那个局，又把叶家骄阳逼到了何等的地步！

　　当时的叶骄阳，也承担了整个家族的罪名，而且是陈家捏造出来、却死死不能解套的罪名。最终，叶骄阳“叛逃国外”，妻离子散，一去二十年不回头。

　　相对于叶骄阳，至少他陈胤道还逍遥风光了二十多年。而且，叶骄阳如今虽然可以回国，但却命不久矣。相比之下，他陈胤道其实已经比叶骄阳幸运了。

　　如今，风水轮流转，形势又把陈胤道逼入了死角。此时的陈胤道如同一个蜷缩在墙角里的受伤老鼠，而命运就是一头爪牙狰狞的野猫，狰狞可怖。

　　这一夜，两兄弟对坐悲泣。

　　而次日清晨，有陈家仆人发现了二爷陈胤道冰冷的尸体！

　　服毒！

　　陈胤道的身边，有一封亲笔信。笔力遒劲，笔意悲凉。

　　这封信之中，陈胤道忏悔自己的利令智昏，忏悔自己的罪过，主动交代了华俄边境那场事件的缘由，主动承认了自己勾结联邦调查局的事实……但是，陈胤道说这些都是他一个人的所作所为。

　　甚至，为了和陈家撇清关系，他还称自己和联邦调查局勾结，是为了谋害自己的大哥陈胤希，进而篡夺家主之位。只不过此时惊惧连连、加之良心发现，一朝悔悟却太迟，只能自杀谢罪、谢天下。

　　如此一来，连陈家都是陈胤道意图加害的对象。那么，【陈家】自然没有和陈胤道一起，勾结什么境外特工。

　　被逼无奈的陈胤道，以一死承担了整个陈家的罪孽和骂名。

　　麻木而呆滞地看着悲怆而惊惧的家人，家主陈胤希痴痴的站在弟弟的尸体边，老泪纵横。

　　五十载兄弟情，一朝别离殇。


第618章 当年恶少之首

　　这一次交锋，陈家核心成员虽然只死一人，却如同折损了一根顶梁柱，损失惨重。

　　陈胤道，陈家家主陈胤希的同胞兄弟，也是陈家主管不正当生意、甚至做出勾连境外势力的负责人。他的重要性，几乎相当于赵家的赵泰来、外加半个赵普胜。

　　随后，陈家参与刺杀叶骄阳案件的刘某某等三人，以及曾在华俄边境犯了事的两个，全都被捕。当然，这些人历来都只和陈胤道联系，甚至和家主陈胤希没有什么交集。如此一来，线索就全部中断在陈胤道这里，由此对陈家造成的打击没有进一步蔓延。

　　而陈家当然也倾尽全力周旋了一番，经济上的损失自然不用说，而且权势地位也有所滑落，强大的影响力也受到了严重质疑。

　　其余的一些豪门看在眼里，均认为陈家已经开始处于弱势。至少在和叶家的对抗之中，开始处于相对明显的下风。而有了这样一个判断，以后的人心向背会更加明朗。

　　面对这种形势，陈家有两条路可走：一是忍气吞声，默认这个现实；二是奋而暴起，和叶家来一次大决战。但是很显然的，他们如今四面楚歌，备受军界大佬们的一致打压和声讨，哪有时间再跟叶家殊死较量？

　　所以，只能暂时忍着。而陈家受此冲击却又毫无反击，则更显得软弱无力。所以对于叶家而言，这次则算是打了一个大胜仗。

　　这时候，叶晴空在首都那边布设的第二条战线，终于也大获全胜了！

　　这所谓的第二条战线，就是在豪门圈子上层、内部，完成一次纵横捭阖。通过其余几个大家族的协助，完成对陈家的施压，确保陈家做出承诺：再也不对叶家成员下黑手。而且，这种要求的语气相当霸道。所以一开始叶晴空在豪门圈子内部提出这一点的时候，陈胤希几乎暴跳如雷，其余几个家主也都认为不太现实——毕竟陈家不是泥捏的，哪能听你叶家的安排。

　　但是现在，陈家真好像是泥捏的了。在叶晴空组织召开的一场顶级门阀小规模聚会上，再次、也是最后一次明确指出，要求陈家做出承诺，不再对叶家成员做出任何不利举动！而且，要主动撤销二十多年前对叶骄阳的污蔑陷害。虽然那件事早就过去了，国家对于叶骄阳当年的事情也不再追究、睁一只眼闭一只眼。但是，这终究是叶骄阳一生之中的阴影。

　　面对这样咄咄逼人的态势，暂时处于下风的陈家竟然答应了。没办法，叶家和中央警卫局的关系很不错——要不然也不至于请动这批大内高手为叶骄阳提供保护。只要陈家不按照叶家说的这两条去做，那么叶家就会在背地里一直怂恿警卫局，把这件案子继续扩大化，搞一个不死不休。

　　最终，陈家答应了这两条。第一条倒是好办，无非当着诸位家主的面，宣布陈家再不会对叶家人不利。至于第二件，那是老早的事情了，办理下来、撤销档案等等，大体需要半个月的时间。而这个罪名，最终也落在了陈家老二陈胤道的头上，说二十年前陷害叶骄阳的，也是陈胤道。反正陈胤道已经死了，不在乎多背负一两条罪名。

　　此时，叶晴空也宣布：等半个月后，叶骄阳二十多年前的案子一旦了结，档案一旦彻底销毁，她也会“帮着”陈家协调一下警卫局那边，请警卫局不再就陈胤道案件无休止的追查下去。这一点，算是叶家对陈家的一个反制措施。

　　由此，叶、陈两个顶级豪门，似乎为二十多年的恩恩怨怨暂时画上了一个休止符。只不过大家都知道，这个平静恐怕只是暂时的。因为哪怕叶骄阳的案子彻底洗清了，但当年叶骄阳的女人、也就是叶兮的母亲，也因为陈家的陷害而死。这是血仇，无法调和。

　　假如叶骄阳没有回归叶家，依旧是游历于叶家之外的边缘人，或许这个仇恨还不太明显。但是现在叶骄阳回来了，他的女人的血仇，岂能说忘就忘？而且，叶兮也归入叶家了。她一旦继承了叶骄阳的财富，那么哪怕不是下一任的叶家家主，也必然是叶家下一代最核心的两三个人之一。对于她母亲的仇恨，谁知道她是否能轻易忘掉？

　　而在陈家看来，最核心成员之一的陈胤道死了，也是因为叶家的事情而死。这也是无法调和的血仇，怎能忘？而且，这个血仇就发生在这两天，就在眼前，造成的伤口是崭新的、血淋淋的，那么忘掉的可能性会更小。

　　所以，即便两大家族表面上和解了，但也没有欢声笑语，只是冰冷机械的谈判一般。但是在这个小型而高规格的聚会最后，叶家家主叶晴空忽然高调宣布：自己刚刚找到的侄女、大哥叶骄阳的女儿叶兮，正在和周家二公子周默涵恋爱！而且作为双方的家族长，叶晴空和周家家主周元狩，都同意了这份关系，并且决定在近期内安排两个后辈订婚！到时候，还请各位家主来喝杯喜酒！

　　哗！在场的几个豪门家主都震惊了。周家二公子周默涵和叶家大小姐叶兮关系的明朗化，也标志着风向的进一步转变。周家，陈家的这个传统盟友，一下子走到了叶家的身边。虽然周家不会明显的站在陈家的对立面，但是以前那种同盟关系顷刻间土崩瓦解。

　　由此，叶家今后面对陈家的时候，会具有更大的优势。

　　而叶晴空高调宣布这件事，自然也提前和周元狩商量了。本来周元狩或许还在叶家和陈家之间稍显犹豫，但是随着陈家被重重的打击，以及叶骄阳即将安然回归叶家、叶兮也即将继承几十亿美金财富成为事实，周元狩不再犹豫了。

　　不说别的，哪怕只是奔着叶兮将来的财富，站在叶家这边也是值得的。虽然两个年轻人成家之后，或许周元狩无法动用叶兮的钱——因为那本质上属于叶家，但是在周家出现危难的时候，叶兮却也不会不伸手的。

　　一个坐拥几十亿美金的儿媳妇，而且又是门当户对的豪门千金，打着灯笼都不好找！

　　所以，在叶晴空宣布了这件事之后，周元狩也笑呵呵的向各位家主的祝贺表示感谢，气氛融洽如春风。

　　而陈家家主陈胤希闭上双眼，深深的吸了口气，什么也没说，转身离去。哪怕周元狩跟上去说了两句话，算是稍稍制造一个下台阶，陈胤希也只是轻轻的嗯了两声，不冷不热，再也没有回头。

　　背后的圈子热闹喜庆，但不属于他陈家。

　　但是，作为几十年前的首都四大恶少之首，陈胤希不会就此善罢甘休。


第619章 尽量扫清危险源

　　而在易军和叶骄阳这边，事情似乎比较顺利。陈家栽了个大跟头，联邦调查局短时间内更不会来找他们的麻烦。由此，叶骄阳想要去出去走一走的想法，也获得了中央警卫局的同意。在警卫局那边看来，似乎警卫已经可以结束了，毕竟主要的两个敌人都栽了。

　　但是，易军还是觉得事情有些不妥善。因为孔兆凌那边还没动静，不知道这个地下世界的顶级大枭，会不会有新的动作？要知道，假如孔宪屏的什么姑妈孔偃月一旦出手，那将是具有巨大威胁的。一个泰斗级的高手处心积虑暗杀某个人，杀伤力可就太大了。而且从那次的交手来看，孔偃月应该很精通刺杀，月夜之下的行动至少就做得相当专业。

　　一开始的时候，所有的猜测都基于孔兆凌是陈家的下属。那么陈家一旦收起了爪牙，孔兆凌也就自然收手。但是，万一猜测有错，万一孔兆凌并非陈家的下属呢？

　　本来，易军还没有这么猜测。只不过当陈家吃瘪了之后，却不见孔家有任何的触动，这一点引起了易军的警觉。最近，湘竹泪安排在孔家的那个影子杀手一直没有撤出汉江市，远远的观察着。通过观察，发现孔兆凌一方安之若素，似乎陈家那边的事情，对于他们没有任何的影响一般。这一点，有点不正常，所以易军才开始怀疑自己一开始的判断，担心孔兆凌并非陈家的下属。

　　于是，易军委托了中央警卫局，希望能调查一下孔兆凌那边的背景。中央警卫局本觉得有点多此一举，但易军毕竟是帮着他们办事的，这点小要求也不便拒绝。于是，也展开了一下调查。

　　结果调查显示，孔兆凌似乎和陈家还真的没有什么关系。至少，中央警卫局调查了陈家秘密控股的大批产业，没有一点是和孔兆凌的产业有什么交集的。

　　“这就特妈的怪事了！”韩猛拍了拍大脑门儿说，“要是孔兆凌和陈家没有关系，那么他当时派出那个孔偃月，刺杀叶骄阳的意图是什么？难道……孔偃月上次来娇莲东阳店的目的，并不是叶骄阳？！”

　　这个可能倒也不能完全排除。毕竟当时风声鹤唳，所有的行动都不自觉的朝叶骄阳身上贴近。而现在想一想，万一孔偃月来娇莲是刺杀别的人，只不过恰好碰准了时间呢？

　　可要是那样的话，孔偃月要来刺杀谁？刺杀易军或湘竹泪等人？不对啊，当时孔宪屏和谈的诚意是很明显的，包括血本大甩卖那些产业，都看不出作假的迹象。

　　想来想去，事情反而显得越来越迷糊。总之，易军觉得叶骄阳此次要是出去的话，未必像中央警卫局想象的那么安全。

　　沉吟了一会儿，易军说：“这样，我还是按照计划陪着叶骄阳去一趟。不过，娇莲东阳店这边要时刻保持着巨大的威慑，所以你留在这里压阵。王八蛋，如果那个孔偃月真的要对竹子或其他人不利，咱们两个却都走了，这里谁能挡得住她！和咱们一个级数的娘们儿，而且貌似精于刺杀。”

　　“那，夏龙雀不能留在这里？”韩猛其实很想跟着大哥一同出去溜达溜达。

　　易军却摇头说：“叶骄阳生命不多了，而且本来就是想着出去散散心，能舍得不让小叶老师陪着？小叶老师也肯定要主动要求陪着，毕竟她和父亲在一起的时间所剩无几。而小叶老师既然要去，而且明知可能会再度遇到什么危险，夏阿姨护犊情深，也肯定会陪着一同去的。”

　　这倒是的，韩猛也不再强求。再说了，中央警卫局在这里保护叶骄阳只是主要任务之一，毕竟还得负责论坛会议的安全，为那位大首长的到来做好安保工作，等于打前站的先锋。要是易军和韩猛这一正一副两个总指挥都离开岳东省城，在上面也说不过去。所以，韩猛还得在这里照应着论坛会议的安保工作。

　　而为了保险起见，易军委托了中央警卫局那边沟通国安部的副部长常万才，让他旁敲侧击的敲打敲打孔兆凌，让他不要做什么小动作——无论是针对叶骄阳也好，还是针对娇莲，都必须彻底收手！要不然的话，就是跟中央警卫局作对！

　　其实，常万才副部长并不知道，孔宪屏和孔偃月当夜真的搞了什么小动作，他还真以为孔宪屏帮了倒忙被冤枉了。要不然的话，他当天也不会那么大大咧咧的来帮着要人。毕竟，中央警卫局也是不可招惹的存在，牵扯到中央警卫局执行任务，常万才本该三思而后行才对。

　　所以，对于孔家那些事一无所知的常万才，听到了中央警卫局的警告之后，反而有点丈二金刚摸不着头脑——怎么，孔兆凌要对叶骄阳或者什么娇莲不利？奇怪了。

　　不过，这件事关系重大，毕竟是中央警卫局的正式要求，所以常万才还是原原本本的安排了孔兆凌一番。

　　由此，孔兆凌才心中一惊：本以为当天孔偃月瞒了过去，没想到人家中央警卫局还是察觉到了猫腻！

　　既然如此，孔兆凌就要三思了。继续做小动作？那可就是得罪了中央警卫局。听常万才的语气，似乎这个堂堂的国安部副部长，都不会轻易得罪中央警卫局。那么他孔兆凌作为一个地下世界的人物，更要避免碰撞这个雷线，免得万劫不复。

　　如此一来，经过了易军这样一个安排，等于又扫清了一个危险源。陈家、联邦调查局、孔兆凌，三方势力都不再出手的话，叶骄阳自然安全了不少。当然，这是一个理想状态，谁知道以陈家家主陈胤希那种性格和能量，是不是真的像表面上那样彻底认孬了。这种人万一真的要玩儿个险招儿，还是足够任何对手喝一壶的。

　　经过了这番细致安排，叶骄阳就准备上路了。

　　而当他们刚刚驾车离开娇莲东阳店的时候，一个阴谋随之浮出了水面。

　　国外某处，一个面容刚毅、身穿迷彩服的男子接听了一个电话。电话那边提出了要求，希望他能出手刺杀叶骄阳和叶兮，待遇极其丰厚。

　　这个身穿迷彩服的男子看了看身后几十个弟兄，似乎有点犹豫。华夏，那是全球地下势力的禁区，栽进去的可能非常大。所以一直以来，虽然他们经常作案于华夏和东南亚诸多国家的边境线上，但是真正冲到华夏腹地行动，少之又少、慎之又慎。


第620章 上路

　　叶骄阳等人动身了，满怀着对壮丽河山的还念与憧憬。

　　由岳东省一路南下，先到苏省古都金陵。而后，有时间的话去一趟黄山。所谓五岳归来不看山，黄山归来不看岳，这地方风景自然佳秀。只不过，易军担心叶骄阳的身体是否适合攀爬。特别是黄山上某些路段，还是非常险要的。再其后，就是到浙省去看一看千岛湖，然后在浙省省城杭城结束，乘机返回岳东省城。

　　至于一同前行的，当然有叶兮，以及叶兮的“妈妈”夏龙雀。而作为贴身保护叶兮、同时也便于易军和中央警卫局进行沟通联系的人，凤凰也与之随行。

　　此外，叶家派出了大管家华文随行接待，不然就显得叶家太不用心了。而华文的资历和身份地位都足够，算是给叶骄阳这位大爷足足的面子。当然，叶骄阳的保镖兼司机也跟着。

　　唯一一个比较意外的面孔，是周默涵。如今，叶晴空已经在豪门圈子里放出话来，承认了周默涵和叶兮的关系，而且周默涵的父亲周元狩也满心欢喜的认可了。两大家主的认可，等于为周默涵和叶兮的事情铺平了道路。于是，这小子也就顺杆儿爬的黏上了，鞍前马后无限殷勤的跟着，说是要伺候好叶骄阳这个未来的老丈人。而易军知道，这货其实就是想尽一切办法，死活也得和叶兮缠在一起。

　　周默涵不是高水平的练家子，只能算是个身体素质不错、打斗略胜寻常男子的人物。但是，易军并不觉得这货是个累赘。相反，有这个周家二公子跟着，那么陈家万一铤而走险的话，也得再次掂量掂量。毕竟，万一失手把周默涵也弄伤残了，那么乐子可就大了。到时候，对方得罪的不仅仅是叶家，还要面临周家滔天的怒火。

　　所以，这货跟着的话，也算是一件好事。

　　至于叶骄阳，本来就不讨厌周默涵。而且在豪门圈子里，周默涵确实算是很不错的第三代核心子弟了，人品也很不错。加之叶骄阳知道自己时日无多，甚至还想在自己撒手归西之前，把女儿的终身大事都给操办了。所以，叶骄阳非但不拒绝，反而欢迎周默涵加入这个旅游队伍。

　　为此，周默涵嘴巴乐开了，比裤腰都大。当然，一口一个伯父喊得可真亲切。

　　一个女婿半个儿？人家周默涵简直能顶一个半。

　　易军，叶骄阳，叶兮，周默涵，夏龙雀，凤凰，华文，叶骄阳的司机，一行八人组成了这个小队伍。

　　但是别看人数少，但是这支队伍太精干了，至少里面有两个泰斗，一个大师（虽然叶兮这位大师有点奶酸），一个精于警卫工作的名家级高手凤凰。此外，叶骄阳的保镖也肯定是个身手过硬的，否则没资格贴身保卫一个几十亿美金资产的富豪。

　　除了叶骄阳和华文这两个老弱，以及周默涵这个半脑残，其余的都是精英。

　　这次，八个人开了两辆卡宴，大大咧咧的上了路。而且，都是叶家特别安排之后，安装了防弹玻璃的。

　　其中，凤凰开着一辆，老管家华文坐在副驾驶上。而一直要刻意远离叶骄阳的夏龙雀老妞儿，当然也在这辆车上，她和易军同在后排。

　　叶骄阳的司机开着另一辆，带着叶骄阳和叶兮父女。而这回进一步便宜了周默涵，叶骄阳竟然挥手让这小子也坐这辆。其实，周默涵原本以为易军要陪着叶骄阳呢，又或者是叶兮的“妈妈”夏阿姨，再不济就是保护叶兮的凤凰，哪怕是负责一路接待的叶家老管家华文。无论如何，按说都轮不到他周默涵。

　　可是没想到，这个机会竟然给了自己，天大的幸运啊！这一路上，自己有了足够的表现机会不说，还能和叶兮在一起说说话，旅途幸福的甜如蜜了。顿时，这货乐颠颠的跑了上去，坐在了副驾驶的位置上。

　　而实际上，叶骄阳将周默涵喊到自己的车上，也是为了进一步、近距离的观察这位准姑爷。他调查过，知道周默涵的品行不错。但是，亲眼看到、并且通过面对面的言谈举止，才能更深的了解一个人。

　　事关女儿一生的托付，叶骄阳不敢大意。再说了，老天爷留给自己的时间太少了，没有太多的时间去考验观察自己的准姑爷，所以一切都要加快。唯有如此，自己才有可能在临死之前，看到女儿走上婚姻殿堂的红地毯，而他自己也将走得更加瞑目一些。

　　……

　　两辆车上路之后，家主叶晴空远在龙江还不放心，又打来电话询问情况。叶骄阳只是笑了笑，说“以前都是我照顾你，怎么轮到你管我的事了”。可是叶晴空才不管这个，直接要求哥哥必须“老老实实”的看景儿，也不能耽误的时间太长，到了浙省杭城之后，就必须马上返回岳东省城。而且，返回的时候就不许坐汽车搞什么自驾游了，必须乘坐飞机，免得夜长梦多、节外生枝。

　　对此，叶骄阳只能苦笑一声，连说“好好好”。

　　而到了杭城之后，车子可以交给叶家人开回去。因为到了那个时候，叶晴空的儿子叶知非已经在那里等着了。叶骄阳刚刚回国的时候，这小子倒是在首都和舅舅见了面。只不过，这几天他一直在沪海和杭城等地处理叶家的不少业务，根本脱不开身。所以在返回沪海之后，只是电话上跟表姐叶兮通了次话，两人尚未见过面。

　　这样，大家就约定了在杭城碰面，而后叶知非会陪着舅舅和表姐返回岳东。这次的东北亚经济论坛，叶知非也是受邀参加的。由此可见，这个年纪轻轻的家伙，倒还算是个人物，至少在经济圈子里已经崭露头角，开始具有一定影响力了。

　　只不过，叶晴空年轻时候婚姻不得意，早年离异。于是，养着这个儿子也随了她的姓氏。而叶知非的亲生父亲，本来是个复姓。

　　不过，这回叶知非可能会有点尴尬——当初，这小子和周默涵并不是很对眼儿。但是现在，周默涵成了他表姐夫。

　　“好小子，这回被你占便宜了，竟然当了老子的便宜姐夫！”上车之前，叶知非就给周默涵打了电话，而且似乎很不忿。

　　周默涵看到叶骄阳和叶兮没在身边，低声笑道：“有种你来咬我？哈哈！”

　　“你就继续翘尾巴好了！惹毛了老子，打爆你的卵蛋，嘿！”


第621章 望气

　　易军的这辆车上，老管家华文一言不发，只是随时陪着笑脸。这老头儿不怕易军的身份，反倒似乎很怯夏龙雀。他们两个都是二十年前的老人儿，肯定相互认识。而透过华文的谨慎态度可以揣测，夏龙雀在她们那一代之中，有可能是个凶名昭著的娘们儿。

　　汽车奔行在高速公路上，过了不多久，夏龙雀就有点不耐烦了。“旅游，半死的老家伙了，旅什么游，折腾！”

　　一边说着，夏龙雀一边恨恨的斜倚在车门上。似乎感觉依旧不是太舒适，又干脆直接把脚抬在了座椅上，横着半躺：“小子，借你的腿用用！”

　　说着，一双脚丫子放在了易军的大腿上。

　　“夏阿姨，男女授受不亲……”

　　“滚蛋，你才多大点岁数，老娘当你亲妈都够份儿。”夏龙雀彪悍的说着，便眯上了眼睛。

　　易军看了看自己大腿上那双脚丫子，心道这老妞儿果非常人，难怪一辈子都没男人敢娶她，活该一辈子单身。“夏阿姨，这大冷天的怎么还穿丝袜。”

　　砰！夏龙雀一脚丫子踹在易军腰上，根本懒得回答。而后，继续交叠起一双长腿闭目养神，期间眼睛都没睁开。

　　前头副驾驶位置上，老华文笑呵呵的扭过头来：“狂龙同志，你是我见过的胆子最大的人。想当年，谁要是敢和夏小姐胡说八……”

　　“闭嘴，你个老货！”夏龙雀下了封口令，华文当即不发一言，笑呵呵的又把脑袋转了过去。

　　……

　　一路上倒还安全，早晨出发，傍晚时分便到了苏省的省城金陵。两辆卡宴直接驶入最繁华的区域，距离夫子庙、秦淮河等地都不算远的一座国际酒店。稍稍安顿了一下，叶骄阳便透过窗子，兴致盎然的审视这座历史沉淀深厚、但现代工商业文明同样发达的城市。

　　“变化太大了！”叶骄阳笑道，“二十多年过去，祖国各地日新月异。特别是经济文明的发展程度，令人咋舌。”

　　身后，凤凰依旧在照例检查安全情况，易军也帮着查探一下。看叶骄阳有如此兴致，易军笑道：“叶先生以前来过这里？”

　　叶骄阳笑了笑，眼睛之中却似乎萌生了一股雾气：“来过，却只有一次。后来被迫离境，苏浙一带就再也没有到过了，只有不少残留的印象。但是，很深刻……呵呵，六朝古都啊，明天咱们去转一转秦淮河和玄武湖。”

　　易军嗯了声，反正此次是以叶骄阳的兴致为主。但是，一旁的叶兮禁不住问了句：“明孝陵和中山陵这些地方名气大得很，爸爸不去看一看？”

　　叶骄阳淡然一笑：“朱皇帝和孙先生虽然均为一代雄杰，但终究也是个人，那两处地方也终究是两座坟头子——无非比常人的坟头儿大了些。我自己都快钻到坟头子里了，哪有心思看别人的。”

　　“爸！”叶兮咬着下唇，幽怨地瞪着她。父女俩说好了的，谁也不能提叶骄阳寿命的问题。

　　叶骄阳当即哈哈一乐：“好好，咱们不说这个，不说。总之咱们只看风景，好不好？金陵，六朝古都久负盛名嘛，好看的地方多了。”

　　易军也笑道：“六朝古都，自古便以王气和脂粉气闻名天下，只不过建都此处的王朝大多短命，个个可惜。据说因为祖龙始皇帝见金陵有王气蒸腾，担心祸害了他大秦江山万万年的基业，故而怒斥赶山鞭，将此处王气抽断。自此，虽然王气未消，但多半不能延续悠长。也有人说，金陵城虽然占全了四象，小格局内王气蒸腾，但是长江滔滔奔流，冲散了风水。”

　　叶兮哼了一声：“观星、望气、占卜、看相，这些都是末流，不登大雅之堂，哪能信以为真。”

　　叶骄阳很有兴趣的看着自己的女儿，笑问：“那么，小兮你认为，金陵此处王朝短命的原因是什么呢？”

　　叶兮虽然是学经济的，但好在研究过一些历史，侃侃而谈：“说什么王气不王气的，都是胡话。究其原因，还是江北民风过于彪悍，而北部游牧民族的威胁也过于强大。建都此处的王朝，天然便带了几分偏安躲避的味道。故而大明皇朝开国皇帝朱元璋虽然建都此处，但成祖皇帝朱棣毅然将都城迁移到如今的首都，威慑北部族群。天子守国门，才能有百年基业。”

　　“再者说了，若是一味的守着一片脂粉气，怎能长久。那些帝王将相一股脑钻进了脂粉堆里醉生梦死，王朝不灭了才怪。”

　　“所以说，历史上南人也能做皇帝，北人也能做皇帝。但是做了皇帝之后，都城却多是在北方的。反观建都南方的，少有几个长命的王朝，不仅仅金陵这一地。南宋算是延续时间比较长的了，也只是守着半壁江山苟延残喘，反倒不如被灭了的好。”

　　听了叶兮的这番言论，叶骄阳笑道：“好嘛，爸爸原本想着让公司转移到岳东或者这苏省，前两天这才最终确定了在岳东省城。听咱们小兮这么一说，幸好是确定在那边了。”

　　叶兮做了个鬼脸儿：“您又不是当皇帝，跟这个有啥关系。”

　　“国家国家，大了为国，小了为家嘛，哈哈！”叶骄阳笑着在叶兮脑袋上拍了拍，而后又看了看易军，说，“狂龙同志，难得见你失神一回啊，想什么呢？”

　　失神了吗？易军一怔，知道自己刚才还真的有点走神。作为他这样的一个大高手，而且从事着大警卫的任务，出现走神其实很少见。而叶骄阳的眼睛也够尖锐，竟然又看到了这一点。

　　易军笑了笑：“没什么。你们父女俩提到观星望气这些说法，让我有些感触而已。”

　　“你研究这个？”叶骄阳似乎兴致不小。

　　易军忙摆了摆手笑道：“我哪懂这些东西，而且学这些也不能混饭吃，最多在江湖上坑蒙拐骗一番罢了。”

　　但是叶骄阳觉得，易军这家伙说的有点言不由衷。

　　事实上，无论叶骄阳还是易军，对于这些玄之又玄的玩意儿，都并非完全的否认。反倒是叶兮这样的新时代大学生、教育工作者，反倒坚定的支持唯物主义。

　　至少易军知道，当年自家老爷子易三爷，临死前一把火烧了的那些泛黄的书籍之中，应该就有不少类似的著述。只可惜易军没看过，易三爷也不让他看，说他没那个根骨。


第622章 秦淮河上

　　对于那个神神叨叨的老头子，易军无法评价。有时候做梦还会想到，但印象似乎越来越模糊了。不是易军没心没肺，实在是这老爷子当时显得太平凡，甚至有点小猥琐。但是现在，易军越来越觉得他不简单。二十年的印象彻底颠覆，以至于他对老爷子的记忆都产生了一些小小的幻觉，分不清什么才是真实、什么才是虚幻，所以那形象也越来越模糊。

　　要不然，刚才也不至于小小的走神。

　　易军看了看时间，已经接近晚餐了，说道：“叶先生你们先聊着，一会儿华老（华文）安排了就餐，我再来喊你们。”

　　“不用了，一会儿出去吃，到秦淮河上坐着小船，边吃边游。”叶骄阳笑道，“要不然，就咱们三个。”

　　所谓的这三个，就是叶骄阳、叶兮和易军。叶骄阳觉得，易军这小子很有趣。而且他们父女俩出去，在这个安全不确定的时候，终究要带着一个大高手。

　　叶兮却摇了摇脑袋：“妈妈肯定不放心我出去的，除非……她也去。”

　　叶骄阳知道，夏龙雀对自己有些成见。所以，这些天她一直不和自己说话，面对面错身而过的时候，都把脑袋扭过去。“那你去请她，让她也一起去。”

　　“好嘞！”叶兮乐颠颠的跑开了，去请夏龙雀。她真心希望妈妈和爸爸不这么冷战……当然，把这两个称呼放在一起喊，似乎有点别扭。

　　易军看了看雀跃而去的叶兮的背影，笑问叶骄阳：“夏阿姨会去？”

　　这些天，夏龙雀和叶骄阳直接的关系微妙而蛋疼，易军一眼就能看穿。

　　但是叶骄阳却苦笑一声：“她会去的。”

　　易军恍然大悟，联想到夏龙雀和叶骄阳之间二十年前可能存在的交集，不由得说道：“难道……跟小叶老师的亲生母亲有关？”

　　叶骄阳的笑容有些凝滞，点了点头。“当年，我就是在这条河上认识小兮的妈妈。而那时候，龙雀也恰好陪着她。”

　　难怪，这里不仅仅是叶骄阳的牵挂所在，恐怕也是夏龙雀记忆最深的地方之一。所以叶骄阳比较肯定，觉得夏龙雀哪怕和自己有点隔阂，但说要是去这条秦淮河，恐怕她还说原因走一趟的。

　　而在隔着两间的那个房间里，夏龙雀一听叶兮请她去秦淮河上吃饭，顿时就来了不正常的情绪。事实上，叶兮早就发现了，当说到要来金陵的时候，妈妈的情绪就有些不正常。

　　“什么，这个没良心的还敢去秦淮河？还敢拉着我去？！”夏龙雀的情绪，仿佛一下子被点燃了。

　　叶兮也不知道妈妈为什么反应如此激烈，有点怯生生的说：“是我说要您去的，因为……您自己留在这里多不好。”

　　夏龙雀深深的吸了口气，起身披上了那件风衣：“叶骄阳没对你说，关于秦淮河的事情？”

　　“呃……什么事？”叶兮真的不知道。

　　知女莫若母，夏龙雀看得出，女儿在这件事上并未说谎。叶兮说瞎话的本事很高，但是在夏龙雀面前从未得逞过。

　　夏龙雀哼了一声，扣好了风衣的扣子，这就要出门。叶兮有点紧张，怯生生的追上去问：“妈，您别生气啊……您去哪里啊。”

　　哪知道夏龙雀却气呼呼的说：“还能去哪里，秦淮河！”

　　“啊？……啊啊，好的好的！”叶兮吐了吐小舌头，心里头乐滋滋的。但是她同时也觉得怪异，知道这秦淮河肯定有属于父亲他们的秘密，恐怕也是属于自己的秘密。

　　……

　　易军、叶兮、叶骄阳、夏龙雀，四个人悄然离开了酒店。周默涵有点小小的失落，但想到这是人家一家人的小聚会，心底下也就释然了。至于易军，周默涵这小子现在不会吃易军的醋，他知道易军只是去保护叶家父女的。再说了，要是没有易军的撮合，他和叶兮之间恐怕就熄火儿了。现在，周默涵看到了易军，简直像是亲兄弟一般。

　　夜幕已经降临，易军开着一辆卡宴直接奔赴秦淮河最繁华的一段，而这里其实和夫子庙、贡院等古迹紧挨着。只不过现代文明已经将古文明璀璨得遍体鳞伤，漫天的灯火也早就扫尽了原本属于烛火灯笼的那份雅致和暧昧。

　　租来的小船貌似古雅，实际上也没了旧时候的韵味。但还不错，至少飘荡在静静的河水之中，不至于有人打扰。

　　身边波光粼粼，辉映着的是河边各类的灯光。夏龙雀似乎一直很失神，叶骄阳竟然也一样，两个人一言不发的傻坐在小小的船舱里，带着的盐水鸭、桂花鸭之类的东西一口没有下咽，竟像是两尊泥胎。

　　易军不在乎，笑咧咧的撕下了一根鸭腿递给了叶兮，随即又给自己扯下一根，放在了嘴里：“上了年纪的人嘛，最好少吃点荤腥油腻。鸭子太肥，你们两个少吃点，嘿。”

　　叶兮也趁机插科打诨，嘴巴故意嚼得很响。

　　“都成了小乳猪了，还吃！”夏龙雀猛然在叶兮脑袋上敲了一记。

　　叶兮缩了缩脑袋，摇头晃脑的继续吃。其实她不胖，就是丰满而已。而且她似乎一直都吃不胖，从小到大都没忌过口。相对于那些多吃一根黄瓜都怕长出二斤肉的女人而言，叶兮这叫有口福。

　　叶骄阳也被两个年轻人的吵闹唤回了现实，自失的一笑：“龙雀，二十多年过去了，静慈也已经走了这么多年，好多事该放下了。我知道，我对不起你姐，但当时的形势你也清楚。带不走，带不走她们娘仨儿啊！就连我自己在出境的时候，三次险些死掉，而且身边两个好手都被毙杀在国境线上。要是再带着静慈她们娘三儿，我们四口儿人都活不成，现在我们也看不到小兮了……”

　　如今叶兮终于知道，自己的亲生母亲叫静慈。而且，是现在的妈妈夏龙雀的姐姐。母亲名字里有个静字，难怪妈妈这些年对外谎称自己叫“夏静”。

　　夏龙雀却把牙齿咬得咯吱咯吱直响：“那么这些年呢？十年前你就坐拥十亿美金了，就不能回国大杀四方？哪怕雇用境外的杀手或雇佣兵，都能一批接一批、源源不断涌过来，能耗死陈家！可你什么都没做，真怀疑你两腿间那玩意儿还在不在，跟个娘们儿一样！”

　　叶兮的脸蛋儿一红，而易军则险些把鸭骨头都卡在喉咙里。


第623章 姜还是老的辣

　　夏龙雀已经把脸扭过去，似乎不乐于和两腿之间没那玩意儿的男人交流。或许在她看来，假如叶骄阳当时若是愿意，恐怕能在境外调集上百次刺杀了。如此的强度，陈家核心成员早就该死了个干干净净。

　　即便刺杀不成，至少也算叶骄阳尽力了。但是一直等了二十年过去，叶骄阳毫无动静。

　　叶骄阳苦笑：“和国家配合协作，国家才没有追究叶家当年的责任——虽然那时被诬陷的。而随后的这些年，你以为叶家能顺利复兴，仅仅依靠的是晴空做了个省长？不是的。”

　　若不是叶骄阳在境外做出了巨大贡献，从而得到了国家大首长的信任，那么叶晴空是否能登上省长之位都不好说。

　　夏龙雀却不管什么叶家不叶家的：“那时你们家族的事。我只想知道，我姐的事情怎么办？就这么揭过去了，对不对？”

　　“当然不会，也不可能揭过去，此仇不共戴天！”叶骄阳咬了咬牙，但是却没有继续说下去。

　　叶兮自然看不透，夏龙雀也有点迷糊，只不过觉得叶骄阳可能有些苦衷，又或者有什么计划。但是，作为一个长年执行秘密任务、近来又一直接触地下世界的易军而言，脑子里却闪过了一丝亮光——叶骄阳估计是要玩儿大的！

　　或许，这老家伙要拿着自己残余的性命为赌注，让陈家飞蛾扑火般杀过来，而后在不停的剿杀和反剿杀之中，慢慢的耗竭陈家的力量！

　　这不，陈家二号人物陈胤道不已经挂了吗？

　　叶骄阳在国外这些年，一直苦心经营间谍网络，为国家确实做出了重大贡献。但是，谁敢说这不是他为了获得最高层的信任，而倾尽全力？他要是真的没心没肺、薄情寡义，那又何必冒着巨大风险搞间谍活动？几十亿美金的财富，足够他挥霍到死。

　　如今他一回国，叶晴空就请动了中央警卫局，而且大首长还批准了。那么，用中央警卫局来不断剿杀陈家的任何阴谋，岂不是最便捷、也最高效的手段？假如陈家不知悔改，继续派人来刺杀叶骄阳，那么中央警卫局就会变成一座血肉磨房，将陈家投进来的人物不停的碾压，直至彻底碾压成为一团血泥。

　　这绝不是虚言。要知道，中央警卫局的保护是极其高效的。当然，叶骄阳或许更希望中央警卫局不慎失手一次。那么，中央警卫局就可能出现人员伤亡。可陈家要是杀了警卫局的人，岂不是在这个火坑里面越陷越深？

　　易军本想着借力打力，利用叶家去打压孔兆凌的势力。没想到，老辣的叶骄阳根本没有动手。殊不知叶骄阳自己就是一个借力打力的高手，这老家伙可能下着一盘更大的棋。或许他要借中央警卫局之力，将陈家这个大对手给打击到死！

　　再比如这次旅游，看似叶骄阳要阅尽大好河山。但现在看来，恐怕也是一个针对陈家而特设的大圈套？在娇莲里面，防备太严密了。特别是孔偃月堂堂泰斗级高手，竟然都险些栽在里面，最终不得不仓皇逃离。那么，叶骄阳确实是安全，但这老家伙需要的或许不是安全！

　　他需要的也是“乱”，乱中寻找战机，乱中取胜——这跟易军的一贯套路不谋而合。

　　孔偃月的事情出现之后，可能叶骄阳就觉得娇莲会把陈家的势力给吓退。而陈家要是因为怯于娇莲的变态势力，不再继续派人了，叶骄阳这个借力打力的计划也就随之中止了吧？

　　偏偏的，叶骄阳没有时间等下去，因为他生命无多。

　　于是，就在孔偃月出现之后，叶骄阳就表示要出来旅游一番。离开了娇莲这个变态坚固的据点，就好像一头老龟离开了坚硬的甲壳。那么，陈家得知这个消息之后，会不会再度蠢蠢欲动呢？

　　或许也正是为此，叶晴空在首都才会那么咄咄逼人，几乎等于故意逼着陈胤希再度出手吧？但是殊不知，这头老龟虽然离开了甲壳，但却有一对尖牙利齿——易军等警卫局高手。

　　当然，这些事叶骄阳不能明说。要不然的话，就等于为了自己的私人事务，却让中央警卫局的警卫力量来冒不必要的风险。所以，他当时只能征求易军的意见。而易军一旦同意了，叶晴空就马上向中央警卫局的领导提出申请，进而促成了此次南行。

　　也就是说，叶骄阳这是以自己为诱饵，来钓陈家这条大鱼？

　　没有一个庞大的大局观，肯定无法从纷乱的现象之中抽出如此的条理。而易军觉得，自己可能猜测的不错了。

　　假如是这样的话，那么这个叶骄阳可真的不简单。用自己的命作为赌注，换回老对手的全军覆没。同时，彻底终结叶家和陈家几十年的恩恩怨怨。

　　不过反过来一想，叶骄阳的命也只有不到一年的时间了！可以说，相对于整个陈家而言，他即便丢了这条命——这条残命，那么获得的收益也是巨大的！

　　此外，众人恐怕也被叶骄阳貌似孱弱的状态给欺骗了。或许大家都觉得，这是个风烛残年的老家伙。但是要知道，这可是在海外经营间谍网络二十年的老手！谁曾见一个如此资深的间谍头子，会做出轻率的行动，会明知对手要杀他、却还要出来旅游？

　　更重要的是，大家也都因为时间的流逝，而渐渐淡忘了叶骄阳当年那个名头儿——首都四大恶少第二！

　　他们这批老家伙当年，可都是飞扬跋扈的存在。他们是红二代，家里的老头子们一个个如日中天，叶骄阳等大公子、大纨绔，谁没有巨大的能量？而在这批大公子、大纨绔之中，能混出四大恶少的名头，并且排名第二，足见叶骄阳当年绝非善主儿！

　　就好像赵家的赵天恒，杀人放火洗钱走私，经营地下势力，这些事做起来都轻描淡写如家常便饭，并且在十几年的时间里积聚起了150亿的惊人财富。但是，赵天恒在恶少之中还屈居叶骄阳之后。由此可见，叶骄阳当年恐怕更是一肚子坏水儿吧？

　　这样一个人，怎么就会是好惹的呢？当年就是恶少大领袖，而后经历了近乎家破人亡的打击，又险些数次被杀而亡命天涯，再往后就是二十年的间谍头子生涯……这样的一个人物，谁要是把他想象成一个孱弱的老头子，谁就肯定会被他给骗过了。

　　总之，易军越想越觉得水深。

　　好狠的老家伙！

　　易军忽然觉得，“姜还是老的辣”这句话真他妈是至理名言。

　　恐怕，此次若不是被夏龙雀勾动了胸中怒火，勾起了当年的凄凉哀婉，或许叶骄阳还是不会表露什么，而是依旧优哉游哉的游山玩水吧？极有可能。


第624章 船内旧事

　　综合所有的考虑，易军觉得自己的猜测应该是正确的。难怪临来之前，叶骄阳一再安排易军：万一真的遇到了风险，请务必确保叶兮的安全，不用管他叶骄阳。

　　至于夏龙雀那边，更加不用安排。真要是出了威胁，夏龙雀才不管叶骄阳的死活，但肯定会全力以赴保护叶兮。

　　这么一来，有易军和夏龙雀两大泰斗贴身保护，加之凤凰这个专业搞警卫的，还能保护不住一个叶兮？即便是杀手之王魅影来了，恐怕也难以在易军和夏龙雀的联手之下得逞。更何况，叶兮本人还是个大师级的女高手呢？

　　至于同意带着周默涵，要是从这个角度来考虑，就显得叶骄阳这老家伙更狠了。一旦同时遇险，特别是周默涵有个三长两短，那就等于把同一级数的周家也扯了进来。到时候，陈家要面临叶家的雷霆万钧之击，同时还得面对周家的恐怖怒火！

　　好家伙，真狠。

　　看样子，叶骄阳这老家伙是豁出去一死了。

　　但是易军心里头却暗骂：你这老家伙不怕死了——剩下几个月的时间也确实不用怕了，可我们大家的命金贵着呢！

　　不行，这不是赔本儿的生意吗？想到这里，易军那个地下奸商的本质再度滋生，他觉得自己总要捞回一点什么，否则心理不平衡呃。

　　那么，等到今天回去之后——至少要等到夏龙雀和叶兮不在场的时候，易军要和叶骄阳好好算算账。你叶骄阳是个大财主，财大也势大，哥们儿帮你拼死拼活的做事儿，总得有点小回报不是。

　　想到此处，易军并未觉得被玩儿了。相反，他倒觉得这事儿还挺值。因为按照叶家当前的态势，恐怕能帮他把那件纠结已久的事情给办妥了。

　　……

　　这时候，随着又说了一些话，夏龙雀对于叶骄阳的反感也不那么强烈了。而且，夏龙雀现在也隐约觉得，叶骄阳并未忘了自己姐姐的血仇，或者只不过在等待什么大的机会。

　　“当年，就是在这条河上啊，你和静慈划着船。多少年了，当初她穿着花格子裙子、上身是白衬衣的形象，还留在我脑子里。”叶骄阳不住的感慨，追忆往昔。“虽然是上世纪八十年代末的装束，虽然没有现在的什么时装更加时髦，但我始终认为那是最美的。”

　　哪知道夏龙雀却突兀的问了句：“记不得了，当时我穿的什么衣服？”

　　叶骄阳“呃”了一下，其实他也记不得了。当初，他的满腹心思都在叶兮生母的身上，确实有点记不清夏龙雀的装扮：“好像……是浅灰色的裤子……？”

　　这话本来就好似不确定，而到了最后一个字的时候，还得带了个疑问的语气。

　　夏龙雀当即恼火：“你没长眼珠子是不是？！老娘就那么丑吗，你竟然没看一眼？！当时我明明穿了一身运动服，女排球员休息时候穿的那种！那时候《排球女将》热播，国家女排五连冠，全国上下正流行那个……算了，懒得跟你置气！”

　　你没来由发什么火啊，人家两口子之间感情深而已。由此可见，女人对于男人的审视目光是极其在意的，哪怕她平时再高傲、再假装不屑一顾。

　　叶骄阳有些尴尬，而叶兮心中的八卦之火则汹汹燃烧了起来：“爸，你和我妈认识多久之后结婚的？”

　　“没多久。那时候的思想还传统，两个人情投意合，家中长辈同意了，选个日子也就行了。”叶骄阳笑了笑，“只可惜你记不起她了，那时候你太小。其实，你跟她长得很像。”

　　“嗯，我看您怀里那张彩色照片了。”叶兮笑了笑。

　　而夏龙雀则伸出手：“把我姐的照片拿来，瞧瞧。”

　　叶骄阳无奈，从怀中取出了一个小小的皮夹，保存的极好，递到了夏龙雀的手中。而打开之后，一张上世纪八十年代末期的照片浮现在眼前。

　　里面的男人自然是叶骄阳，年轻倜傥。在他身边，是一个温婉而美丽的女子，二十多岁的年龄。其实叶骄阳两口子的照片还有不少，都在叶家存着。只不过这一张是他们初次见面之后不久拍的，也是叶兮母亲正式接受叶骄阳之后，拍摄的第一张合影。

　　在那个还算保守的时代，一个女孩子愿意跟你甜蜜蜜的拍合影照，已经是非常大胆的表示了。哪像现在，上过床之后穿上了衣服，才想起来问对方的电话号码。

　　易军也瞥了一眼，觉得叶兮和她亲妈长得真像，至少五分相似。难怪叶骄阳越看越喜欢叶兮，这能不喜欢吗。

　　但是说实在的，叶兮的母亲其实比叶兮更漂亮。哪怕当时那种显得朴素点的装束，让人一看依旧感到惊艳——这还只是一张照片呢！要是大活人站在面前，确实能把男人的魂儿给勾去。

　　但这种美并非艳，于美丽之中带着一种端庄淑雅，没有丝毫的轻佻。

　　“小叶老师，阿姨真漂亮。”易军说。

　　叶兮点了点头，笑着说“那是”。

　　而易军同时有笑咧咧的对夏龙雀说：“夏阿姨，要是我第一眼同时看到您和叶阿姨，估计也只会记住她的。”

　　“王——八——蛋！”夏龙雀竟然都想拔刀了！那柄短刀寒芒四射，恐怕具有把易军给阉了的冲动。

　　而叶兮则哈哈大乐，一脑袋滚进了夏龙雀的怀里，眼泪儿都笑出来了。

　　虽然貌似火爆，不过随着夏龙雀的话多了些，船上的气氛渐渐缓和了不少，叶兮心里头高兴。她跟前面摇船的那人说着，让对方在最近的地方靠岸，然后要去附近繁华的店铺里面买一些纪念品。一来送给爸爸和妈妈（放在一块儿说、还是有些别扭），二来她也想送易军一点东西，毕竟这些天没少麻烦了人家易军。至于周默涵嘛，随便给这家伙挑两样就行了。

　　掌船的中年女人答应着，笑呵呵的让船靠岸。今天遇到这一船是大主顾，刚才还给了她一百块的小费，出手阔绰着呢。

　　而就在这时候，这个掌船的女人脸色一凛，似乎发现了不对劲。


第625章 水底幽灵

　　此时的这条船，似乎有些小小的不对劲。因为似乎在船底之下，传来了一种轻轻的凿击声。而且与之相伴的，是一种轻微的震颤。

　　连这个掌船的女人都发觉了，易军等人更不可能察觉不出——王八蛋，有人要凿船？！

　　虽然这秦淮河不宽也不算深，但终究是深夜之中。而且更重要的是，对方假如能在水底下凿船，能在水下挥舞凿子和锤子，那么水性必然好得没法整。别看电视上的这种人很常见，实际上现实中太难了。很多人一辈子连游泳都学不会，更别说腾出两只手在水底下干活儿了！

　　而遇到这种水性极好的人，地面上的高手未必能在水下干得翻他！

　　而此时更加要命的是，叶兮竟然露出了惊恐的神色——这个大师级的高手，竟然会害怕。这就说明了一件极为要命的事情：这妞儿应该不懂水性！

　　我勒个去，这算是啥大高手啊！又是晕血，又是旱鸭子，真不知道是不是还有别的毛病。也真难为了夏龙雀这个泰斗级高手了，愣是调教出一个没有任何实战经验的大师级高手，这简直太特娘的奇葩了。

　　至于叶骄阳，青壮年时期倒是时不时的去游泳，多是本着健身的目的。但是，水性很一般，只能说会游泳而已。而且到了这个年纪，特别是患上了绝症之后，就再也没游过了。

　　无论叶兮还是叶骄阳，一旦落入水中，对方只需一凿子，估计都能要了他们的命！

　　而现在，这条船距离岸边还有三米多。说是考虑这么多，实际上时间过去的很短。但就是这么短的时间里，这条船底下的洞口估计凿得更大了，可见水下这家伙是个绝对的高手。此外，这条船调头难度也更大，掌船的女人急得满头大汗——她只以为出了故障，正常人谁会想到有人凿船，毕竟她这条船只是个小本生意，连打劫的必要都没有。再说了，这里是金陵最繁华的区域，人来人往的。

　　眼看着，这个掌船的女人一时半会儿难以让船靠岸了。易军估摸着，这条船随时可能彻底入水，不能犹豫。

　　想到这里，易军当即来了主意：“夏阿姨，我扔你到岸上！一会儿，你再接着他们俩。”

　　情况紧急，夏龙雀也没想到能用这么办法。主要原因，还是易军当初执行的任务多，处理紧急事务的经验相对丰富了一点，脑子转得也快。

　　三米多，哪怕岸边是个高高的石台，换做平时的话，夏龙雀估计奋力一跃也能上去。但是现在不行，猛然踩踏的话，弄不好这条破船会被强大的反作用力给踹翻。而假如只是易军抛她出去的话，至少易军双脚战立的稳，船体摇晃得也不会那么剧烈。

　　说时迟那时快，易军已经抱住了夏龙雀的腰。猛然一抛，愣是把这个一百二十斤的女人扔了出去。即便如此，整条船也随之剧烈摇晃，船头掌船的女人几乎一下子被晃了下水去。

　　由于不敢过分用力，这一次的猛抛其实并不到位，落点差了一些，甚至险些让夏龙雀的额头撞在岸边石台的棱角上！

　　好在夏龙雀的实力太强了，哪怕在这个电光石火的过程中依旧没有慌乱，单手一出就扣住了石台边缘，稍一发力就轻盈腾跃到了岸边的石台上。虽然惊险，但姿态优美。

　　至于掌船的那个女人刚好回头，看看发生了什么，结果就看到了这“飞人”的一幕，吓得两只眼珠子发直——这俩人，还是人吗？嗯，肯定是杂技团的！

　　而此时，船底下的凿击似乎更重了——可能对方已经发现没有必要隐藏。而且，水面已经快要和船舷持平！

　　二话不说，易军抓住了叶兮的腰，如法炮制。虽然叶兮脸色煞白，但是哪怕被抱起了，还说“先把爸爸扔过去”。但是，易军才不管这些。反正叶骄阳也暗地里跟他安排过，假如他们父女俩同时遇险，无论如何要先救叶兮。

　　这一次，有了上次的经验，易军扔得就比较准了。双手将叶兮几乎举过头顶一般的推出去，于是叶兮也一下子成了个空中飞人，甚至在半空中翻滚了一圈儿，姿态更优美了。而由于这次抛的到位、有了经验，所以落点准确了很多，确保夏龙雀一下子将叶兮给抱住了。而夏龙雀双脚稳立石台上，抱住一个人不在话下，毕竟她是个标准的大高手。

　　但是，当把叶兮也扔出去之后，这条船下沉得更厉害了。甚至，易军的脚底都已经沾了水——这意味着马上就沉了，刻不容缓。而这样的形势，还是因为船上没了夏龙雀和叶兮。要是她们娘俩还在船上，加上她们俩这两百多斤的重量，这船恐怕现在已经下去了。

　　重量？易军想到这里，急问船头掌船的那个女人。当然，那个女人已经快吓呆了，而且欲哭无泪。

　　易军当即问：“大姐，会游泳吧？”

　　这个女人点了点头：“会。”

　　其实，她还不知道易军要做什么丧尽天良的事情。

　　于是，易军嘴上说着“那就得罪了”，然后一爪子把这中年妇女给拨下了船，噗通一声落水了！

　　“啊……你这杀千刀……啊！”显然，这女人回过神了，但骂了两句就喝了口水，于是还是别骂了，赶紧游到岸上。该死啊，今天遇到了什么极品顾客，太阴损了，太不要脸了。

　　而随着这个足足一百四十斤的壮妇落水，这条船又轻了不少。易军趁此机会，一下子又把叶骄阳扔了出去。即便如此，这条船还随着易军最后这次发力，而彻底沉没了。要是不把那掌船的壮妇弄落水，那么这次抛人的动作极有可能变形，而叶骄阳也将随之落水——那就麻烦大了。哪怕不遭遇别人暗害，就凭叶骄阳这个久病之身，落入冰冷的河水里，都有可能出现大的意外。

　　当然，易军连续救了三个人，他自己倒霉了。这条船终于入水很多，再也没有漂浮作用。易军干脆“噗通”一声钻进了水里，向岸边游去。其实三米多的距离，游过去倒是很简单。关键是触摸到石壁之后，还得攀爬到高台上。

　　更重要的在于，当他落水之后，水下有黑影当即游了过来。速度之快、身法之灵活，宛若游鱼。而让易军感到吃惊的是，这黑影竟然是三个！一个拿着凿子，一个拿着尖锐的水刺，第三个像是空着手，但实际上比拿着水刺更加危险。


第626章 水战

　　水下视线模糊，更何况又是黑夜。

　　也只有易军那强大的夜视能力，才能勉勉强强的看到，第三个貌似空着手的家伙，实际上拿着的是一束网状物。

　　确切的说，这就是网。只要这家伙一手撒开，恐怕就要把易军牢牢的缠在里面。而在水下一旦被网缠住，甚至连水面都浮不出来的话，那么你就是一个传奇强者，也必然会死去——而且就是几分钟的事情。

　　更何况，只要易军被网缠住，连几分钟都未必需要。因为对方还有两个人，补上一刺或一凿子，就已经足够了。

　　易军也不知道，这三个人正常状态下究竟是什么水准。但是在水里面，这些家伙都是真正的强者。

　　更让易军纠结的是，对方三人都穿着特制的潜水服。背上有特制的、小巧的钢瓶，供呼吸使用。背上这扁平状的氧气瓶虽然小，但使用一二十分钟不成问题。而且，不给他们增加太多的重量。这就是天生的优势，哪怕只能使用十分钟，都能对易军形成巨大的压力，因为易军必须时不时浮出水面呼吸换气。而一旦脑袋露出来，水下部分的身体就会受到对手的攻击。

　　终于，对方三个人都动手了，纷纷向易军游了过来。而易军先是紧急露头吸了口气，这才再度潜入水下。但是，这也最多够他支撑一两分钟的。而且超过一分钟之后，加上了水的压力，会让他头晕脑胀。

　　他也知道应该尽快离开这里，但是被包围了。只有背后不远处靠近了石壁的水下部分，但是滑不留手且笔直笔直，根本无从攀爬。

　　三个人的水性极好，宛如游鱼一般游弋，而且速度极快。三个人携卷着巨大的威胁，向易军狠狠的扑杀过来。

　　这三个人知道，这次任务已经失败了一半了——因为叶骄阳和叶兮不在。但是他们的雇主说了，叶骄阳、叶兮，杀一人给一千万；狂龙、夏龙雀，一人五百万。其余的人，一个人一百万。

　　当然，要是“同时”干掉了叶骄阳和叶兮，那么单是这两个人的价格，就单独支付他们三千万。由此可见，叶家父女还是最重要的目标。

　　而且这三个人知道，此次来的四个人，恰恰是最值钱的四个。不管是谁，只要干掉一个，至少就是五百万的价值。而靠近一些之后，看了看体型，他们知道这是叶骄阳的大保镖，叫做什么“狂龙”的家伙。无所谓了，哪怕在陆地上再强，在水下遇到他们三个还是白给。

　　即便有人报警，警方来到这里也至少需要五分钟。而且，距离最近的警察都是治安警，不可能下水来帮忙。所以，这三个水鬼的时间比较充裕。只要弄翻了这个“狂龙”，他们可以凭借背上的氧气筒，不出水面而游走二十分钟——易军还是低估了这个氧气筒，它竟然可供对手呼吸半个小时。哪怕加上刚才凿船的时间，现在还有接近25分钟可用。

　　而二十分钟的逃离时间，依照他们三个在水下的变态速度，早不知游到哪里去了。警察就是人再多，也不至于想到他们能游动那么远，也不至于将整条河都控制住。那么在这个夜色下，他们逃走并不难。

　　干一票就走，先赚了这五百万再说！

　　在这三个水鬼的眼睛里，易军不是个人，只是五百万的钞票。

　　唯一让这几个水鬼感到意外的是，这个“狂龙”似乎水性也非常好。一看他在水下的游动姿势，就非常的专业。这不是游泳运动员那种“专业”，而是执行特种任务、进行水下搏杀的那种“专业”！

　　此时的易军，正在水下不停的游弋，但是双眼却关注着对手。这也是他的劣势，毕竟对方都穿着潜水服、带着潜水面具。三个水鬼在水下可以随意的睁眼，但易军却会受到巨大的影响。

　　渐渐的，靠近了。终于，趁着拿尖锐水刺的那个家伙虚晃一招，让易军不得不防备一下的时候，那个拿着水网的家伙忽然一手抛了出去。水下撒网很不容易，需要很专业的手法。但是，一旦被水网罩住，那么几乎就是必死的局面。要知道，很多人在河里面游泳的时候，脚上缠了水草都能让人溺亡，更何况是这种坚韧而特制的渔网。

　　易军眼前一花，当即姿态灵活的向后滑动了一下。说起来容易，做起来太难了，毕竟这不是在陆地上，很多姿势不容易做出来。

　　而趁着自己脱离那渔网的范围，易军一下子向右边游过去，直奔那个手持钢凿的家伙！

　　三个水鬼同时一惊，而手持钢凿子的那个更加心悸。因为他们都意识到，这个“狂龙”在水下同样生猛，真他妈对得起绰号里这个“龙”字。

　　易军的身体游过去，速度奇快。那个手持钢凿的立刻转身，想要从速脱离一段距离，然后等待两个同伴从后面对易军展开袭击。

　　这三个水鬼果然配合精妙，就在易军追过去的时候，后面两人也都紧紧追上。

　　眼看着快要追上那个手持钢凿的了，但是背后两个家伙也已经如影随形赶了上来。易军感觉够呛能追上，但也不会全然放弃。他早就从裤管里抽出了随身的军刀，猛然一刀划了出去。

　　军刀划出之后，易军反身刺向那个手持水刺的家伙，要和他展开一场正面搏击。因为那个手持渔网的，尚且没有把刚才撒出的渔网收拢好，暂时不能对易军构成太大的威胁。

　　至于刚才划出的那一刀，虽然未能伤到那个手持钢凿的，但是却对他造成了致命的打击！因为那一刀，划断了背后氧气筒输送氧气的管子！

　　氧气瓶咕嘟咕嘟的冒气，而这个手持钢凿的水鬼也不知不觉吸入了一大口的河水。禁不住呛，险些憋出大事来。

　　对于三个水鬼而言，这种打击是致命的。因为他们之所以胆大包天的敢在这里刺杀，就是依仗着可以长时间在水下潜伏逃走。而现在，不行了！只要他们露出水面换个气，就有可能被赶来的警方发现，那么对方只要在船上或岸边一路盯着，没了氧气筒的水鬼必然会被擒住。


第627章 夏龙雀出手

　　虽然是在水下，但这终究是在闹市区。三个水鬼本来就够胆大包天的了，凭借的就是七八分顺利潜逃的希望。而如今，这个希望一下子降到了不足一成——至少那个手持钢凿的是这样。

　　刹那间，希望变成了绝望。

　　而且，哪怕另外两个暂时脱逃了，只要这个手持钢凿的被抓住，也极有可能将他们供出来。到时候全国范围内追缉，也够受的。

　　但是，剩下两个依旧没有停手。因为他们看到了易军在水下功夫的厉害，假如自己逃走的话，万一再被易军在后面追着砍，情况可能会更加糟糕。所以，还是加紧一搏，先把易军给搞定了再说。好在外面天黑，那个手持钢凿的即便偶尔露头换个气，估计还是有点希望，只要赶在大规模的警察到来之前。

　　于是，手持钢凿的家伙怒而转身，要和易军生死一搏。他刚刚钻出水面换了口气，就游弋了过来。另外两个更是如此，似乎想要再度搏击一番，穷凶极恶。

　　而这时候，易军已经感到有些胸闷了。想要露头换口气，但是这三个水鬼已经距离太近，不给他这个机会。只要他敢把脑袋浮出水面，那么钢凿和水刺肯定会毫不留情的刺来。而在水下一旦受伤的话，那就更加麻烦了。

　　由于憋气时间开始过长，即便以易军这样强大的体格，也已经开始觉得头晕，判断力必然会受到影响。而且，眼睛看东西也更加模糊了，毕竟是在水下、而且又是黑夜之中。哪怕他夜间视力比别人强，但还不至于超脱了“人”的范畴。

　　终于，那个手持渔网的家伙趁着易军一恍惚，将手中的渔网撒了过来。虽然没能全面裹住易军，但还是将易军的脚给缠住了。也不知道这家伙用了什么手法，也不知道这渔网是怎么特制的，缠到脚上之后，一时之间竟然难以摆脱。于是，易军的脚上感到了一种失衡，被对方拉扯——危险进一步加剧了！

　　偏偏的，他又看不太真切。与此同时，手持钢凿和水刺的家伙疾速游过来，杀机腾腾。

　　……

　　至于水面上，叶兮等人已经急坏了。特别是夏龙雀，作为一个顶级高手，她知道易军刚才要是独自下船，必然能轻易逃生。毕竟坏人也该有眼力，知道叶兮和叶骄阳才是最容易对方的。而且，叶兮不通水性，一下水必然扑扑腾腾，那些水鬼一眼就能看出叶兮是个旱鸭子。如此一来，肯定拿叶兮首先开刀。而那样一来，易军是有足够的机会脱离危险的。

　　易军救了他们三个，但自己留在水中至今无声无息。此时，夏龙雀终于下定——下水！并且，她已经把风衣脱了下来。而且她不会冒然下去，因为她刚才看到了一个机会。

　　“只可惜，下面太黑了！”夏龙雀双目凝视乌黑的水面，那上面只有灯光映射的浮光掠影，但看不清楚。

　　而叶骄阳虽然紧张，但也并不慌乱。他本来不知道水下的情况，但听夏龙雀这么一说，当即呵道：“大家伙谁有照明的设备，下面有坏人在杀人！”

　　一句话喊出来，围观的群众更多了。在秦淮河杀人？果真是胆大包天了！这天底下的好人或许不多，但真正的坏人还是少的。一听有人需要求助，而且是杀人这种丧尽天良的事情，于是很多游客顿时围在了岸边。只要是手机具有照明功能的，都站在了最前排。

　　一只手机的照明范围是小的，亮度也是弱的，但是挡不住七八个手机同时照射。更重要的是，越来越多的人加入了进来。

　　而这时候，一个小贩跑了过来，抱着一个大大的塑料袋：“喂喂，我是卖玩具手电筒的，需要吗？”

　　我戳，太需要了！

　　而这个小贩也不含糊，塑料袋里面接近二十个手电筒全都散发出去，给岸边的人每人一只。这下猛了，二十个手电筒一同照下去，虽不说是亮如白昼，但也把整个水面照射得跟傍晚时候的光线差不多！

　　叶兮和叶骄阳大为感激，但是还来不及、也暂时没心思感谢众人的热心。他们现在只是在担心，毕竟好久没看到易军浮出水面了。

　　夏龙雀的眼睛更尖利，她紧紧盯着水下几条黑影的浮动。而她的手中，则偷偷握紧了藏在腰间的龙雀刀的刀柄！

　　夏龙雀不是水下的高手，所以她下去的话不能充当累赘，至少要帮易军一些实质性的作用。

　　刚才，她亲眼看到一个人浮出水面换气了！那个人虽然扔了放水面具，但面相肯定不会是易军。那么，只要时间再长一点，这个人必然还会再度出来。那时候，只要这家伙一露头，就是夏龙雀一跃而下、奋力一击的时机！

　　别的不说，只要帮易军解决了一个对手，那也是帮了大忙！

　　这就是一个大高手的冷静，哪怕身在危急的险境，也知道冷静下来，寻找一切最有利的时机，而不是昏头昏脑的胡乱出击。

　　终于，那个手持钢凿的家伙再度浮出了水面，要换一口气。他已经换两次了，而易军在此期间一次都没换，由此可见易军已经非常危急了。

　　而这个手持钢凿的家伙一露头，就感觉到了事情的不妙——刚才在水下，就觉得这水似乎不正常的亮了很多。如今露头一看，才知道麻烦了——我草，到处都是手电筒和照明的手机！

　　现在，这个手持钢凿的家伙，脑袋孤零零的露在了水面上，而眼睛则瞪的大大的，心道这回更加麻烦了，管闲事的家伙怎么这么多！

　　但是，更麻烦的还不是这个。他忽然感觉到，一个身影如大鹏鸟一般欺压下来，速度快得吓人！抬头定睛一看，这个水鬼登时大惊失色——一个人飞身而下，手中是一柄寒芒四射的利器！

　　哗啦，这个手持钢凿的水鬼赶紧缩头，再把脑袋收回水下。但是，他已经被夏龙雀死死的锁定了！让夏龙雀定准了，他能跑？

　　夏龙雀噗通一声扎入水中，而手中那柄依古神兵而命名的龙雀刀，更是首先破水而下，直奔那手持钢凿的水鬼！

　　噗！龙雀刀遇到了一种阻力，但随即又狠狠的向前挺进了半尺，致命。

　　水下，那个手持钢凿的家伙眼睛瞪得如同死鱼，背后的鲜血咕嘟咕嘟的直冒。要不是夜间，定能看到这片水域已经被血染红。


第628章 大逆转了

　　夏龙雀一入水就解决了一个，杀伤力十足。

　　但是到了水下之后，她就感觉到自己的实力确实够呛。她通水性，但也就是比常人游泳更好一点，绝不是水战的高手。眼看着前面三个人影在纠缠，她甚至很难帮到什么忙。

　　但是，由于水面上大批照明设备的帮助，她还是能勉强辨认出，最中间的那个黑影是易军。只不过，易军的身体似乎不自由，而且被人扯着拉动。唯一可以凭借的，是易军手中那柄军刀。虽然身体不由自主了，但是军刀挥舞依旧，使得另一个家伙不敢过分欺近。

　　此时的易军，一只脚被那个手持渔网的水鬼给缠住了。那个水鬼肯定是专业训练过的家伙，在水下狠狠的拉扯，就是不让易军浮出水面。于是随着时间的拖长，哪怕憋都能把易军憋死。

　　而要是全力比拼力道，哪怕是在水下，易军也不比这个家伙弱。可是，易军现在气力有些不支了，头晕的厉害。此外，那个手持钢刺的家伙在周围不停的袭扰。只要易军想要拉扯着向水面游动，那个手持钢刺的肯定就会一下子冲过来。而易军无奈之下只能反击，于是手持渔网的便会继续向下拉！

　　期间，易军也曾试着用自己的军刀，去割断那个渔网。但是那个渔网材质很特别，而且又是在水下，军刀的力道并不是很大。所以连续试了两次，竟然都未能将之隔断。当然易军也清楚，这跟自己体力下滑、双手甚至有些发软也有关系。现在的他，恐怕再支撑二三十秒都成问题了！

　　再度挥舞军刀，驱走了那个手持钢刺的家伙的袭扰。但是，易军的身体又被拖着往后了近一米。这两个水鬼，看样子已经下定了决心，要憋死易军了。因为他们知道，仅凭钢刺的刺杀实在太难得手。

　　但这时候，夏龙雀已经到了身边。两个水鬼也意识到，自己刚才那个同伴遭殃了，顿时大惊。此时这个狂龙得了一个助手，鬼知道这助手的实力怎么样！

　　夏龙雀游过去之后，并不是很适应。这才这么短的时间，她就觉得有点胸闷了，真不敢想象，易军这个变态在水下怎么支撑这么长时间的。

　　而当她游了过去，才稍微看清楚了一点——易军脚上似乎被什么缠住了，那黑影看上去像是渔网之类的东西。难怪，难怪这家伙这么长时间不出来，原来是根本出不来了。

　　而且，这还是得益于上面大批围观游客的帮助。要不是大家帮着照明，那么依夏龙雀这种水下的能力，或许连这张网的黑影都看不见，自然也就无从下手。

　　冲过去！夏龙雀一咬牙，手中的龙雀刀直刺那个手持渔网的水鬼。而这个水鬼只是专业撒网的，手中并无利器。眼看着夏龙雀拿刀杀来，首先就已经紧张起来。

　　而他哪里知道，夏龙雀这只是虚晃一招。夏龙雀水性无法跟这几个变态相比，所以暂时不准备跟对方在水下生死相搏。看到那手持渔网的家伙有些慌乱的后退，夏龙雀却陡然改变了攻击方向。手中那柄龙雀刀，竟然直奔那条拉成了一束的渔网！

　　狠狠的斩落，这渔网确实够结实。但是，龙雀刀更锋利！哪怕易军手中的军刀，说起锋利程度都远不如龙雀刀——一个泰斗级高手赖以成名的兵器，甚至连自己的姓名都以此相托，这兵器能差了吗？且不说什么切金断玉、削铁如泥那样的玄乎，但是做到吹毛断发还是差不多的。

　　再说，易军也是憋得太厉害了，手中的力道大大的下滑，甚至神智都有了点昏乱。但是，现在的夏龙雀却能够全力出击。

　　所以，哪怕这渔网那么变态，在夏龙雀和龙雀刀的催动下，还是将之一举割断！

　　顿时，易军的脚上感到一阵轻松。二话不说，易军赶紧冲向水面。不得不换口气了，否则真的要出人命。哪怕水下的身体被那手持钢刺的家伙袭击两下子，也比憋死了要好！

　　冲！

　　呼啦啦！水面上泛起一个大大的浪花，易军的脑袋猛然冲了出来！呼呼，这家伙像牛一样猛喘，太特妈轻松了！这时候才知道，二十年来每天都在做着的“呼吸”，竟然是如此舒坦的事情，简直比跟美女在床上覆雨翻云还舒坦！

　　而且，易军刚才那胸闷气短的症状，正在飞速的消失，眼睛也没那么昏暗了。他近乎贪婪的大口吸气，似乎要把四周的氧气都给抽干一般。甚至，潜意识里明明知道那个手持钢刺的家伙应该冲过来了，但易军还是有些不舍，不舍得和可爱的空气说再见。

　　而在水下，那个手持钢刺的家伙冲过来的速度，比易军想象的更快。

　　只不过，这个家伙遇到了夏龙雀的阻击。夏龙雀虽然水战功夫不太好，但是一柄龙雀刀的杀伤力还是巨大的。那个手持钢刺的家伙刚刚靠近，夏龙雀就一刀刺了出去。要是放在陆地上，夏龙雀这一刀能把这个水鬼捅翻一百次。但是在水下，击中对手竟然如此艰难。

　　但是，夏龙雀还是得手了，将对方的前胸划开了一个口子，潜水服自然也裂开了。顿时，那个手持钢刺的水鬼心中一惊。

　　至于夏龙雀，胳膊上也被这个水鬼扎了一刺。冒血了，但好在不是太深，毕竟夏龙雀的反应力极强，钢刺触碰肌肤的时候就已经第一时间做出了闪避的动作。

　　现在，剩下这两个水鬼想了想，知道事情恐怕难办了。那个“狂龙”本来就很难缠，现在又多了个手持利刃的帮手。相反，他们这边却已经死了一个水鬼。另外，渔网被割断之后，那个手持渔网的水鬼的威慑力已经大大的降低。此消彼长，他们觉得今天这任务近乎失败了。

　　而这时候，易军终于贪婪的吸了一肚子空气。虽然依旧恋恋不舍，但他知道水下的凶险。而且，夏龙雀入水来救自己，自己不可能让她在水底下死死的拼杀。刚才离开船的时候，从夏龙雀的表情上就能看出，这老妞儿的水下实力应该很一般。

　　所以，易军猛然一头扎下。认准了那两个水鬼的身影，手持军刀扑杀过去。这一次换了气的易军，如同下山之虎不可阻挡。

　　形势，彻底大逆转了！


第629章 捅肛门

　　一旦易军全力反击，这两个水鬼就倒霉了。

　　而本来苦苦支撑、手臂被刺的夏龙雀，此时一下子轻松了。她的水下实力本就不行，此时已经憋得难受。看到易军已经下来，她终于找到了机会，猛然冲出水面换换气。

　　至于在水下，易军则凶悍的扑向了那个手持渔网的家伙。刚才，这王八蛋险些把他几乎玩儿死，现在是易军收取利息的时候了。

　　那个手持渔网的家伙本来就没什么兵器，而且知道这个狂龙极其难缠，自然大惊之余慌忙撤离。当然，手持钢刺的那个水鬼见到形势不妙，也已经决定要放弃任务了，转身就向外奔逃。只不过这两个水鬼步调不一致，竟然向两个方向奔逃。

　　易军游鱼一般冲过去，速度同样很快，追击不舍。但对方终究是专业的，而且穿着特制的潜水服，脚底的蹼掌划拉一下，就比易军两只脚丫子的摆动快了很多。即便如此，易军还是在极度缩小和那家伙的距离。此时，手持渔网的这个家伙，感到了一股浓重的死亡威胁。

　　终于，易军追上了！手中的军刀本想再度划断对方的输氧管。但现在对方是平着身子向外游动，易军不便得手。所以，出击的方位只能换了一下，一下子划伤了这个水鬼的脚脖子。

　　这个水鬼感觉到脚跟一阵剧痛，身体猛然一个哆嗦。自然的，速度也慢了不少。而易军趁机再往前一些，手中的军刀猛然刺落。

　　噗！

　　这一刀太猛了，也太狠了，竟然直接刺穿了这个水鬼的屁股！

　　肛门何其柔软，怎禁利刃穿插！

　　那个水鬼嗷的一声怪叫，但是在防水面具和河水的双重隔绝下，声音倒是未能传出水面。但是，这一刀却致命了。

　　其实，易军是想留个活口的，所以要么割脚踝，要么扎屁股。但是，本想着扎对方屁股的肥肉之处，哪知道水下出击方位稍有偏差，而且对方脚部受伤后又猛然扭动，竟然让这柄军刀失了准头儿。于是，看似稍微偏差了不到十厘米，但是本来意图割伤的一刀，却变成了致命的一刀。

　　捅了这一刀之后，易军就知道对方有可能要挂。没办法，这是他的命，也是易军运气不好，生死有命富贵在腚，随他去了。

　　但不管怎么说，哪怕这个水鬼不死，也绝对不可能逃离了。于是易军掉过头来朝反方向追击，可是由于时间的耽误，那个手持钢刺的家伙早就逃没影儿了。至于夏龙雀，别指望她去追击那个专业潜水的家伙。事实上，夏龙雀今天已经做得非常完美了，不能再强求她做更多。

　　易军无奈的浮出水面，而那个肛门中刀的家伙也已经扑腾着上来了，极度恐慌、极度疼痛。易军游过去，一把将这家伙拉扯过来，狠狠的把它拽到了岸边。夏龙雀也游到了岸边，大口的喘着粗气。

　　叶兮和叶骄阳赶紧跑过去，围住了一身水淋淋的易军和夏龙雀。叶兮把妈妈得风衣拿来给她披上，感觉还是冰冷单薄，又把自己的衣服脱了下来。

　　叶骄阳也脱了自己的大衣，披在了易军的身上。

　　这时候，警察其实已经过来了，只不过没有下水。现在看到当事人出了水，几个警察当即把那个水鬼控制了起来。而实际上，这个水鬼这时候已经昏死过去了。

　　只不过，现在还弄不清究竟怎么回事，于是警察也要顺便把易军和夏龙雀控制起来。

　　岸边，大批的群众和游客议论纷纷。杀人案啊，就在眼皮子底下，虽然很惊险吓人，但还真的……刺激。只不过有些胆子小点的女人，被水面上漂浮的尸体给吓晕了。那具尸体，是被夏龙雀斩杀的那个水鬼。

　　唯一有点搞乐气氛的，是那个倒霉的女船主。她的船被人凿穿沉底就够倒霉了，而被易军一爪子推到冰冷的水下，自然更加晦气。本想找易军的麻烦，但是看到这杀人的场面，顿时又吓得不敢说话了。但是，心里头又不甘心——那条船是她养家糊口的根本。

　　看到这女船主走了过来，易军虽然还有大事要做、没心思跟她纠缠，但还是略显过意不去，说：“大姐，这里有大事，刚才对不住了。警方会带我走，我也跑不掉。明天给你送来十万块，算是补偿，真的对不起。”

　　“给你二十万。”叶骄阳说了句，也等于把这个补偿的钱揽在了自己的头上。当然，也是不想让这个女人继续纠缠。现在大事要紧，哪有时间说别的，而且叶骄阳也不差这点钱。

　　二十万？这个女船主一听，觉得有点晕乎。不过秦淮河上的贵客多，遇到几个有钱的主也不意外。而且看叶骄阳这幅气派，确实是个有钱的。于是嘴巴咂摸了两下，这个冻得抖抖索索的女船主也没说什么。再说了，警方已经开始向易军问话了，她也不敢插嘴。

　　至于警方的问话，完全是例行公事。而且这几个警察都是这条街上的治安警，要不然也不会来的这么快。他们看到出了大案子，都有点失了分寸，不知道该怎么下手。

　　而这时候，附近公安局的大部队来了！公安局听说有人在秦淮河杀人，自然不敢怠慢，一下子派出了几十人的队伍冲了过来，这时候刚到。而带头的，附近区公安分局的刑警队长。据说，他们的局长和分管副局长也在路上。

　　这位刑警队长上来就盘问易军，并且要求把易军和夏龙雀也先拷上。毕竟有个治安警反应，亲眼看到了夏龙雀一刀刺死人的场面。

　　而易军却站起来，把刑警队长拉到旁边，掏出了已经打湿了的工作证：“老兄，我是中央警卫局的，到这里执行重要任务。希望贵地警方的同志给予配合，我会跟你们省厅联系的。但是现在事不宜迟，还有个杀手脱逃了，请马上部署警力追赶。”

　　“啊？！”这个刑警队长一惊，心道怎么遇到了这样一尊大神。中央警卫局，只是听说未曾见过，没想到今天这件闹事凶杀案，竟然扯出了这种人物。刑警队长看了看易军的证件，钢印什么的都貌似真的——也只能说貌似真的，因为他压根儿就没见过真的。


第630章 老妞儿的逆袭

　　弄不清，但刑警队长肯定不敢个易军戴手铐了。而易军为了不让他为难，赶紧电话告知了杜副局长，请杜副局长赶紧联系苏省公安厅。

　　中央警卫局的办事效率极高，主要是哪怕省厅领导即便晚上不接电话，也不敢不接来自中央警卫局的。于是仅仅五分钟之后，金陵市公安局就把电话打给了这个刑警队长，要求他无条件配合狂龙同志的行动，全力追缉脱逃的杀人嫌疑犯，并且做好现场的控制。当然，市局也会马上组织警力，全面扑杀过来。

　　“是！是！”这个刑警队长在电话上不停说“是”，而挂了电话之后，在所有人的惊诧目光之中，这个刑警队长对着易军行了一个标准的礼：“请领导指示！”

　　开玩笑，易军不仅仅算是中央警卫局的，同时还有公安部九局的身份呢，算是公安系统最高部门下来的。

　　而现场的群众则终于明白，为啥这个年轻人（易军）竟然如此大胆，敢在这闹市区下狠手而肆无忌惮了。原来，这家伙竟然是上头来的什么领导，而且连警方都要听其调配。

　　易军当即安排，请警方马上封锁秦淮河，并且沿河追捕。虽然抓到那个手持钢刺的家伙已经很渺茫，但还是要试一试。

　　顿时，大批警力部署了出去，河上所有就近的游船也都被征用了，全力追击。而等到后来市局的大部队来的时候，连探照灯都带上了，真正是亮如白昼，比那些手电筒给力多了。

　　同时，易军要求警方派辆警车，将肛门被刺那家伙送到附近的医院，赶紧抢救，争取留下一个活口。至于那个已经被夏龙雀击杀的家伙，由警方按照程序处理。

　　只不过，警方在秦淮河的搜捕是徒劳的。因为耽误的时间太多了，所以那个手持钢刺的家伙早就逃了，无影无踪。这深更半夜的一旦逃出去，而且又是如此专业的家伙，再抓的难度会非常大。

　　但是，警方还是传来了一个不错的消息。当肛门被刺的那个家伙送到医院之后，经过医院的全力抢救，倒是没有因为失血过多而死。一句话，留下了一个活口！只不过这家伙够倒霉的，肛门周围的括约肌被割裂了，哪怕缝合上了，后半辈子也得影响大便功能。当然，前提是他还有资格活着。要是以前杀人放火的事情做得多了，那么大便什么的也就免了，会有一颗枪子儿等着他。

　　不管怎么说，只要有了这样一个活口，易军就有继续调查下去的线索。首先就是要弄清楚，是不是陈家派来的这三个水鬼。

　　所以，易军要求当地警方严加看管，必须确保这个肛门被捅者的生命安全。而且易军还通过上级，抽调了省厅的一些人物，双管齐下。鬼知道这些水鬼，是不是和那些警员有勾结。反正让省厅、市局和区局的警员都去几个，那么那些人即便在警界有朋友，也不至于上下通吃个遍。

　　……

　　与此同时，重要的事情就是找最近的那个警务室，换一换衣服——都特妈冻死了啊。不光易军冻得慌，夏龙雀也在打喷嚏。

　　一个小女警赶紧去办这件事，这回需要买的衣服不少。不仅仅有易军和夏龙雀的，连叶骄阳和叶兮的衣服因为披在了易军他们身上，也弄湿了。当然，人家那个掌船的大姐更倒霉，易军也不能忘了。

　　几个人暂时到了对面的警务室里，几个值班的警察被暂时赶了出去。而那个警花的办事效率也真高，不到十分钟就回来了。因为这条街本来就是商业街，而且警方也只说暂时紧急征用，回头再算账，连付款的时间都节省了。

　　掌船的大姐有她们自己的办公地点，独自拿了衣服去换了。易军和夏龙雀则在对面的警务室里，赶紧换一换湿哒哒的衣服。

　　警务室很小，只有里外两间，外头是办公的，里头是个简单的休息室。夏龙雀二话不说跑进了里面，关了门就换衣服。悉悉索索的声音传出来，而且这老妞儿还似乎晾了一会儿。好在那小警花办事地道，拿了几条干毛巾来。

　　易军在外头有些苦憋，生怕夏龙雀随时冲出来。“夏阿姨，你换好了没有，我这边儿冻得要死呢。”

　　“你不会在外头换啊！还怕老娘偷看你？美得你呢，你当自己是谁了！”夏龙雀哼了哼，依旧没出来。

　　换就换，多大点事儿！易军哼哼嗤嗤的脱了衣服，拿着毛巾简单的擦了擦。总之回到酒店还得洗个热水澡，不然身上就难受死了。秦淮河，这条河里面的水可不算干净。

　　只不过，当易军刚刚穿上了一条新内裤的时候，夏龙雀就把门打开了！其实这老妞儿还没换好衣服，只是穿了一套保暖内衣，就故意站了出来捉弄易军：“小子，体型不赖嘛。”

　　擦！易军下意识的背过身去：“阿姨，咱们是两代人……”

　　“德行，老娘就是看一看，多大点事儿！”夏龙雀说着，但是眼睛忽然一眨，冒出了奇异的神采。

　　随后，这老妞儿猛然冲过来，竟如饿虎扑食一般！

　　易军吓坏了——不是矫情卖萌，这是真的吓坏了。我勒个去，年近五十的娘们儿，哪怕再风韵犹存，哥也没有丝毫兴趣哇。而夏龙雀又是个泰斗级的高手，真要是对自己来一个霸王硬上弓，乖乖了不得！

　　易军猛然一个闪身，当即躲了过去。而夏龙雀则似乎不依不饶，依旧追着。小小的警务室里，能有多大点折腾的地方？当易军冲到里面那一间的时候，则算是被夏龙雀给瓮中捉鳖了。

　　“阿姨，这不行……”易军头大，看着一身保暖内衣、体型依旧姣好的夏龙雀，这货却真的生不出邪恶的念头儿，“阿姨，我喊你妈行不？亲妈行不？咱娘俩儿真不适合……”

　　这个老妞儿，难道真的铁了心，要对自己这个黄花大小伙子来一次生猛绝伦的“逆袭”？我勒个去，口味儿太重了，太重了。


第631章 亲妈

　　“妈，亲妈嘞……”易军有点紧张，不由自主的倒退在那临时休息的小床上。一屁股坐下去，结果双手不小心摸到了湿哒哒的衣服。扭头一看，竟然是夏龙雀刚刚换下来的内衣，连内裤和胸罩都是新鲜出炉的。

　　我戳，非礼勿视。易军赶紧把目光转过来，不去看这些至关紧要的衣服。但是这一转眼，夏龙雀已经欺身过来了，被黑色紧身保暖内衣裹着的前胸，就在易军的面前。

　　“王八蛋，老娘稀罕你这样的儿子？！不许动！”夏龙雀说着，半弯下腰。此时的她没带墨镜，结果那只毫无神采的眼也露了出来，把易军看得有点发毛。

　　易军坐在里面这张小床上，心道这回遇到了胆儿贼肥的女人了。偏偏自己只穿着一条内裤，总不能大冷天的夺门而出吧？戳，要是自己在秦淮河这闹市区来一个大裸奔，恐怕明天全国新闻都会报道，说不定能压过秦淮河杀人这条新闻的火爆程度。

　　此时，只见夏龙雀把脑袋凑过来，在易军的脸上死死的盯着。终于，伸出一只手，伸到了易军耳根后面。

　　易军终于知道，自己误会了这老妞儿，但是现在的问题依旧严重——肯定是因为在水下浸泡时间过长，以至于脸上的面具出现了问题！

　　果然，夏龙雀冷笑着点头：“好你个小子，没想到还一直带着面具啊！装得还真像，连老娘这眼力都没能看出来！”

　　虽然她一只眼睛失明了，但仅剩一只眼的她，目力也比常人高出太多了。

　　一边说着，夏龙雀就要一边去扯易军的面具。她倒是要看看，这个实力惊人的年轻人的真面目，究竟是何方神圣。

　　“别，这是机密！”易军感觉躲开。心道既然这老妞儿不是觊觎自己的完美身体，那他反倒不怕了，干脆一下子躺在床上，“别过来啊，再过来我可脱裤子了。”

　　“好像你穿裤子了一样。”夏龙雀不屑。

　　“我说的是内裤。”

　　“有种你就试试。”夏龙雀说，果真是人不要脸天下无敌。

　　易军没辙了。而夏龙雀则不依不饶的笑道：“把面具摘了，否则饶不了你小子。”

　　易军咧了咧嘴：“夏阿姨，咱这是机密任务，我这也是任务需要，你该懂的。”

　　“真不摘？那行，我现在可要喊了。”夏龙雀做出嘶喊的模样，“你说，我要是喊有人非礼，而外面的人冲进来，看到你这只穿着裤衩的模样，大家会怎么想？”

　　大家还能怎么想，肯定不会想到是夏龙雀强迫自己吧？自己一个大老爷们儿家的，而且人强体壮。

　　而一旦真的传了出去，而且是在全国闻名的闹市区，说他光着身子要非礼一个年近五十的女人……晕死，这消息足够火遍全世界了。到时候，哪怕湘竹泪和白大腐女都饶不了自己，恐怕连好脾气的岚姐都得鄙视他。

　　别以为人生地不熟的没人认识，至少那些警察已经知道，他是中央警卫局兼公安部双重大领导，我勒个去，一世英名付诸流水。

　　“好吧，回宾馆之后，摘了给你看行不？”易军被打败了，“纯爷们，说到做到绝不反悔。”

　　夏龙雀笑了笑：“这还差不多……还愣着干什么，等着老妈给你穿衣服？你又不是我三岁的儿。对了，再喊声亲妈来听听，刚才喊得真爽快。”

　　“少来，没心情。”易军恨恨然走出去，他的新衣服都在外间呢。

　　而夏龙雀则嘿然一笑：“你要是不喊，我就喊。”

　　当然，她要是喊的话，那就是喊“非礼”了。

　　“亲妈！”易军头也不回，捡起裤子就狠狠的蹬了进去。但心里头腹诽着，心道哪怕后妈也没你这么狠的。

　　而背后，正在试穿那件羊绒毛衣的夏龙雀乐得花枝乱颤，没心没肺，“乖儿子，回头妈给你买糖吃。来，帮妈把这身湿衣服打包带走，听话。”

　　不是省钱，主要是易军执行特殊任务，这些痕迹什么的尽量不要留下。至于夏龙雀，好歹是个女人家的，怎么能把内裤、胸罩之类的衣服给留在这里。

　　“拜托，外头好多警察呢。对外我是上头来的大领导，你好歹给我点面子行不行。”

　　“怕毛啊，我还是领导的亲妈呢。”

　　没治了……易军赌着气把两人的湿衣服都弄个塑料袋包起来。但是这货忽然报复心起，笑咧咧的扭过头：“真当我的亲妈？你连奶都没喂过，嘿。”

　　夏龙雀抬着下巴不屑的一笑，竟然一把掀起了自己的羊绒毛衣和保暖内衣，顿时白花花的露出了一片肉，能把易军的钛合金狗眼给亮瞎了。要知道，那小警花虽然买了内裤，但是不知道夏龙雀上身内衣的型号，因为没买。所以现在……夏龙雀上身的保暖内衣里面，是“真空”的！

　　虽然未曾全面暴露，但是左边玉瓜下半截的隆起曲线已经露出了好多。要是再往上提三两厘米，恐怕都能露出那个要命的“点”来！

　　“小子，有种你来吃啊！”

　　易军一个脑袋比两个都大，赶紧扭过头去。我勒个去，平时这老妞儿貌似深沉，实际上怎么如此大胆，太要命了。

　　实际上，知道易军不会真的吃，所以夏龙雀这才这么大胆。而且，她瞧着这小子还真的不错。至于说功利性质，当然也不是没有。假如能招了易军作为干儿子，那么肯定是赚的，而且以后对于女儿叶兮也会有很大的帮助。

　　看到易军被击败了，夏龙雀哈哈大笑：“这是你自己不吃，别怪我这当妈的狠心。你这个乖儿子，老妈我是要定了！”

　　易军头大，闷着脑袋提着塑料包走了出去。而这时候，外面已经传来了消息，声称那个肛门被捅的家伙，经过抢救活下来了。活下来就好，可以继续追查下去。但易军现在需要先回酒店“补补妆”，免得再被别人瞧出来。虽然夏龙雀眼神够厉害才瞧出了端倪，但谁敢保证不再遇到厉害的家伙。


第632章 大叛徒！

　　现场已经追查不到手持钢刺逃亡的那个，易军本来也没抱太大的希望。他跟现场的警察领导交流了一下，并且表示随后可能还需要地方上同志们的配合，而后就开着卡宴回自己入住的酒店。

　　一路上，易军都在考虑一个问题：他们四个当时去秦淮河，除了同行的这些人，应该没有别的人知道。但是，那三个杀手怎么就查那么准呢？

　　而且离开的路上，明明没有看到跟踪的。以易军的能力，被人尾随一般不会查探不到。那么这也就意味着，对方知道他们几个要去秦淮河，于是在那里提前埋伏好了！

　　而除了车上这四个人，留在酒店里的四个人，也就是凤凰、周默涵、华文和叶骄阳的保镖，也知道叶骄阳他们去秦淮河的消息。

　　凤凰是中央警卫局的，不会做这种事。周默涵追叶兮都快追疯了，更不会让叶兮遇到危险。所以剩下两个最可疑的，就是老管家华文，以及叶骄阳的那个保镖！

　　但是此时，易军又联系到不久前的一件事。

　　记得叶骄阳和叶晴空刚刚到岳东省城东阳的时候，尚未入住那个酒店，房间里就检查出了摄像头。不得已之下，叶骄阳等人才转而住进了娇莲。当时，这也是一个重大的疑点。

　　而那次预定酒店的，也是华文！在那个时候，叶骄阳的保镖则陪着叶骄阳刚刚下飞机，不具备作案时间。

　　那件事，和今天遇袭的事情相互印证，同时具备作案时间，或者说同时具备泄密条件的只有一个人——叶家老管家华文！

　　假如真的是这个老家伙，事情可麻烦大了！华文，跟随叶家几十年，相当于赵家的赵泰来外加半个赵普胜，核心中的核心。可以说，在过去二十多年的时间里，华文在叶家的重要程度，仅次于家主叶晴空和暗中扶持家族的叶骄阳，足以排名叶家实权派第三位！

　　这样的人物，怎么会叛变？而一旦叛变了，不知道会对叶家造成何等重大的损失！

　　易军开着车，仔细琢磨着这些。这件事太重大了，华文在叶家的身份也太高了，不可轻易怀疑。所以，他用了个比较委婉的方式，貌似无意的说道：“叶先生，这件事还没对华老他们说吧？先别说了，他年纪不小了，别吓着他。对了，华老到你们叶家具体多少年了？一直做管家吗？”

　　夏龙雀没说什么，而一脑子浆糊的叶兮更没反应。但是，后排的叶骄阳却眯起了眼睛，深深的吸了口气：“你就别旁敲侧击的问了。事实上，我也在怀疑他。”

　　这老家伙，总时不时冒出一种大局在握的感觉。其实，这种感觉会很让身边人感到沮丧的。好在易军也是同样的怪胎妖孽，两人竟有一种英雄所见略同的惺惺相惜。易军也稍微研究过叶骄阳，究其原因，好像这老家伙看问题的视角也很庞大，这就和易军自己那个变态的大局观差不多。

　　听了叶骄阳这么一说，他身边的叶兮险些跳起来：“什么，华老他……我的天，那可是叶家的老人儿了！”

　　副驾驶上的夏龙雀则毫无感情，甚至没有回头：“险些把我女儿害死在秦淮河上，这件事不算完。什么叶家老人儿，别说是他这个管家，哪怕是你叶骄阳，又或者叶晴空，只要敢对我女儿下手，老娘就剥他的皮！回去之后，把华文那老头子交给我，我让他知道多少说多少。”

　　一番话说得杀气腾腾的，而易军则轻轻瞥了瞥这个老猛妞儿，心道没人的时候，这老妞儿其实很泼辣、也很能欢闹的。可是一旦到了外头，冷冰冰的有点吓人。

　　叶骄阳：“怎么处置另说，先不要打草惊蛇。我刚才没有跟他们联系，就是因为这个。而且我已经安排了我的保镖，盯住了华文。假如有所异动，会及时通知我们的。”

　　这老货，在秦淮河边就做好了准备了。难怪一直到了现在，都还胜券在握的样子。看到他如此镇定自若的神态，易军越来越觉得，自己一开始的猜测不错——叶骄阳就是把自身当诱饵，吸引对手源源不断的来送死。等到有机会了，就狠狠拼一阵子，比如前两天导致了陈家二号人物陈胤道的自杀身亡。

　　而没有机会了，那就创造机会，把事情搞乱，而后乱中取胜。就好像今天，不又干翻了对方派来的两个高水平杀手？

　　不仅仅如此，还极有可能挖出了大叛徒华文！华文若真的是叛徒的话，那么把他挖掘出来的实际意义，甚至高于逼死陈胤道。因为，华文本身就是叶家三号实权派，而且是一个心腹之忧。华文要是想对叶家造成损害，那么杀伤力可实在太大了。就好像今晚，一不小心就险些葬送了叶骄阳父女俩的性命，连中央警卫局派来的易军都险些栽了！

　　所以说，即便揪出华文，都算是一次重大收获，这次南行“旅游”就算没有白来一趟。

　　易军一边开车一边想，总觉得叶骄阳这老家伙太狡猾了，而且占了大便宜了。好事儿都被你占了，而老子刚才却险些葬身水底呢！要不是夏龙雀一刀斩断了渔网，易军挂掉的可能性可真不小。

　　越想越觉得自己吃亏，易军抬起眼珠子，透过车内反光镜看了看后排的叶骄阳。看到这老头神色自若的样子，易军小小的来气：等着吧您嘞，等回去之后叶兮娘俩儿都睡了，咱们爷俩儿也得好好算一算账。便宜都让你占尽了，哥们儿也得喝口汤不是？！

　　汽车缓缓开进了酒店，易军四人直奔入住的房间，而且貌似不动声色。当回到那里之后，易军先找了凤凰，问有么有什么情况。此时凤凰正穿着睡衣，坐在床沿儿上嗑瓜子儿——终究是女孩子家，有些小习惯少不了的。反正叶兮离开了，她自己在这里也没事儿。

　　“当然没事儿啦，叶先生和叶小姐都不在，没了什么目标，能有什么事呀。周默涵在看报纸，华文和叶先生的保镖同一间房，说是两人一起闲聊呢。”凤凰说着，但忽然间脸色一凛，因为她看到了易军手中那个塑料袋，“衣服湿了，还换了！你们……不是去秦淮河吗？落水了？！”

　　还算不错，至少反应的速度还行。


第633章 你当哥是种猪？

　　易军把事情的经过简单说了说，虽然说的轻松，但凤凰却知道其中的凶险。要是易军真的栽在了秦淮河底，那么这次可就惹了大麻烦了！

　　当然，凤凰到时候可能要受处分，这还是小事。到时候，中央警卫局会勃然大怒，针对那些家伙展开全力反扑。

　　如果真是如此，恐怕就更加遂了叶骄阳的愿。凭借着中央警卫局的大肆出击，叶骄阳的对手岂不是要面临灭顶之灾？

　　凤凰脸色不好看，赶紧脱了睡衣，换上便于行动的服装——一身简洁时尚的运动服。这妞儿担心夜里头不安静，说不定会出什么妖蛾子。

　　作为一名军人，关键时刻必须雷厉风行。不过，凤凰这妞儿也太雷厉风行了点，竟然只是把身子背过去，就脱了自己的睡衣睡裤，换上自己的那身运动服。

　　而她此时里面穿着的，只有一只三角裤！因为她刚才再次检查了叶兮的房间之后，就在自己房间里洗了洗澡，而后换上了酒店准备的棉睡衣。因而，也只是穿了件内裤，上身连胸罩都没穿。

　　一身光洁白皙，背部曲线玲珑，特别是作为一个练家子而带出的那种健美感、健康美，是这妞儿最大的诱惑之处。看那两条长腿，浑圆挺拔而且娇嫩光滑。

　　易军看到这彪悍的一幕，心道这些练家子女高手，一个个还真胆大。夏龙雀是这样，凤凰也不例外。“妹儿，我还没走呢。”

　　“你……”凤凰没好气的踹上了运动裤，“你还算个军人吗！执行任务期间啊，你还有心思看这些！”

　　易军苦笑，心道哥要是连这个都不乐意看了，估计不是变态就是性冷淡。

　　恨恨然穿上了旅游鞋，凤凰没好气的瞪了他一眼。在凤凰眼中，这家伙怎么看怎么不像一个合格的领导。虽然能力已经被证明是绝对过硬了，但是素质……算了，这个词儿用在他头上，简直都浪费了。

　　而当凤凰眼神收回来的时候，无意间再度掠过了易军提来的塑料包。顿时，这妞儿的眼睛瞪得贼大。因为那塑料包放在地上之后，袋口儿张得更大，里面一个极其熟悉的东西露了出来——一个罩杯……

　　噗……凤凰恶毒的揣测，刚才易军这家伙是不是在骗自己。究竟是落水了，还是和什么不三不四的女人去搞什么了？可是……你就算搞什么去了，也别把女人的这玩意儿带回来，难道你还是恋物癖不成？

　　想到这里，凤凰脸色微红，但脾气更大。一个大步走过去，两根手指将夏龙雀的胸罩给扯了出来，吊在易军的面前晃悠着：“同志哥，你刚才确定真的是执行任务了？”

　　易军一愣，讪笑道：“这是夏阿姨的，她也落水了。”

　　“去你的吧！”凤凰才不信，事实上说出去估计大家都不信，“夏阿姨那么冷冰冰的女人，能让你碰她的这东西，你骗鬼呢？！”

　　“我……我哪知道啊！她就是让我帮着她提着，刚才忘了给她而已。”易军觉得有口难辩。没错儿，夏龙雀在外面给人的印象太冷、太正统了，把胸罩让一个年轻人拿着，这种事儿说出去确实不可思议。

　　而此时，凤凰又从塑料袋里扒拉一下，了不得，连夏龙雀的内裤都扯了出来。只可惜，内裤上没写夏龙雀三个字，无法证明其清白。于是，此时凤凰一只手提着一件罪证，在易军面前晃悠着：“执行任务？我怀疑你和什么野女人鸳鸯戏水去了！总指挥，我现在以同志加战友的身份警告你，你这是在违反纪律！”

　　“你胡乱想什么呢！”

　　凤凰却不理他的辩解，说道：“虽然你是这次行动的领导，但出于对行动的负责，我有权向上级汇报你作风不端的问题！你平时的私生活我不管，但是在执行任务期间，决不能因为这个而分心！要是因此耽误了大事，怎么办！这关乎军人的风纪和形象，你也太自由散漫了！”

　　“好啦好啦，还有正事要做呢。至于这件事，你要是不信的话，就当面去问夏阿姨好了！”易军头大，心道这丫头管得也太宽了。虽然是在维护军人的形象和风纪，但老子只是个“临时工”好不好！别说没事儿，哪怕真的有事儿，犯得着这么兴师动众无限拔高么。而且，现在还要去看一看华文的反应呢，大事当紧。

　　而看到易军似乎不配合，凤凰也有点来气。她最讨厌身边的战友搞这个，以前就有个战友在这上面不守纪律，虽然有点执行任务的需要，但最终还是耽误了事，搞得凤凰那次都险些遭殃。

　　恰好在这时候，电话响了。凤凰拿起来一听，竟然是酒店那种“特殊服务”的电话：“您好，需要特别服务吗？”

　　“要！最好一次来三个，有人出高价！”凤凰一听更来气，心道都是这种女人把风气给坏了。

　　“啊……？”这回轮到打电话的那个娇滴滴女人发懵了，这位客人是个女的呀，怎么还这么猛，一下子要三个。难道是……女“同志”？百合？！“小……小姐，您说的是真的？”

　　“两倍的价钱，你爱来不来！”凤凰冷哼着说。

　　“那……那好。”那个电话服务女答应着，心道应该找三个重口味的女子，最好能承受女人和女人那种事的，不然恐怕接受不了如此特殊的要求。肯定是重口味，一定的，要不然怎么会出两倍的价格呢？！

　　而凤凰挂了电话之后，冷冷的盯着已经瞠目结舌的易军，说：“总指挥同志，我已经给你点了三个鸡女，希望你能一次性的解决掉所有生理需求。然后在后续的几天，不要再出现类似的情况。否则的话，我必须向上级汇报，说你违反了军人风纪！”

　　易军已经被雷得说不出话来了，而凤凰却将之当做了完成任务前的准备工作。看了看手腕上的表，凤凰说：“现在是晚上十点，三个女人，现给你一个小时的时间，够了吗？最多一个半小时。”

　　擦，你当哥是种猪呃……


第634章 脱逃！

　　三个鸡女估计还得一会儿时间到，易军脸色铁青。心道即便哥们儿有需求，也不会找没档次的。自家的国色天香都享用不尽呢，还用得着……算了，跟凤凰这妞儿没共同语言。

　　而这时候，叶兮忽然紧张兮兮的来敲门了。开门之后，这妞儿脸色有点发白的说：“龙哥不好了，华……华文那老头儿不见了！而且，我爸的那个保镖也晕了！”

　　什么？！易军大惊。二话不说，冲出门就跑向了叶骄阳保镖的那个房间。身后的凤凰也知道大事不妙，赶紧跟着跑了出去。

　　到了叶骄阳那个保镖的房间，发现这个保镖依旧在晕着，脸上似乎被砸了一拳，两个眼圈黑乎乎像个熊猫。当然，不排除别的地方也遭遇了攻击。易军拿手摇了摇，这货跟死猪一样不动弹。

　　该死，这小子可是个名家级的好手，竟然也着了道儿！

　　身旁，叶骄阳的脸色也极不好，原本那一切尽在掌握的神态也没了。其实这也不怪他，谁会想到堂堂的名家级高手，竟然看不住一个糟老头子！

　　易军摇了摇头，问道：“叶先生，我以前看那个华文，貌似不像实力极高的高手吧？”

　　夏龙雀也抱着胳膊点了点头，她也没看出华文有什么大神通。

　　叶骄阳则点头说：“他年轻时候是我父亲的警卫排长，粗通一些格斗技巧，但绝不是传统意义上什么高手。如今年老体迈的，更不可能击败我这个保镖……刚才敲门一直没开，我才意识到了问题。让服务员打开了房门，就发现他已经晕倒在这里了。”

　　“那就是别人出手，说明华文还有帮手！”易军说着，把这个保镖拖到地上，让他倚着床沿儿。而后在一些穴位上揉捏了一会儿，随后拿着一杯冷水泼了上去。不一会儿，这个家伙终于晕晕乎乎的睁开了眼。

　　看清了眼前的一切，这个保镖大惊，几乎要蹦起来，但却根本没使出力气，一下子又软在了地上：“叶先生我……”

　　“笨蛋，究竟怎么回事？！”夏龙雀怒道。一想到华文差点害了自己女儿，夏龙雀就想活剥了那个该死的老头子。这倒好，华文却在眼皮子底下跑了！

　　这个保镖万分羞惭，又努力回想了一下，说出了当时的情况。

　　原来，这个保镖接到叶骄阳的电话之后，确实在老老实实盯着华文，表面上是在说闲话。而且，他也没发现华文有什么异常。

　　不一会儿，有个女服务员说来送东西，是华文要的一盒软中华。这个保镖也没在意，就去开了门。其实他还算小心了，还隔着冒烟儿看了看，发现外面确实站着一个女的，而且穿着这个酒店服务员的衣服。

　　但是，当保镖打开房门之后，意外发生了。在他尚未看清这个服务员的面貌的时候，这个服务员就猛然暴起，一拳砸在了他的面门上！如此近距离，而且事发如此突然，这个保镖根本没防备住——谁能想一个女服务员这么凶残！

　　而且，这个“服务员”的速度可真快，力道也极其猛烈。就那么一拳结结实实砸在这个保镖脸上之后，这个保镖就懵了，身体也向后仰了过去。而随后，“服务员”又补上一脚，使得这个保镖肚子如同江河翻滚。痛得弯下腰之后，后脑门上又被那“服务员”猛然砸了一记。

　　然后，就没有然后了……

　　易军盘算了一下时间点，理清了思路，说道：“一定是那个脱逃的杀手说明了刺杀我们的任务失败，所以华文和那个‘服务员’才知道出了问题。而且，华文老奸巨猾，肯定怀疑我们会猜到他——毕竟知道我们四个今晚去秦淮河的人，就他们四个人，范围太小了。”

　　“所以，华文觉得事情极有可能败露，就生出了及时逃窜的念头。”

　　“但是，叶先生让这个保镖盯住他，让他无法脱身，也就只能通过让服务员送烟的办法，让自己那个女帮手上来，对这个保镖下手。而且，叶先生让这个保镖盯住他，估计也恰恰证实了他的猜测，进一步意识到自己已经暴露，所以更加坚定了脱逃的想法。”

　　易军这么一分析，叶骄阳也点头说：“一定是这样了。华文这个老家伙老奸巨猾，我这个保镖要是玩儿心智，确实玩儿不过他。”

　　一旁的叶兮则问道：“爸，那么……报警吗？”

　　叶骄阳苦笑：“报什么警？公安部九局的两位大警官都在这里，咱们都无从查找，地方公安怎么找得到。”

　　确实，一拳就能打翻名家级保镖的高手，要想在这茫茫夜色之中脱逃，太简单了。现在要想再去抓他们，简直如同大海捞针。

　　易军也点了点头，道：“难找。不过，能把华文这个大叛徒给挖出来，也算是卓有成效了。至少，这颗定时炸弹以后不能在叶家作恶了。只不过华文这叛徒身居如此高位，以前怎么就没对叶家做出大不利的事情？按照他的身份和能量，想对叶家不利的话，恐怕只要把一些内幕告诉陈家，当即就是一场惊天的变故吧？”

　　“这也是我的疑问所在。”叶骄阳说，“那么只能解释为——华文叛变是最近才发生的事情。”

　　夏龙雀则冷哼道：“肯定是你这个肉包子从国外回来，引起了一群恶狗的垂涎。于是，有人终于开出了大价钱——让华文都无法拒绝的条件，才诱因这个老王八蛋叛变了。该死的老东西，要是下次让我抓到，一定把他千刀万剐！”

　　这倒极有可能。只不过，把叶骄阳比喻为一个肉包子，也真的有点难听。

　　那么随后，就是看一看下一步该怎么做。处理完善刺杀的事情，这是必须的，那么随后呢，奔赴下一站？还是就此结束，由金陵直接返回岳东省城，甚至返回首都，而后等着论坛会议的召开？

　　那就看叶骄阳的心情了。易军觉得，假如叶骄阳是以自身为诱饵的话，肯定还会坚持留在外面。

　　而事实证明，易军猜得没错。


第635章 口味不是一般的重

　　如今，追捕华文几乎不可能了，易军等人也懒得费这个心思。好在清除了家族之中这个最大的叛徒，也算是大大的成绩。

　　叶骄阳把这件事告诉了叶晴空，结果电话那边的叶晴空怒不可遏。天大的笑话，为叶家效力了几十年的华文竟然叛变了！这种事哪怕抛开其他，单纯说它所造成的影响，都足以让叶家成为豪门圈子里的笑料。

　　试想一下，要是赵普胜叛出了赵家，大家会不会偷着看笑话？

　　至于随后的安排，这一两天看似要留在金陵了。首先要盘问那个肛门被捅的水鬼，查查原因。甚至，易军这就想要过去瞅瞅，免得夜长梦多。

　　其次，还得后续调查一下那个被夏龙雀捅死的杀手。虽然已经死了，但是或许能从尸体上发现一些什么。

　　另外就是一些小事，比如总要跟苏省公安厅的负责同志一个说法儿，否则人家境内、而且是最繁华的闹市区发生了命案，怎么跟更上一级交代。还有，就是欠那个女船主的二十万还没给人家。男爷们儿要说到做到，欺负一个做小生意的妇女，那不是男人干的事儿，更何况易军还很不仗义的把人家推河里去了。

　　而处理了这些事，叶骄阳就建议继续南下，按照原计划到黄山、千岛湖去转一转。至于华文的事，天要下雨娘要嫁人，随他去好了。

　　而易军知道，叶骄阳这老家伙要继续“钓鱼”。

　　但是，今天遇到危险的叶兮却坚决制止了：“爸，不行！至少黄山不能去，在山上万一出了些什么问题，真有可能出事情的。而且，就是调集警方的力量都来不及。真不行咱们到千岛湖简单转一圈儿，然后就去杭城好了。”

　　叶骄阳从不违背女儿的意思，于是笑着说“好、好”。易军心道幸亏叶兮这么要求了，麻烦事顿时少了很多。但是，单纯去千岛湖的话，也不是那么一句话的事情。那地方水域宽阔，客流量极大，同样便于对方下手。

　　所以，易军现在就等着夏龙雀和叶兮出去，而后他和叶骄阳好好说道说道，谈一谈条件。这家伙是地下奸商，太赔本儿的生意不做。

　　可就在这时候，外头传来了一阵敲门声，随后就是周默涵的声音。刚才周默涵这小子迷瞪着睡着了，但却一直没脱衣服，因为他等着叶兮回来呢。这不刚刚醒过来，却又听到了隔壁的敲门。

　　而当他走出来一看，竟然是三个穿着暴露而光鲜的女人，一看就是干那个行业的。不过档次倒是不低，眼看着都是上等货色。

　　这三个，就是凤凰招来的那三个鸡女。原以为是要接受一个变态女客人的服务，结果却看到了周默涵这个帅哥。而且，一看就是年少多金的帅哥。这些做鸡女的眼力劲儿贼毒辣，哪怕男人都光着身子，她们也能一眼从中挑出谁是高富帅、谁是穷屌丝。

　　老婊爱钞，小娘爱俏。而周默涵这种有钞又有俏的风流少年郎，更是这些鸡女最喜欢接待的客人。

　　顿时，三个鸡女笑眯眯冲了过来，如狼似虎。周默涵吓得咧咧，赶紧躲闪，这才引发了一阵喧闹。

　　王八蛋啊，老子的女朋友就在旁边，未来老丈人、丈母娘也在……特别是那个丈母娘，发了狠会杀死人的！你们这三个妞儿，这不是要坑死哥吗！

　　而听到了周默涵的折腾，易军和叶骄阳等人也都走出了房间，顿时在走廊里看到了无法忍受的一幕——三个鸡女站在周默涵的身边，连拉带扯嗲声嗲气，一口一个“大哥”，甜如蜜软如绵。这些妞儿见谁都喊大哥，难怪人说“三轮乱交通、大棚乱季节、小姐乱辈分”。

　　而叶兮的脸顿时绿了，夏龙雀同样杀气腾腾。叶骄阳心知周默涵的胆子按说没这么肥，只是默默的观察。易军却知道，这三个娘们儿本该找谁。

　　叶兮干咳了一下：“周默涵，貌似我才出去几个小时……你的兴致真高，品味也不错。”

　　“叶子，绝不是这样，我跟她们没关系！伯父，阿姨，你们听我说……哎呀，我说你们几个臭女人离我远点儿……喂喂，叶子你别走……”周默涵傻眼了，眼看着叶兮气呼呼要走回房间，这小子恨不能肋生双翼飞过去。

　　而此时，三个鸡女也不再纠缠了，呆立当场。有点素质的鸡女，不会为了挣点钱而把客人搞得下不来台。或许，这是一个误会？

　　但是，周默涵有口难辩。

　　还是凤凰开口了，对叶兮说：“叶小姐，你误会周公子了。其实这三个女人，是来找狂龙的。”

　　“啊……？！！！”叶兮傻眼了。在她看来，假如周默涵有这种嗜好，倒还有点可能，毕竟出身大家族的公子哥。但是，狂龙可是堂堂的大校军官啊，现役军人，平时仪表堂堂的，他怎么会……？

　　叶骄阳也一愣，看了看易军很不自在的眼神，叶骄阳淡然一笑，露出了一个是男人就懂的神情，轻轻摇着脑袋笑着回房间了。

　　至于夏龙雀，表情就更加复杂了。刚才以为自己的准女婿招鸡，她都有了杀人的心思。现在一看不是女婿招鸡，她顿时心头一松。至于是易军招这些女人嘛，随这小子的便，嘿。于是，夏龙雀笑着看了看易军，说：“乖儿子，你的口味挺重，竟然一下子找了仨。年纪轻轻注意身体，回家我儿媳妇要是闹起来，当妈的可帮不了你。”

　　叶兮则傻傻的，心道老妈这是咋了，怎么喊狂龙为“儿子”了？但是，狂龙这家伙偏偏没反应。

　　“夏阿姨您就别跟着起哄了，误会、误会！”易军头大不已，怨恨的看着凤凰。

　　而周默涵则顿时挺起了胸膛，仿佛恨铁不成钢的拍了拍易军的肩膀，说：“兄弟，不是哥们儿说你，这种事可不能招惹。不过纯爷们儿敢作敢当，你既然都已经招她们了，就该当时承认了。你瞧，险些把哥哥都给冤枉了吧……哎，说你什么好，要自爱啊兄弟……”

　　我戳，易军暗骂这小子不仗义——你小子为了在女朋友和丈母娘面前装纯情，也没必要往哥们儿头上泼脏水吧！

　　看到大家的眼神怪异，易军硬着头皮说：“都是凤凰乱猜，她看到我拿了夏阿姨的内衣和胸罩，就说我心术不正，其实……呃，你们怎么了，别这么看着我……”

　　叶兮眼睛瞪得贼大脸通红，周默涵则险些吐血，连房间里的叶骄阳都险些一头栽地上。甚至，背后三个鸡女都暗感头大，心想今天遇到的这个客人，口味真不是一般的重，太特妈变态了，难怪要给双倍的价钱……


第636章 纠缠不清的一群女人

　　看到易军不但女，甚至还一下子叫了三个，叶兮等人已经无法理解了。现在倒好，这小子还主动承认了，自己拿了夏龙雀的内裤和胸罩，口味之重已经无法理解。于是，叶兮脸蛋儿通红，捂着脸跑回了房间里。周默涵凝视易军很久，而后又看了看神情尴尬的夏龙雀，随之也一声怪叫追到叶兮房间里去了。

　　但是，这一对儿蔫儿坏的小男女根本没关房门，就等着听后续的结果，看易军的笑话呢。

　　易军着急上火，看到凤凰也要走，当即呵斥说：“凤凰回来！现在夏阿姨就在这里，你看哥说谎没有！”

　　说着，马上又转头对夏龙雀讪笑，说：“夏阿姨，您说说，是不是你让我帮你提着那些内衣回来的，只不过刚才上楼太着急，忘了让你带走了。”

　　夏龙雀穿着酒店里的睡衣，低头看着自己的胳膊，这是在水下被那杀手弄伤的。虽然伤势不重，但还是让酒店医务室来了人包了一下。连刚才洗热水淋浴的时候，都小心翼翼的，免得感染。现在刚包好，夏龙雀一边拾掇这个小绷带，一边头也不抬脸色冰寒：“竟然偷拿老妈的内衣？”

　　“你……！”易军大恨，心道不能这么栽赃陷害的。

　　此时，夏龙雀的脸忽然抬了起来，似笑非笑：“喊妈。”

　　夹杂不清啊！易军呲牙咧嘴的说：“夏阿姨，别闹了，凤凰都准备向上级汇报了。您知道我所在单位那种地方，这事儿要是误会了，影响可就……”

　　“喊妈。”夏龙雀脑袋又低下去了，耷拉着眼睛继续拾掇绷带，也不知道这老妞儿墨镜之后是什么精彩的神色。

　　易军咽了口吐沫：“呃……妈……”

　　于是，夏龙雀笑眯眯的抬起头来，在易军的肩膀上轻轻拍了拍：“这才是妈的乖儿子嘛。小凤你来，阿姨跟你说说，其实这件事嘛……”

　　夏龙雀说了说，凤凰才知道自己误会了易军。当然，既然是这样，凤凰也就把自己误会的事情说了说，并且承认刚才一气之下，是她主动给易军找了三个鸡女，为的是让他一次性解决所有生理需求，免得以后几天耽误事。

　　夏龙雀笑得前仰后合，捂着肚子回房间了。临走前不忘了在易军脸上掐了掐，说了句“乖儿子真可爱，一会儿老妈到你房间去”。

　　当然，房间里偷听着的叶兮和周默涵，也知道了事情的前因后果。叶兮脸蛋儿还有点红，但是心里头不再觉得易军是个重口味的色情狂了。只不过，一听到老妈一会儿还要到易军房间里去，顿时又迷糊了。她当然不知道，夏龙雀是要去瞧瞧易军面具之下的真面目。

　　所以，叶兮只觉得不但易军怪怪的，连自己妈妈都有点怪怪的。这一老一少，究竟有啥秘密呀。

　　凤凰也有点不好意思，怯懦的说：“总指挥，对不起了。”

　　“睡你的觉去！”易军恨乎乎的发号施令。

　　凤凰揉了揉小鼻子走了，但是三个鸡女还没走。

　　“大哥，你的房间……”带头的一个鸡女有点小尴尬，但还是问了问，顾客至上嘛。既然人家都把自己喊来了，总不能不问问顾客的意见。再说了，她们三个挣点钱也不容易，其中两个刚推辞了一桩生意，就是为了易军这所谓的“双倍价钱”才来的。

　　“房间个毛啊，哥没喊你们。”易军头大眼晕。

　　顿时，三个鸡女不乐了。人家推辞了别的生意，你拿人家穷开心呢。“大哥，不能这么耍人家，人家挣的都是辛苦钱，真是辛苦钱。”

　　看到三个女人站那里就是不走，心道这种女人挣得还真都是辛苦钱，太特娘的“辛苦”了。但凡有点办法，谁干这一行。别说干这行的，其实连自己娇莲里的那些丫头们，虽然没有做皮肉生意，只是陪唱卖笑，好多也都是不得已才从业的。

　　易军赶紧掏出一千块递过去：“三个妹儿，哥啥便宜没占着，给你们这么多总行了吧？姑奶奶们，你们赶紧走吧，就别添乱了！”

　　啥事儿没做就白得了一千块，每人三百多，这事儿还算差不多了。带头的那个笑眯眯接了过来，对着易军笑道：“哥哥，你真帅。你要是不好意思，凌晨之后妹妹再偷偷来找你哈。来，这是妹妹的电话，晚上要是没别的生意，妹妹陪你一夜就不再收费啦，最喜欢你这样的帅哥哥。”

　　另一个女子也千娇百媚的凑过来，笑眯眯的说：“是呀，妹妹没事儿也过来陪你哟。真要是不行，咱们可以偷偷在下面楼层开个房间哟。”

　　随后这女子对易军眨了眨眼睛，透露出一股心知肚明的暧昧信息。甚至，临走前还在易军的大腿上轻轻抚了抚。带头儿的那个小妞儿更生猛，擦肩而过的时候偷偷摸了大腿不说，甚至那手还顺势在易军后部也轻轻抓了一下，而后笑着走了。

　　三个妞儿边走边笑，叽叽喳喳。一直走出十来米，其中一个才悄悄的说：“喂，这位帅哥的肌肉好棒呀！瞧那条腿，多结实，浑身都是腱子肉。”

　　“是呀，难怪要叫咱们三个呢，肯定太龙精虎猛了，一个人伺候不了。”

　　“真可惜啦，这种极品难得一见，长得也帅气。哎，真不行，倒贴都能玩儿一把。”

　　“少犯花痴了你，倒贴有啥好的。挣钱还不耽误了舒坦，那才是本事呢。对了，刚才跑进房间里的那个（周默涵），也很帅哟，而且一看就是个有钱的……”

　　“你懂什么！真正有钱的，肯定是那个老头儿（叶骄阳）！这点眼力都没有，别混咱们这一行了……”

　　……

　　三个鸡女也走了，易军终于得了个清静。他还得冲个澡，毕竟刚才在秦淮河里泡了一身的脏水。虽然换了干衣服，但毕竟身上还是不舒坦。冲洗一下，换上自己随身带的才算干净了。

　　而且，自己的面具有点小小的松弛了，要再补一下。等到这些都做好了，还得连夜去医院，调查那个肛门被捅的家伙。

　　热喷喷的热水冲下来，浑身的疲乏一扫而光。易军多打了一遍沐浴露，惬意的哼着小调儿。但是还没走洗浴室走出了，自己房门又响了。“儿子，妈来看你了……怎么这么久还不开？不开的话，妈可就撞进去了，你小子不会偷偷藏了个小姐在里头吧？”


第637章 真正的高手在民间

　　易军紧紧张张的擦干了身子，又把一套干净的衣服穿上，这才踩着酒店里的拖鞋打开了门。只不过开门的时候还注意查看了一下，问了问是不是就夏龙雀一个人。确定只有夏龙雀独自在外头，他这才把门打开一条缝儿，而夏龙雀也从门缝儿里挤了进来。

　　因为洗澡之前，易军已经把面具给摘了，他可不想让更多的人看到。至于夏龙雀要看，这是躲不过去的事情。

　　一进来，夏龙雀就把门关死了，死死的盯着易军的脸，好一会儿之后才赞叹说：“神乎其技，太逼真了。”

　　说着，两只手还伸过去，在易军两颊捏捏扯扯，确定了现在才是没戴面具的模样。“好小子，妈这回可算是开了眼界了。”

　　夏龙雀当初的地位够高，但二十年前军方可没有这样的技术。而近二十年来她闭门不出只是养着女儿，和最顶级的那些秘闻渐渐脱钩了，所以对于出现这种精妙的易容术，还是感到非常的震惊。

　　“夏阿姨，咱们不开玩笑了，您以后也别‘儿子儿子’的喊了行不？”易军挠头说。

　　“那可不行，我这个老妈是当定了。”夏龙雀有些得意的坐在了沙发上，笑吟吟的盯着他，“你不是说自己没父母嘛。”

　　“嗯。”

　　“那白得一个便宜老妈，你还不乐意。”夏龙雀仿佛是代表政府给人送温暖一样。

　　“别扭。”

　　“别扭你个头，喊习惯了就不别扭了！”夏龙雀微微一笑，“小兮刚见到叶骄阳的时候，喊老爸也不习惯，现在你瞧那个顺溜，张口就来嘛。”

　　“人家那是血浓于水。”

　　“老娘更是奶浓于水，只不过喂你、你不吃，怪我？”

　　易军听到“喂奶”二字，当即打住了：“得，老妈您别再说了行不行，咱们不提这个。以后我认你当干妈，咱们当着外人不能那么开玩笑，下不了台的。”

　　“是亲妈！”夏龙雀更正说。

　　“随便你……”易军不知道该说啥好。

　　夏龙雀得意洋洋的交叠起二郎腿，但是姿态优雅。而且，墨镜也摘了下来，轻轻放在了旁边的茶几上，露出了一只失去神采的眸子。对着外人的时候，她从不摘墨镜，如今这么做，恐怕是真不把易军当外人了。毕竟，这是“亲儿子”嘛。

　　放下了墨镜，夏龙雀这才笑道：“儿子，你真名叫什么，我这当妈的不知道儿子叫什么，这也太不合格了吧，嘿。别说就叫狂龙，那玩意儿一听就是代号。”

　　反正都到了这一步了，易军也懒得对夏龙雀隐瞒什么：“说了要保密啊，至少这两个月要保密。其实我叫易军，在岳东江宁，那个娇莲其实就是我……”

　　“易军？！你就是易军！”夏龙雀一下子站了起来，盯着易军看了一阵子，忽然哈哈笑了起来，“好嘛！刚刚得了个亿万富翁闺女，现在又得了个亿万富翁儿子，哈哈，难道老妈我这是老来得福吗！”

　　没错儿，叶兮这些天一下子成了个亿万富姐。至于易军，作为蜚声岳东的地下大佬，资产过亿、乃至于过十亿都很正常。就看那个娇莲，就能值多少钱？

　　只不过，夏龙雀怎么知道易军这个名字的？

　　“夏阿……老妈，你知道我？”易军时不时的还是难以改过口来。

　　夏龙雀笑了笑：“谁叫你不问我住在哪里？”

　　“哪里？”易军忽然意识到，不但没问过夏龙雀，同时也没问过叶兮老家在哪里。

　　夏龙雀哈哈乐道：“老妈我就住在江宁啊！江宁大塘区，对了，和你那个正和保镖公司的总部距离不太远。妈要是不住在岳东，会让小兮读岳东大学？这孩子高考成绩好着呢，读首都大学都考得上。无非想让她离我近一点，这才读了本省最好的大学呢。”

　　我勒个去！说了半天，原来夏龙雀就在江宁！可叹江宁这小地方，真有点卧虎藏龙的味道。

　　所谓高手在民间，这句话真心不假。

　　易军甚至想到，大塘区的三姑娘也好，正和保镖公司也好，幸好以前没和夏龙雀遭遇了。要是真不知深浅的得罪了这个女煞星，估计当初就灰飞烟灭了。日么么的，真险。以后混世界还得低调更低调，鬼知道什么时候会遭遇吓死人的大能妖孽。

　　至于夏龙雀，二十年来不参与世事，也不参与地下世界纷争。但是，这不代表她不留意本地发生的一些事情。特别是地下世界的事情，她当然很留意。毕竟作为一个顶级的高手，对于自己曾经熟悉的领域，总有些不自觉的留心。

　　所以，她知道现在江宁易军的厉害，也知道岳东和岳西两大地下世界发生的一些事情——虽然知晓的不算很清楚。至少，她知道自己家所在的江宁这片地界，老大就是易军，而且坐拥娇莲、正和房地产、正和保镖公司等产业。

　　“夏……”

　　“‘夏’你娘个腿，喊妈！再喊错一次你试试，老娘立马把你这真身份嚎出去！”夏龙雀抱臂说。

　　易军呃了一声：“好，是‘老妈’……你在江宁究竟做什么，上次听小叶老师说，似乎你在做餐饮生意？”

　　夏龙雀得意的点了点头：“以后不许说小叶老师，那是你妹妹……开了个小饭店，就在大塘区那个步行街上。撑不死也饿不着，一年进项五万八万的。还好了，供着小兮读书嘛。不过现在好了，老娘一个儿子一个丫头，都是身价十亿、百亿的主儿，这算是老来之福啊，哈哈哈！后半辈子，肯定优哉游哉啦。”

　　“放心，老妈你的后半辈子，我养着。”易军咧嘴笑道，“回头给你弄套房子，咱们凑在一起住。”

　　“孝顺！你嘛，一个没娘的孩子可怜啊，老妈我白送你无私的母爱，你也不亏，嘿。”

　　不亏……易军心里头想。

　　实际上，夏龙雀想找易军这个便宜儿子，易军也觉得找这个便宜妈很值。别的不说，有这个便宜妈在家里住着，二十年内谁能动易军的家人——这个婆婆厉害着呢。这一点，也等于让易军请了个物超所值的超级大保镖。

　　当然，真要是请这样一个水准的大保镖，一套房子肯定买不来。所以，易军也不觉得自己吃亏。


第638章 等价交换

　　不一会儿，睡不着的叶兮来找夏龙雀了。而到了易军房间里的时候，易军已经再度恢复了狂龙的模样。

　　“小兮，以后这就是你哥。”夏龙雀指着易军说。

　　相对于易军，叶兮更熟悉妈妈的性格，知道她做事向来乖张，而且没人能管得住。所以虽然好奇，但还是点了点头。

　　易军咧嘴笑道：“妹妹，喊声哥。”

　　“去你的。”叶兮翻了个白眼儿。平时“龙哥”喊习惯了，直接喊“哥”还真别扭。“妈，你怎么收他当干儿子了。”

　　这回，反倒是易军笑咧咧的说：“错，是亲儿子。老妈，你说是不？”

　　夏龙雀笑得好似风中绽放的花骨朵儿，点头说是，搞得叶兮一身不自在。不过，现在夏龙雀更看好这个儿子了。江宁的易军，地下世界的超级明星嘛，钱花不完的主儿。

　　更重要的是，要是有易军帮着照顾自己的女儿，以后叶兮也不至于为难。别人不知道叶骄阳那些生意的性质，她夏龙雀却隐约知道一些，绝不是多轻松的生意。当初夏龙雀力主叶兮继承叶骄阳的遗产，但她本人也做好了帮着女儿再奋斗十年的准备。这不，那家小餐饮店都变卖处理了。

　　但是现在，要是有易军帮着叶兮，她夏龙雀倒是可以放手享清闲了不是？

　　此外，夏龙雀以前也偶尔留意到，易军在江宁虽然权势遮天，但并非杀人放火无恶不作的主儿。相反，易军做的事情很道义，欺男霸女的事情没做过，甚至连娇莲那种夜场，都禁绝了皮肉生意。这样的地下高手，才有真正的前途。

　　“你们娘俩先聊着，我去找叶先生说点事儿。”易军说着，拿起衣服就走。

　　夏龙雀忽然补了一句：“你不是说，还要去医院吗？”

　　“嗯，和叶先生说完就去。怎么了？”易军扭头问。

　　结果，夏龙雀彪悍的说：“回来的时候，给老妈捎包卫生巾来，夜用型的没了。”

　　“就是亲妈，也没有让儿子去买这东西的是不是！”易军脑袋顿时一懵。

　　“臭小子，刚说了你孝顺呢。记住啊，要是敢忘了，回来看老娘怎么收拾你！这大冷天的，月经期跳进冷水里面去救你，老妈我容易吗……小兮，走，跟妈睡去。”

　　易军心中悲叹，怎么就摊上了这么古怪的老妈。都说没妈的孩子像根草，现在看来，有妈的孩子……算个鸟……

　　……

　　溜达到了叶骄阳的房间，这老家伙还没睡，他那个保镖也刚刚出去。看到易军来了，叶骄阳示意请坐。“要去医院？其实我觉得地方警方就是不靠谱，也未必敢把这么大的案子给搞乱。闹市区杀人，而且是全国闻名的商业街，这种影响太大，警方不敢乱来。所以，明天一早去也行。”

　　“自己经了手，才会更加放心一些。”易军笑道。

　　叶骄阳点了点头，其实内心里还是很赞赏易军这种谨慎小心的态度。做易军这些事情，必须要保持高度的警惕，同时尽量考虑到更多的意外可能性。“也好，路上注意安全。还有，刚才事情那么多，我也没好好谢你。今天要不是你，我和小兮恐怕就出大事了。”

　　易军暗自腹诽，心道要不是我，你还不来江南走这一遭呢。你不就是要拿我当苦力、当挡箭牌，逐步剿杀你的敌手吗？

　　而易军来到这里，也就是为了说这件事，于是笑道：“叶先生别客气，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，我乐意。”

　　“哦？”叶骄阳听出了易军话中特殊的味道。

　　易军笑了笑，点了根烟。反正不往下说了，任凭叶骄阳去猜。

　　而叶骄阳是何等聪明的家伙，终于确认：易军这家伙猜透了自己的心思。于是，这老家伙一如既往的没羞没臊，被看穿了也毫不气馁，而是大笑道：“果然有眼力，不错不错！”

　　不错个毛，不知羞。

　　对付这样有胆有脸皮的枭雄，那就要比他更加有脸皮，于是易军笑道：“今天咱们不说这个，我还有点别的事，想请叶先生帮帮忙。”

　　叶骄阳心中当即就骂：这小兔崽子，明明是想勒索来了，却还红口白牙的说什么“不说这个”。有点事让帮忙？还不是非要老子帮你办了。假如这忙帮不上，恐怕你小子也会找借口跟我分道扬镳吧？

　　不过，对于年轻后辈有这种心智的，特别是有这种腹黑特质的，叶骄阳是高看一眼的。这老头儿自己也抽了根烟——医生的建议无所谓了、早晚难逃一死，笑道：“说说看，看我能帮上忙吗。”

　　“一定能。”易军笑了笑说，“叶家既然能请得动中央警卫局，那么在军界的实际影响力，绝非一般泛泛。所以，我想请叶家帮忙在军方某秘密部队活动一下，把一个组织给改造了。这个组织，就是娇莲里面的那些高手。”

　　说白了，就是希望通过叶家，动用军界的力量，改造了“竹影”！

　　当初易军还在部队的时候，就想做这件事。但是退役之后，这件事就难办了。

　　但是，这件事是易军答应了湘竹泪的。而且，即便湘竹泪不提出要求，易军也要想办法给她办成了。没办法，身为一个杀手，除非像墨竹那样金盆洗手，否则早晚有可能出事。甚至即便是墨竹这样的，万一早年间的案子不小心弄出来，还是不得安稳。

　　所以，易军想给湘竹泪搞一个万全的办法，将“竹影”给改造了。要不然，湘竹泪岂不是一辈子要生活在半阴暗之中？易军不忍。

　　当然，要是换做前两天的时候，易军是不会提出这种要求。毕竟这要求难度不小，而且涉嫌干预军方的一些决策。但是现在不同了，现在看到叶家甚至能动用中央警卫局，那么可见其家世在军界、特别是在总参的重大影响。这种影响力，恐怕连赵家都没法比。

　　而且易军知道，叶骄阳正利用自己搞他的大阴谋。那么，易军也就能反过来，利用叶骄阳搞搞自己的小谋划。

　　等价交换，童叟无欺。

　　叶骄阳挠了挠花白的头发：“你说娇莲的那些高手需要改造？难道，里面有什么非常隐秘的情节？”

　　“也算是隐秘吧，毕竟那是一群杀手。”易军说。

　　顿时，叶骄阳的脸色变了。


第639章 叶家帮忙

　　一听说娇莲里的那些高手护卫，竟然都是些杀手，叶骄阳的脸色就变了！

　　“杀手？”以叶骄阳的气度修养，也忍不住吃惊了一下。没想到，自己竟然住在了一个杀手窝点之中，而且还倍感安全。“老实说，你跟那个娇莲具体的关系，是什么？”

　　上次老奸巨猾的叶骄阳就看了出来，易军和娇莲之间的关系不简单。而易军解释说，他和湘竹泪是老相好，后来分手了。叶骄阳说是“勉强说得通、但依旧不像是真话”。

　　如今，叶骄阳知道，易军和娇莲之间的关系，比自己想象的更加紧密而深刻。

　　易军笑道：“也不瞒着您，毕竟要托您帮着办这件事。而且我的真实身份，刚才也跟夏阿姨说了——暂时就你们两个知道。我叫易军，娇莲的老板，以前的退役军官。中央警卫局觉得给您做警卫难度不小，所以把我请了回去，大体相当于一般单位的‘返聘’。当然，现在我暂时是大校军官，而且给了个现役的编制，这些都是特批的。”

　　叶骄阳笑道：“果然深藏不露！好你小子，我住在你的店里，你还要那么高的价格，宰熟啊！”

　　易军笑了笑：“那女子——也就是我说的老相好向总，人家是合作方大股东，经营都是她管着呢。再说了，我当时不是不便露面嘛。好了，现在您知道这层关系了，看能不能帮把手？”

　　叶骄阳摇了摇头：“我二十年不在国内，对于这些事情很不了解，但是可以问一问小兮的姑姑。但是我觉得，一个杀手组织想要洗白，难度太大了。”

　　“不算是洗白，其实就类似于戴罪立功。”易军说，“军方给个承诺，以前的事情既往不咎，以后决不再涉足杀手圈子。而且，以后给军方效力，相当于一批身份特殊的特种兵。而我所说的‘既往不咎’，是指以后这些杀手只要不犯事，就跟正常人一样，至少有安全正式的身份，面对面见了警方也不用躲起来。”

　　叶骄阳觉得有点不可思议：“这样也行？没听说过。”

　　“这世界上，没听说过但是却客观存在的事情，太多了。”易军笑道，“这种例子是有的，您不信？”

　　“看样子，你清楚里面的道道儿？”叶骄阳反问。

　　易军嘿嘿然把脑袋凑过去：“说实话，我以前所在的那个部队，就是分管这些杀手组织的。而且类似的案例，我自己都亲手办理过。只不过现在跟那边没了关系，所以不方便入手。更重要的是，那边有个比较猛的存在，可能会是我的对手，所以我不方便出面，一出面反而有可能起到反作用。本来该办成的事情，恐怕也就办不成了。”

　　叶骄阳有点吃惊，但更多的是好奇：“还有这样的部队？”

　　“肯定有，只要您答应了，我就把相关的路子给您介绍一下。”易军说，“那支部队和中央警卫局一样，同样隶属于总参。而叶家和总参的关系，铁得很吧。”

　　既然是总参下属的部队，可能还差不多。而且既然易军在现役的时候就亲手办过类似的事情，那么说明这种事是有规矩的，也是符合规定的——虽然这种规定可能比较隐秘，不为外界所知。叶骄阳想到这些，点头说：“那好，我跟小兮的姑姑说一声，让她看看是不是能办成。不过……”

　　看到叶骄阳有点犹豫的神色，易军当然会意：“不过您放心，我相信叶家会全力帮我的。所以我也不在这里消极怠工，咱们下面的步骤，还是按照您的思路走下去。哪怕最后我的事做完了，叶家却没能帮成忙，我也不埋怨。毕竟合作都要本着良心，而且叶先生您也是一言九鼎的人物。”

　　“好嘛，这还没说行不行呢，一顶高帽子就盖在我头上了，这是逼着我去办啊！”叶骄阳笑道。

　　易军离开了，叶骄阳还朝楼下看了看，直看着易军的身影钻进那辆卡宴，消失在眼底，这才自言自语的笑了笑：“好奸猾的一个小子，若是二十年前遇到你，恐怕会是一个很难缠的对手。不过，这小子有前途呵。”

　　随后，叶骄阳就跟叶家打电话。没有说明易军的身份，毕竟他要好好保密，才能确保易军能够高效的帮着自己执行任务。所以，他只是让叶家帮着调查一份资料，就是关于岳东娇莲的资料。

　　这老家伙，终究不放心“竹影”那群杀手，同时也想对易军有一个更加深刻的了解。所以，叶骄阳没有贸然让叶晴空帮着做这件事，而是先做到自己心中有数。

　　叶家办事的效率不低，更何况叶家在岳东省也有自己的人，比如省委副秘书长池锋等人。所以，关于娇莲的一些官面上的资料，比如资产情况、纳税情况、出资人情况等等，也都容易调查出来。一个小时之后，下面人就连夜把这些大体资料传给了叶晴空。而叶晴空抽取其中重要的东西，跟叶骄阳说了说。

　　叶骄阳一听，对易军的评价更高了不少——年纪轻轻的，手底下的产业价值恐怕不下四十个亿了——哪怕貌似有合伙人！

　　毕竟，单是从孔宪屏手中赚取的，就多达十个亿的交通运输集团。而在江宁新码头上的那片物流基地，价值十个亿也是差不多的。除此之外，单是娇莲东阳店，估计价值也得十好几个亿。要是再加上什么正和房地产、正和保镖公司，财富还不得到四十个超级大数？

　　而更让叶骄阳吃惊的是，关于那个杀手头目向总（湘竹泪）的资料。原来，这女子除了是娇莲东阳店的负责人，同时还是华兴集团的老板。而这个华兴集团，总价值似乎也有四五十个亿！

　　这是一群什么样的年轻人！看起来不声不响，竟然已经堆积起了八十多亿的惊人财富！虽然叶骄阳的财富是他们的好几倍，但要知道，叶骄阳那是二十多年的辛苦积累，而且运气也似乎一直不错，才有了今天的气候！

　　对于这个易军，叶骄阳觉得有必然更进一步提高认识了。

　　当然，假如这个易军能够为我所用，哪怕只是能够成为女儿叶兮今后的坚固盟友，那么叶兮就能在今后的道路上走得更稳、更远。这一点，也是叶骄阳愿意帮助易军的另一个主要原因，而并非单纯的被易军挟持了。


第640章 灭口之人

　　至于把湘竹泪和“竹影”的事情告诉给叶骄阳，这是办理这件事的必然需要。同时，易军也不怕叶骄阳不办事并泄密。

　　毕竟，现在易军没有任何把柄在官方手中。那么，叶骄阳要是敢玩儿猫腻，比如说不但不帮忙，反而对湘竹泪不利，那就要考虑会不会遭到易军的疯狂报复。在娇莲东阳店，叶骄阳已经亲眼见识到了娇莲的威猛。以至于叶骄阳都认为实力太过于强大了，强大到吓得对手不敢靠近，这才要到江南走一圈儿，故意引对手入网。

　　面对如此强大对手可能发起的冲击报复，哪怕叶家这样的顶级门阀也要三思。比如易军这一个人的实力，就有可能杀伤一个顶级豪门的一大批核心——连夏龙雀都敢放狠话，能够灭杀半个叶家，难道易军和他那帮子兄弟就不行？

　　所以，叶骄阳即便办不成这件事，也不会坏了事。

　　当然，这些都是最坏的打算。通过易军的观察，叶骄阳不是那种小人。虽然这老家伙很狡黠，但那是智慧，并不是坏。

　　而且，叶骄阳爱惜叶兮简直发了疯，所以他也不会让叶兮遇到任何威胁，不会在死后给女儿留下易军这样一个吓死人的对手。

　　电话上，叶骄阳安排得也很死：“晴空，这件事要本着合作的态度。能做成了最好，做不成的话，也要做到保密，不要坏了人家的大事。”

　　“哥我知道。”叶晴空说，“杀手组织，一旦泄露出去就是天大的事。狂龙——哦，就是这个易军是个很不错的年轻人，我们不会对不住他。再说，无论小兮还是知非，将来要是有了这样的同辈朋友相助，也是他们今后的强大助力。”

　　“是啊！”叶骄阳叹道，“年纪轻轻，从手无分文到创造出数十亿财富，竟然只用了不到两年的时间。无论在地下世界还是地上经济圈，这都堪称一个奇迹。这年轻人有本事，希望能成为叶家下一代最坚实的朋友。”

　　叶家最具实权的两个人定了这个主基调，那么易军这件事就算是稳妥的。哪怕办不成，也不会出太大的漏子。

　　……

　　至于易军，此时已经驱车去了医院。一路上，他还觉得请动叶家帮忙，实在是意外之喜。想当初，他还准备和中央警卫局建立更深的联系，通过警卫局再做一做老部队的工作——他自己同样不能出面。毕竟，警卫局和他原来的老部队，都是同属于总参的。而现在好了，有叶家帮着去张罗，他的压力小了很多。

　　当然，他本人这条路还得走。他要双管齐下，在叶家做工作的同时，自己也请中央警卫局的首长帮着说说话。因为易军知道，自己的老部队和中央警卫局同属于一个分管首长。要不然，自己退役之后，也不至于同时要听从警卫局的调遣。说到底，还是那位首长的亲自决定，便于让自己手下两个大机构都能方便使用易军这柄大杀器。

　　两边同时发力，易军觉得这事儿成功率不小。小小的得意，哼着小调儿直奔那家医院。他没有跟地方公安联系，因为想私下里查探一下。

　　到了医院里，那个肛门被捅的杀手早就结束了手术，目前正躺在专门的病房里。易军大老远的看过去，门口儿两个穿警服的好好站着，而旁边不远处还有两个便衣。不过这便衣也太没水准了，让人一眼就看出他们的不正常——略显有点紧张。能被人轻易看出来的便衣，都不算好便衣。

　　易军觉得，地方上的同志防御松懈了点。仅凭这几个人，怎么行？而且，似乎没有警衔够高的领导在这里。心中稍稍不满，但考虑到这是地方上的同志配合自己，等于是帮个忙，所以也没说什么。

　　但是，也幸亏易军来的及时！

　　因为就在这时候，恰好看到一个护士模样的人物，朝着这边走了过来。大老远的，隔着走廊有几十米的样子。易军本已经到了这里，这就要跟那些警察打招呼了，结果偶一回头便看到身后这个护士。

　　让易军引起这个注意的，是这个护士的眼神——太冷，而且太直接，富有强大的侵略性。更重要的是，这个眼神还很熟悉——孔家孔偃月！！！

　　这个老妞儿来了？

　　虽然隔着口罩和护士服看不真切，但易军觉得很像。

　　那么，她此时出现在这里，是不是要杀人灭口呢？易军觉得极有可能。而且，现在易军也基本上断定，刚才就走华文、一拳击晕叶骄阳保镖的所谓“女服务员”，肯定也是这个女人！

　　也只有这样的女人，能一拳击晕一个名家级的高手。

　　只不过临来之前，中央警卫局就委托了国安部的副部长常万才，对孔兆凌进行了一番小小的敲打，好让孔兆凌一方不要出手。这是怎么回事，看来孔兆凌的胆子可真不小！

　　此外，既然三个水鬼任务失败之后，她就及时出现救走了华文，那就说明她和三个水鬼是一伙儿的。刚才她肯定去安顿了华文，继而才赶赴这里做了准备。别的不说，单是找到这个医院，再潜伏到这里，再弄到这身护士装，就足够她忙活到现在了。

　　易军一身后怕，心道自己假如再晚来一会儿，恐怕就让这娘们儿得手了！看来，自己在酒店里耽误的时间还是太多了些。而就凭眼前这四个警察，还有两个水平拙劣的便衣，肯定挡不住这个护士的全力一击！

　　万幸。

　　不过，这娘们儿也真算是胆子够大。刚刚发生了如此大案，她竟然还敢出现，甚至还要继续出手，令人意想不到。或许也唯有让人想不到，她才决定打一个出其不意。

　　此时，易军反倒有点兴奋。心道这次抓住了你，老子看你怎么收拾残局。到这个大案现场来做阴谋勾当，那么即便国安部的常万才副部长再来了，也救不了你！

　　于是，易军不动声色的坐在了旁边的排椅上，并且悄悄低了头。他和孔偃月在娇莲东阳店里见过面，大家相互熟知彼此的面貌。

　　此时，孔偃月这个狡猾的娘们儿却忽然停住了！作为一个泰斗级的高手，查探审视的能力不会差。刚才她远远的看到了，四个警察不足惧。但是，此时墙壁边突然坐下的这个男人，让她有种看不真切的感觉。

　　难道又是个便衣？她本来就是到这里做见不得光的勾当的，当然要仔细查探一番。可是稍加仔细的一看，顿时浑身一颤——太熟悉了！这个家伙的体型，不就是娇莲东阳店里那个警卫局高手狂龙吗？！哪怕这家伙低着头，但是太像了！

　　易军看她像孔偃月，她看易军也像狂龙。两人都是眼力毒辣的主儿，没有一个善茬儿。

　　一股浓重的危机感涌上来，孔偃月知道自己的实力尚且不如这个狂龙。要是被这个狂龙给纠缠住了，再召来了大批的警察，自己可就有大麻烦了！

　　而孔偃月的停步，却又让易军有些纠结——冲上去？还是再观察一会儿？


第641章 再逃

　　如今，孔偃月和易军之间的距离，相差尚有接近二十米。而且走廊狭窄，孔偃月推着的小车横亘其间，里头都是大大小小的医疗器械或药瓶。隔着这东西，势必又要阻挡易军的追击速度。

　　所以此时要是冲上去，抓住孔偃月的可能性不是很大。毕竟在上次就已经证明，这娘们极其善于逃亡。若说格斗实力，孔偃月或许略逊于夏龙雀。但要说逃跑的能力，她应该比夏龙雀强。

　　别说泰斗级强者，哪怕是普通的练家子，也都各有所长，这是极为正常的现象。就好像韩猛那样的泰斗级高手，比起逃跑的本事，也比不上全盛时期的萧战雄。

　　时间短暂，但仿佛漫长。孔偃月似乎在最终确认对方是不是狂龙，易军也在琢磨着是不是应该出击。

　　终于，易军做出了决定。因为孔偃月停顿的时间太长，这足以让孔偃月的潜意识产生太浓重的怀疑，进而退却。于是，易军豁然起身，以一种惊人的速度冲向了孔偃月，如下山之虎。

　　而孔偃月的反应速度也确实够快，竟然在第一时间内，做出了撤逃的决定。

　　而且孔偃月忽然觉得，“狂龙”爆发出了一种令她心悸的庞大威严！两人本是同等级的高手，虽有强弱之分，但实力也不该出现如此的悬殊对比！至少孔偃月觉得，现在的狂龙比上次娇莲东阳店遭遇的时候，更加的恐怖！

　　那是因为上次在和她遭遇之后，易军完成了一次难得顿悟。而这一点，孔偃月并不知道。虽然第二天她再次见到了易军，但当时双方并未战斗，无法仔细的揣测。

　　如果说上一次遭遇，孔偃月只觉得这个狂龙比自己可能高出一线的话，那么此次的相逢，竟然给了她一种不可力敌、只能退避的浓重压制感！

　　所以，逃跑对她而言无疑是最明智的选择。

　　此时，只见那辆小车稀里哗啦飞滚了过来，甚至孔偃月还扔出了两只输液瓶，全都砸向了扑面而来的易军。狭窄的走廊里，躲无可躲。

　　被这么阻拦了一下，易军不由得减缓了速度，一手拨开一只输液瓶，撞击在墙面上之后立刻粉碎，液体飞溅。同时他还要阻止迎面而来的小车，将之停下。

　　而在这个时间里，他和孔偃月之间的距离已经陡然拉大了许多。当易军再度冲过去的时候，孔偃月已经冲到了楼下。而此时引发了医院里的混乱，大批医患人员乱纷纷成了一锅粥，进一步挡住了易军的追击道路。

　　易军好不容易冲到了一楼大厅，却已经看不到孔偃月。搜寻了很久，才看到医院大门处一道身影，疾速消失在夜色之中。那身影已经脱去了白大褂，悄无声息。

　　易军再度冲出，继续追击了一会儿。但是天大地大，再也找不到这个屡次出击的女人。

　　“真狡猾的娘们儿，算你命大！”易军冷哼一声，转身回来。不能再追了，万一中了对方的调虎离山之计，可能会更加麻烦。再说了，在这茫茫夜色之中追击一个泰斗级高手，希望也太过于渺茫。

　　不远处医院的院子里，一些警察还在那里麻木不觉。一个泰斗级高手的脱逃，对于这些常人来说是无法感知的。对此，易军也不能做过多的强求。

　　这一次，孔偃月再次成功逃亡。连续两次的溃逃，不知道会不会给这个女高手造成心理上的障碍。一般而言，假如连高手的自信都没有了，这个高手此生再难有所寸进。

　　武道的高峰，唯有大毅力兼大无畏者，方能持续挺拔的走下去。就好像联想到什么传奇强者魅影，易军也觉得自己有三分胜算，这不是盲目自大，而是身为一个强者的自傲，也是一个高手不断攀爬前行的基础。

　　……

　　此次孔偃月虽逃，但易军却因此有了更多的判断——

　　上次中央警卫局调查，说是孔家和首都的陈家貌似没有关系。所以，易军上次还怀疑，孔偃月去娇莲东阳店，是不是误打误撞碰巧了时间，而并非针对叶骄阳父女。但是现在看来，孔偃月的确是围绕着叶骄阳的事情来行动的，确凿无疑。

　　那么，孔偃月——包括其背后的孔兆凌，也是叶骄阳的敌对方。

　　这一次，将这件事告诉叶骄阳的话，恐怕叶家不会再袖手旁观了。因为上次未能确定孔兆凌等人是否刻意针对叶骄阳，所以易军借助叶家之力打击孔兆凌的想法，在叶骄阳面前并未得逞。但是这次，事情已经明摆着了，不信叶家还会像以前那样无动于衷。

　　果然，当易军把这件事打电话给叶骄阳的时候，电话那边的叶骄阳多少有了点火气：“又是什么‘华中王’孔兆凌的人？一个地下混子，如此丧心病狂，难道真以为在地下世界有点权势，就可以为所欲为了吗！”

　　叶家知道，自己不用再挑拨什么，叶家也肯定会对孔兆凌采取行动。至于如何下手，那是叶家的事情，易军懒得伤神了。他只是把大方向点明，这就够了：“叶先生，根据现在的情况来判断，击晕你的保镖、救走华文的那个什么‘女服务员’，应该也是孔偃月。但是金陵这么大，想要搜查一个泰斗级高手几乎不可能。所以，只有从孔兆凌那边下手，或许才能找到华文，进而揭开这些事情的最终谜底。”

　　“说到底，还不是想让我去对付孔家？你小子！”叶骄阳说。

　　易军笑了笑：“这是您的事儿，您自己决定。假如您不乐意做，谁能勉强你？陈家不倒，孔家不灭，其实也不是多大的事情，只要您百年之后，叶兮自己稍微多注意一下安全就是了，毕竟叶家也不是好惹的。”

　　话这么反着说，反倒更加刺激了叶骄阳的敏感神经。叶兮的安全，是叶骄阳无论如何放不下的。他自己命不长，死了之后一了百了。但是，女儿叶兮却不是这样。

　　“我自己有安排。还有，你也注意安全，看样子对方胆子很大，做事手段也相当出人意料。”叶骄阳想了想之后说。

　　易军笑了笑：“倒是巴不得他们跟我面对面干一场，只可惜他们总是见了就跑。”


第642章 割腕

　　挂了电话，易军重新走回那个病房。此时，两个警服人员和两个便衣已经忙碌开了，刚才的刹那间激斗发生的太仓促，让他们反应不及。而反应过来之后，打斗的两个人已经跑没影儿了。这四名警察也不敢下楼去追，毕竟他们的任务是保护病房里杀人嫌犯的安全，生怕被人灭口。

　　所以易军见到他们的时候，四个警察都把手探进了上衣内，严阵以待。很显然，都在握着枪柄。

　　虽然这四名警察刚才看似经验不是很足，但现在看来也不算太逊，毕竟面临这种大事还算不慌乱，也没有表现出过多的害怕。

　　“站住，什么人！”带头的一个警察对易军吼道。

　　易军笑了笑，取出了自己的工作证在他们面前晃了晃：“公安部九局的，代号狂龙，也正是我请求贵地公安系统配合办理的此案。兄弟们，一晚上辛苦了。”

　　“唰！”四个人同时敬礼，而后身穿便衣的两个继续蹩脚的潜伏，而两个穿着警服的则走过来，和易军重重的握手：“领导好！刚才真是惊险，差点出了乱子。领导，还要追捕刚才来的那个人吗？”

　　与此同时，其中一个还瞧瞧打电话给指挥这件案子的厅领导，似乎要求证易军的身份。而当易军接了电话之后，就确认了他是公安部九局的狂龙无疑。

　　“那个人想逃的话，难追。”易军笑了笑：“好在病房里的杀手没被灭口，走，进去瞧瞧去。对了，这个杀手怎么样了？”

　　带头的警察笑了笑：“伤情稳定，手术也很成功。只不过情绪有点急躁，刚才已经用药物让他睡过去了。”

　　易军点了点头，但是当走进病房里面的时候，几个人眼睛都直了，脸色铁青！

　　病房里悄无声息，那个肛门被捅的家伙此时一动不动的躺在病床上，脸色惨白，白得不正常。

　　而在病床内侧，洁白的棉被一边，浸出了一抹红色，格外的刺目，触目惊心。

　　易军和几个警察大步走过去，绕过了病床，顿时看到了惊人的一幕——病床那边的地面上，已经流淌了大量的鲜血，而病床的床单上，也已经被鲜血沾满。

　　易军大怒，一把掀开了被子，顿时看到一大片的血迹。在这个杀手的手腕子上，一道清晰可见的伤口——割腕自杀！

　　被子被彻底掀开，只见这个杀手尸体的左手边，有一片小药剂瓶子的玻璃碎片。应该是这个玻璃碎片，划断了自己右手的静脉。

　　易军把手探上去，发现这杀手已经没了鼻息，连尸体都已经开始发冷。很显然，这回是彻底没救了。

　　这些杀手或许知道，一旦落入了对方的手中，少不得一死。哪怕暂时有审讯的价值，但审讯之后还是难逃劫数。这些人，手头上不知有多少的命案，早就该挨枪子儿了。

　　同时，这些人连在全国著名的闹市区里杀人的事情都敢做，可见其不是一般的亡命徒。而“不怕死”，是亡命徒的最基本特征。

　　自知必死，且又不怕死，恐怕是导致这个杀手割腕自尽的原因。

　　就像当初的文竹，被易军擒获之后还想服毒自尽。而文竹犯下的案子，应该远没有这些亡命徒多，性质没有他们恶劣。毕竟“竹影”承接生意不算很多，而且不算滥杀。那么这个亡命徒杀手的话，自然更要寻死。

　　易军脸色铁青，而身后的四个警察吓得战战兢兢。带头的那个语音颤抖，说：“领导，我们……我们一直在外面保护，谁……谁知道他……”

　　“放屁！”易军大怒，“我在电话上跟你们领导说的清清楚楚，严防杀手自尽，你们是怎么做的？！人呢？省厅、市局、区局三级机构，一共就派来了四个人！你们的领导在哪里？连个带班儿的都不在？！”

　　易军的语音很大，仿佛在咆哮。没错，现在的易军相当郁闷，也极其恼怒。电话上，他对省厅那位副厅长安排得很细致、很严格，但是对方当成了耳旁风。甚至于，三级公安机构竟然没有领导在场，只有这个带头的，算是市公安局的刑警队长，级别算是稍高一点的。

　　哪怕你们厅领导不在，市局领导总要来一个不是？！这就是应付公安部九局交代的任务的应有态度？！

　　这个刑警队长没敢吱声，心道上头没说“严防自杀”之类的安排。当时是他们副局长派他过来的，说是安排四名同志留守，同时在医院外头安排十来个刑警设下秘密警备力量，这就差不多了。因为局长说，这类天大的案子，对方不敢冒死前来救人，而且这个杀手重伤在身，也根本逃不走。

　　至于易军，早就看到外围有些警察了，所以看到医院里只有四个警察，当时也没有太发火——毕竟这是在请地方上的同志配合帮忙。只要不出大事，太劳累对方也不好。当时易军心中微微不满的，是没有一个级别够高的领导坐镇，但是也只是心中不爽，并未表现出来。

　　可是现在出了大乱子了，易军再也忍不住。

　　“你们省厅的人呢？！”易军怒问。

　　那个金陵市局刑警队长咽了口吐沫说：“刚才还来了，但是觉得……觉得这么多人没必要，所以让他们先吃点夜宵，等到……两点之后，来跟我们换班，轮班值守……”

　　“一个个可真金贵，紧急任务时候吃饭还要下馆子！”易军头大，当时他安排了三级机构都有人在这里，为的是相互制约、相互监督。这倒好，人家干脆按照各自的所属，来了个轮班换防，那还相互约束个屁。

　　而听了易军的这句话，四个警察虽然心中不满，但也没敢说什么。金贵？谁是铁打的，吃顿饭还不是人之常情，我们哪知道这个犯罪嫌疑人会割腕子。

　　而易军则拨通了那个副厅长的电话，当时在秦淮河边也是他跟易军联系的。“吕厅长你好，我是公安部九局的狂龙。现在我正在医院里，那个在秦淮河底刺杀行凶的杀手，割腕自尽了。”


第643章 可疑之人

　　“啊？！”这位吕副厅长大惊失色，“怎么会这样，我们派了大批警力，竟然疏忽……一定要严肃处理，这是玩忽职守！”

　　“怎么处理是贵厅的事情，关键是这条线索断了。”对方终究是个级别甚高的领导干部，易军说话好歹要给点面子，“而且，刚才另有实力更强的杀手（孔偃月）来了。要不是我将她击退，恐怕那个水底杀手即便不自杀，也会被后来这个杀手给补一刀。吕厅长，贵厅和金陵市局对于这件案子，重视程度太不够了。”

　　这位吕副厅长当即言语紧张的解释：“是是，说的是！我们厅长和书记在首都开会，另一个副厅长病重好几天了，另有两个班子成员在偏远城市视察工作赶不回来，就剩下我一个人在厅里面坐班。我担心这边脱不开身，于是安排了金陵市局的一把手，请他至少派一名副局长坐镇医院里。而且，省厅这边我也派了十来名同志。”

　　公安部正在召开会议，易军也有所耳闻。他们厅主要领导在首都开会的事情，应该不假。考虑到整个公安厅只有这位吕副厅长一个人坐班，确实不便跑到医院里亲自坐镇，毕竟整个公安厅一大摊子事情，如今都要他一个人来主持，任务极重，关系也极大，不可能因为一个案子就跑过来。

　　而且，安排一名市局副局长以上的人带队，好歹也算说得过去了。至于省厅派来的十来名同志，倒是派来了，只不过吃夜宵去了。

　　所以，这位吕副厅长也只是无奈，易军说不出什么来。但是，易军还是问道：“当时我跟您说，务必严防这个杀手自尽，您对下面安排了没有？”

　　“安排了，安排的死死的！”吕副厅长说，“金陵市局的路局长接的电话，他也答应的好好的！”

　　易军脸色阴沉的说：“可是，现场值班的几位同志却说，这一点要求并未传达给他们。”

　　“什么？！”吕副厅长大恼，“这么重要的安排也能疏漏了？您稍等，我马上问一下，看问题出在哪个环节，是哪个王八蛋在玩忽职守！”

　　不一会儿，这位吕副厅长的电话打了回来，似乎刚刚发了大火气：“领导您好，我问过了，金陵市局的老路安排了他们的副局长任建新，并要求任建新现场指挥。”

　　易军暂时没有回吕副厅长的电话，而是看了看眼前屈指可数的四个警察，冷问：“你们任副局长呢？”

　　那个刑警队长说：“任局刚才还在，不过大约半个小时之前，他陪着省厅那些同志一起吃饭去了。那是厅里的人，我们市局不敢太怠慢了，所以……”

　　混蛋玩意儿！这狗日的请吃请喝的熊毛病，啥时候能改一改。当然，易军对此事抱有怀疑态度，所以不会把问题看得这么简单。

　　至少通过吕副厅长的话来看，他把“严防杀手自杀”这个要求传达给了金陵市局的一把手路局长，而路局长说又把这个要求传达给了这位陪着去吃饭的任副局长。也就是说，这个命令到了任副局长这里，突然断了，没能贯彻给眼前这几个刑警。

　　谁没有安排到位，问题就出在谁这个环节上面。

　　于是，易军在电话上对吕副厅长说：“吕厅长，麻烦您告诉省厅派来的那些同志，别在外面吃饭了，赶紧回来。另外，请这些同志务必‘陪着’任建新一同回来，我必须见到这个任建新！”

　　“什么，吃……吃饭？！这群猪，难道就知道吃吗？！”吕副厅长更火大了，感情自己派过去的人，都特娘的跑出去吃大餐了！关键时候出了大差错，偏偏被公安部来的领导抓住了大吃大喝的辫子，这不是找挨骂吗！“您放心，我这就跟那几个混蛋说。”

　　易军心道杜绝大吃大喝、扭转不正之风，那是你们地方党委政府的事情，跟我这个“临时工”无关，老子也懒得管。关键是把人给老子带回来，毫无差错，这才是最重要的。要是把省厅那十几个人搞得鸡飞狗跳的，万一那些人来了情绪，故意找别扭就不好了。“不要情绪过激，如今最重要的，是把任建新带回来。请省厅派去的十几个同志务必提高觉悟，这次再也不能出差错了。”

　　吕副厅长哼了一声，显然依旧火气未消。

　　有省厅领导的直接安排，这回真的再无差错了。省厅那十几个正在吃饭的干警一听吕厅长的臭骂，顿时一口饭菜都吃不下了。当然，听说案子出了重大失误，他们吓得更厉害。他们自己也知道，出了如此重大差错的同时，他们正在这里吃饭，这是何等重大的责任。

　　所以，当吕副厅长要求他们务必将市局任建新带回医院的时候，他们当然不敢含糊。开玩笑，所有的责任，还都需要这个任建新顶着呢。

　　回到医院之后，省厅一位三级警监跑上来向易军敬礼，而后满是道歉的话。这个人，是省厅派来的职务和警衔最高的。而在这个人身后，一个五短身材但是黝黑健壮的胖子走过来，也是满脸歉意的自我介绍：“领导您好，在下是金陵市公安局的副局长任建新，幸会幸会。今天出了这么大的差子，我要承担责任，我要承担……”

　　你不承担，难道还要让别人来承担？开玩笑！哪怕你说的大义凛然，也逃脱不了玩忽职守的罪名。

　　“任局长，刚才吃得不错？没多喝两杯？”易军冷淡的看着对方，直把任建新看得心里头发毛。

　　但是作为一个省会城市公安局副局长，高配的副厅级干部，任建新还是有一定心理素质的。看到易军的面色阴冷，任建新陪着笑脸，黝黑而干巴的脸挤出了不少褶子：“酒是不敢喝的，咱们有禁酒令，刚才只不过轮班胡乱填了填肚子……领导，今天这件事我要做深刻检讨。至于下面该怎么办，请领导指示。”

　　毫无疑问，这个任建新是极其可疑之人。易军上下将其打量了一番，笑道：“我自有安排。只不过眼下最关键的，是查找此次意外事故的漏洞。查缺补漏，正视错误，这才是以后更好的开展工作的基础，任局长你说呢？”


第644章 黑锅不好背

　　听了易军连捎带打、不冷不热的一番话，练就了一副好脸皮的任建新倒也没有脸红，而是连连点头：“领导说的是，说的是！当然，这次要说漏洞，最重要的环节还在于执勤人员没能贯彻上级要求，以至于杀手找到了自杀的机会。当然，我负有现场领导的责任。”

　　呀喝？易军不由得瞧了瞧这货。看样子，他难道把那个“严防杀手自杀”的要求，贯彻给了现场执勤的这四个警察？

　　但是，这四个执勤警察的带队的——也就是那个刑警队长，却明明说了：没有人指示他们“严防杀手自杀”。

　　也就是说，任建新和这个刑警队长之间，必然有一个撒谎的！

　　在这种重大问题上撒谎，其实不是明智之举。因为这样一来两人对质，虽然未必能对质出什么问题，但是一下子把嫌疑圈子最大化的缩小了——使得大家把目光瞬间击中在了任建新和刑警队长吴辉身上！

　　倒不如说自己一时忙乱，忘了把这件事交代下去了。虽然这是工作失误，而且听起来稍微有点假，但至少大面上说得过去。哪怕别人再怀疑，也不至于出了大漏子。

　　……

　　以上这是正常思维。但是，任建新做事没这么简单。

　　没错，正是他把“严防杀手自杀”的安排给截留了！现在他也知道，易军正沿着这个线索往下追查，查到谁谁倒霉。

　　任建新更知道，假如自己承认“忘了安排下去”，马上就陷入了死结。但是他没有这么做，他就是要故意把水搞混，让人不但怀疑他，同时也怀疑刑警队长吴辉。

　　到最后，哪怕事情败露了，查出是他任建新没有把要求传达下去，任建新也可以掉过头来哭诉：当时自己是害怕承担责任，鬼迷心窍了，这才往下属头上扣屎盆子，而实际上是他自己当时一时慌乱，忘了传达下去了……

　　得，如此一来，事情又回到了原点。也就是说，哪怕被人查破了，也最多和主动承认“失误”是一样的结果。当然，最多加上一条“往下属身上推卸责任”的评判。但是在这种重大案件上，多这么一条评判实在是无足轻重。

　　但是由此，任建新却可以故意折腾一阵子，至少能给自己多争取几天时间不是？

　　现在，任建新需要的就是时间。因为背后的老板说了，最多不出三四天，就会把这件案子给渐渐平息下去。到时候，事情会不了了之，那么任建新也自然就安然无事了。

　　至于任建新身为堂堂副省级城市的公安局副局长，为何会做出这些，究其原因还是自身不正，被某些人抓到死死的把柄。抓住他这个把柄的，就是他的“老板”。

　　……

　　吴辉本来也正听着呢，小心翼翼。但是听到任建新这么一说，顿时气炸了胸腔子。开玩笑，听你这语气，仿佛是安排了我，我却没执行？

　　但是，做官要有做官的度量，关键时候能给领导背黑锅，往往才是快速进步的捷径。现在，吴辉正在考虑是不是帮着任建新把黑锅背下来。

　　易军也看得出吴辉的犹豫，知道这小子恐怕在考虑是不是要帮着任建新背黑锅。于是，易军冷笑道：“吴支队，看样子，任局长把那个‘严防杀手自杀’的要求传达给你了。可是你刚才跟我说，似乎没有接到任何一级领导关于类似的指示。”

　　吴辉额头有点渗汗，一时之间没有做出准确的决定。因为他忽然感觉到，易军给他带来了一种巨大的压迫感。

　　而任建新一听，则当即黑着脸说：“吴支队，眼前这是大事，可不许信口开河！我当时明明告诉你，这些杀手都是穷凶极恶之辈，是些不怕死的亡命徒，要防止出现自杀之类的意外。怎么，任务一紧就给忘了？这可是个不小的失误！”

　　任建新这是在循循善诱，诱导吴辉帮着自己顶黑锅。他这句话，等于暗示吴辉“任务一紧”给“忘了”，属于不小心疏忽。而最后的定性，又是个“不小的失误”，失误算什么？谁没有失误？“失误”这个词儿很玩味儿，性质甚至比“错误”还轻，而和“失职”更扯不上关系。

　　果然，吴辉本能的就想承认是自己“忘了”。但是，易军没有给他这个机会，而是冷笑道：“更正一下，这不是‘失误’这么简单。我已经上报了公安部，包括中央警卫局，这次事件的严重程度，恐怕到了你们无法想象的地步。你们不了解其中的厉害，自然也不知道最终会产生何等恐怖的后果。”

　　任建新刚刚说得轻描淡写，易军马上就形容得泰山压顶，搞得吴辉已经判断不出这件事究竟是何等的严重。刚要帮任建新背黑锅呢，结果一下子又犹豫了。

　　任建新双目爆射出一股寒芒，但旋即消失微不可察。他听得出，易军现在已经明确的怀疑到了他身上，相反并未怀疑吴辉。

　　与此同时，易军又冷声补充了一句：“吴支队，一旦查出任何猫腻，别说你们市局的同志，就是你们苏省公安厅的个别领导同志，恐怕也逃不脱关系、顶不住压力！此次事件关联很广，至少已经关联到十来天后即将召开的东北亚经济论坛会议。而你们或许不知道，那个论坛会有国家大首长参加会议。好吧，我只能说这么多。”

　　轰！吴辉的脑袋都几乎要炸了。万幸，万幸自己没有一时冲动，把这个黑锅给顶下来。易军说得太恐怖了，事情的严重性远远超乎了吴辉的预料。

　　总之，易军三言两语就打碎了任建新的妄想，让误会清楚的意识到：黑锅可不是那么好背的。

　　果然，任建新擦了擦额头的汗水，盯着任建新说：“任局长，您什么时候安排我们了？我们几个同志一直都在这里，您问问大家伙儿。要是我忘了，难道大家都忘了？”

　　任建新冷冷的看着误会，嘴上却不屑的冷笑：“好你个吴辉，为了推卸责任，连局领导你都敢诬陷了。没错儿，刚到医院里的时候，我在厕所单独告诉了你。只想着已经告诉你了，事情一忙也就忘了安排其他的同志。但是，除了我之外，你就是这里的负责人。我把这个交代给了你，也算完成职责了。”

　　单独告诉了吴辉？当时，两人确实一同去了趟卫生间，没有别的同志在场。但是，其余三个同志能证明，任建新和吴辉一同去了卫生间。

　　而吴辉回忆起，正是任建新主动“邀请”他去卫生间，说是到里面抽根烟。

　　去倒是去了，可是在里面根本没说这些啊！

　　吴辉意识到，这是任建新的一个圈套。


第645章 虎爷

　　既然说是单独交代的，也就只有他们两个当事人，于是问题也就根本说不明白。

　　但是问题的后果被易军说的那么严重，以至于吴辉根本不敢让这种事落在自己头上。他只是个市公安局的刑警队长，小胳膊小腿儿的，哪能承受得起那种可怕的后果。扒了一身警服都算是小事，就怕到时候还得判刑啥的。

　　所以，吴辉也甩开膀子不顾情面了，和任建新争了个脸红脖子粗。而任建新本来就想着把事情搞复杂，试图拖延更长的时间，自然也闹来闹去不可开交。

　　易军眼看着这两人争执，而且大体得知任建新是在演戏，于是笑眯眯的坐观其表演。不一会儿，金陵市公安局的一把手老路来了，一上来就把任建新和吴辉骂了一通。先是骂他们工作出现重大疏漏，继而骂两人不识大体在这里吵闹不休，让公安部派来的领导看了笑话。

　　本单位一把手发火儿了，任建新和吴辉当即停了下来。此时路局长又对易军说：“狂龙同志，今天这件事不说别的，我这个做主要领导的首先要承担领导责任。至于他们两个的事情，我会具体查办，弄清事实之后再追究具体责任……来人！”

　　路局长一声招呼，几个警察当即走了上来。路局长说：“把任建新和吴辉两位同志带走，暂时吃住在市局大院里面，不准走出大院，好好反省反省！没有我的允许，不许让他们出来。”

　　吴辉吓得不轻，而任建新则一愣，继而有些恼怒的说：“路局，再怎么说我也是班子成员，是市里面任命的领导干部，你怎么限制我人身自由……”

　　路局长冷哼一声：“老任，这件事说轻了是玩忽职守，说重了的话，你们其中一个都已经牵扯到参与犯罪的嫌疑了！我这么做是轻的，也是保护你们。你要是不同意，那好，后面全交给部里来的领导处置，或者启动调查程序——那么一样要限制你们的自由。”

　　易军则帮着说了句话：“任局长，我在这里说句不好听的，要是交给我来处置，决不至于有范围的限制自由这么简单。”

　　任建新看了看易军那张冰冷的脸，也不再争执什么了，任由两名警察将他们两个带走。临走之前，任建新还满腹冤屈的喊了一句“清者自清、浊者自浊”。

　　其实，两名警察跟着都是走个形式，因为在如今这个形势下，任建新和吴辉犯不着逃跑。真要是逃跑的话，马上就会全国通缉。

　　带走了任建新和吴辉，路局长当即把易军拉到一边说：“狂龙同志，事情演变到这一步，我们市局有不可推卸的责任，但是道歉的话我就不说了，只等着部里面来处分。现在最关键的，是有没有什么办法把案子继续进行下去。不敢说将功补过，至少让损失降到最低，也只能这样了。”

　　这还算是个合理的态度。而且易军也看出来了，这个路局长应该没有什么猫腻，于是笑道：“路局长放心，这件事跟你没关系，部里面也不会怎么牵连的。明说了吧，这只是九局的任务，也就是中央警卫局的任务，并非来自于公安部本身。所以，到时候我跟警卫局的领导说一声，不会难为咱们金陵市局。当然，也不会通报给苏省的省、市两级政府。再说了，在这里出了这些事，本身也给贵局添了麻烦。”

　　易军就是这样，你敬我一尺，我敬你一丈；你若是不讲理，我比你更蛮横。这个路局长的态度好，所以易军也很给对方面子。

　　路局长这才松了口气，稍稍挤出了一丝笑容：“多谢多谢，多谢上级体谅我们。后面的任务请您指挥，金陵范围内的所有警力，都会无条件配合您的指令。”

　　易军摇了摇头：“大规模的抓捕没必要，也极有可能是无用功。现在我要仔细看一看两个杀手的尸体，确认一下是否是杀手组织里的人。对了，烦请您帮我弄一个新的号码，我有用……而且不要监听，呵呵。”

　　“哪里的话，不敢不敢。”路局长心里头一颤，心道我现在麻烦都怕甩不出去呢，哪还敢监听你的电话，这不是找抽么。

　　随后，易军亲自来到了病房里，眼看那个肛门被捅的杀手的尸体，已经变得冰冷。易军手法专业的揭开尸体的病号服，仔细查看了一番，没有发现什么异常。但是，却把这个人的体貌特征记了个清清楚楚。

　　随后又和路局长一同去了公安局，查探了另一具尸体，同样没有发现太多的线索。

　　但是易军却能看出，这两具尸体的肩膀都极宽，上身呈倒三角形。但不是健美运动员那种肌肉崚嶒的倒三角，而是皮肤滑腻、好似肥鱼一般的肌肉。这种人，绝对是水下的专业高手，而且在水底下训练的时间非常长，否则体型难长成这样。

　　而易军想了想，能够专业培养这种水下杀手的组织，真是太少了。能一下子拿出三个这种高手的，更是少之又少。湘竹泪的“竹影”这样的机构，肯定是没有的。

　　易军盘算了一下，假如有组织能养得起三个这样的水鬼，那么也只有两个目标。一个在华南，江南水乡，需要在水中执行任务的几率比较高。一个在华中，经常做大江上的生意。

　　易军拿来路局长给他办的那个电话，走进了一间单独的办公室。凭着惊人的记忆力，拨通了一个电话：“喂，九头鸟，老子问你打听几个人。”

　　“谁？！”对方仿佛很谨慎。

　　“你爷爷我！”

　　“啊……”那个什么“九头鸟”似乎反应过来了，竟然好似有点大惊失色，“我的爷，您老人家怎么突然出现了……虎爷，好长时间没您的消息了，最近在哪里高就发财啊！”

　　虎爷！这名字不赖，当初“虎王”易军的专属称呼。在杀手圈子里，这货就是地地道道的“爷”。

　　至于手底下的五虎，当时也只被称为二爷、三爷、四爷、六爷，纪嫣则然被称作五姑奶奶。由此可见，这群货色对那些杀手们的威慑力。

　　当然，湘竹泪是个生性高傲的奇葩，不会喊自己喜欢的男人为什么“爷”。

　　易军磨着牙笑了笑：“言不由衷！你小子，恐怕巴不得老子死了呢。”

　　九头鸟当即讪笑说：“虎爷您别吓唬我，我每天在家一炷香，请菩萨保佑您长命百岁呢，这都烧了两年多了。”

　　“你特妈越来越没出息，马屁也拍得越来越腻歪人了。”

　　“礼多人不怪嘛，嘿……”


第646章 要敲打

　　九头鸟是华中最大杀手组织的头目，其实力不亚于湘竹泪。而他所一手缔造的杀手组织，同样不弱于“竹影”。在国内，这几个都是一只手数得着大型杀手集团。

　　令人哭笑不得的是，和湘竹泪爱搞排场一样，九头鸟也有自己的一个显著特征：脾气大、喜怒无常。但正是这样一个令人畏惧的家伙，这个号称九条命打不死的地下九头鸟，在易军面前偏偏比一只小鸡仔还温顺可爱。

　　“以后不用拍老子马屁了，老子不混以前那地方了。”易军笑了笑说。

　　“哪能啊！”九头鸟忙说。看样子，易军这群虎在他心中已经留下了深刻的阴影。九头鸟笑道：“您就是啥也不做了，也是咱们的主心骨。虎爷，啥时候到咱们这地方来瞧瞧，对，是视察指导工作。”

　　易军嘿然一乐：“你说你搞这行的，别学官场上那么腻歪的一套好不好。还他娘视察指导，你以为自己是地方官了。废话少说，问你件正事儿，这些天，你有没有接到一个任务，在苏省金陵的。”

　　“有，就一件。”九头鸟回答的爽快。其实这也算是怪事了，堂堂杀手组织，竟然不担心把自己的任务告诉别人。而具体的原因，是因为当初易军在这个圈子里的“信誉”极好。“具体目标就不详细说了，是苏省当地的一个地下大佬。虎爷，咱可是严格遵守您的教诲，非该死之人就不杀。那大佬杀人放火的事儿没少做了，还贩毒，是个该死的家伙。”

　　“哦。”易军一听，看样子刺杀目标不是叶骄阳，那么这三个水鬼也不是他派来的，但还是最终确认了一下，把两个尸体的体貌特征说了说。

　　九头鸟当即摇头：“不是我的人。不瞒您说，我的人……嘿，半小时前刚刚得手，现在已经在回来的路上了。”

　　既然不是九头鸟的人，那也就算了。但挂了电话之后，九头鸟心里头还偷乐：最好是湘竹泪或黄泉的人！这俩家伙也太骄纵了，希望你们这俩招惹了虎爷……典型的唯恐天下不乱。实际上这几大组织向来存在竞争关系，但谁也压不住谁。所以，九头鸟希望湘竹泪等杀手领袖得罪了易军，然后他就可以看好戏了。

　　至于这个“黄泉”，正是易军要打问的第二个杀手头目。此人雄踞华南数省，和湘竹泪、九头鸟是同一个级数。

　　如果比较性格，或许黄泉才更像一个真正的杀手。阴鸷，冷淡，而且没有太明显的嗜好。“虎爷？好久没您的消息了。”

　　“打听件事。”易军把事情说了说，“是你的人吗？”

　　“不是。”

　　易军又问：“那么，最近接过金陵的生意吗？”

　　黄泉犹豫了一下，说：“按说不该瞒着虎爷，但那个雇主的身份……虎爷，您就是知道了，恐怕也只是给您添麻烦。”

　　“说吧，我还不至于听到个人名就吓尿了。”易军笑道。

　　黄泉终于没再犹豫，说：“不泄露雇主秘密，这是圈子的规矩，希望虎爷还跟以前一样替我保密，虽然虎爷不在这圈子里混了。”

　　连易军不在这个圈子里了，这些杀手领袖依旧信得过他的人品。

　　易军嗯了一声，黄泉则说道：“是首都叶家的大管家华文！”

　　“什么？！”易军当即来了大兴致。

　　黄泉：“华文前阵子找过我，和我派往岳东的手下联系了，说是要在苏省金陵刺杀叶骄阳。我调查过，叶骄阳此人的实力和能量太大了，等同于叶家家主！弄不好，会让我这点家业倾家荡产万劫不复。所以，我就没接这单生意。”

　　“很好，确实不该接。”易军说，“那么后来呢？”

　　“后来就不知道了。”黄泉道，“生意不成仁义在，他估计又去找别的人了。您可以问一下九头鸟，这小子挣钱不要命，说不定会接。”

　　“也不是他，我问过了。”易军摇了摇头，“算了，以后那个华文要是再找你，一露面你就跟我说一声。”

　　“知道了。”

　　……

　　华文！虽然不知道这老头子被孔偃月救到了哪里，但至少确定了他的彻底背叛。其实事发之后，无论易军还是叶骄阳、叶晴空，还都多少抱着一点微弱的希望：希望华文没有叛变，希望他不是被孔偃月救走，而是被劫持走的。

　　但是现在看来，这老头子竟然主动请杀手刺杀自己的主子，那么他的叛变也就再无疑问。

　　此后，易军安排了警方妥善处理两个水鬼的尸体，并且做好必要的资料保留，比如照片等东西。而易军本人则返回酒店，把华文曾经聘请杀手的事情告诉了叶骄阳。

　　其实此时已经凌晨三点了，但叶骄阳依旧兴致勃勃。这老家伙似乎嗅到了阴谋味道之后，就好像饿狗看到了肉骨头，精神头儿不小。“杀手自尽，那个孔偃月再度出现。也就是说，这些杀手和孔偃月是一伙儿的，孔偃月去了只是灭口。”

　　易军点头道：“或许是不放心那些杀手的意志，生怕那些杀手不会自杀，孔偃月才准备去补一刀吧。而若是发现了杀手已经自杀，孔偃月估计会悄无声息的离开。”

　　叶骄阳：“这么说，几个杀手和华中的孔兆凌也有关系了，而且是必然的关系。蹦出来好，最好都蹦出来！”

　　易军知道，这回叶家是准备向孔兆凌动手了。上次借力打力不成，这次则毫无问题。

　　叶骄阳盘算了一下，说：“先让叶家敲打一下孔兆凌，让他最近收敛一点。等到我们的这边的事情结束了，论坛会议也完成了，再跟他彻底清算。”

　　……

　　与此同时，深夜，在金陵西郊的一处破旧厂房里，一个老者正一脸沮丧的坐在一个小凳子上，两只手死死的托着脑袋，似乎极其无力。

　　不一会儿，一道身影闯了进来，正是孔偃月！

　　“那个杀手死了吗？乱子越来越大了啊！”华文叹道。

　　孔偃月面无表情的点了点头：“死的人还会越来越多的。”


第647章 沉江

　　华文似乎心思复杂，而且有些恐慌。

　　叶骄阳虽然二十多年不回叶家，但他却知道，叶骄阳始终都是叶家真正的家主。他不但在外界给予叶家强劲的支持，同时还依靠遥控指挥，主持着叶家的强劲复苏。哪怕是叶晴空，也对大哥的话言听计从。

　　而华文，在叶家经营了几十年，此时竟然向自己的家主动手了。

　　“走吧。”孔偃月说，“车在外面准备好了，连续出手几次，再不走恐怕就没了机会。”

　　说着，孔偃月带着华文一同走到了破败的厂房院落里，上了一辆不起眼的黑色轿车。到了车上，华文还有些紧张：“云小姐，咱们两人一同出去，目标是不是会太大？以叶骄阳的精明和那个易军的细致，恐怕会要求警方加大各个路口的盘查，而对于你我两人的特征，也会有个大体的描述。要是我们两人一同出去，被认出的几率会大大增加。”

　　华文的考虑不无道理，也算是老谋深算。

　　至于他所说的“云小姐”，就是孔偃月！因为事实上，孔偃月的名字叫“云偃月”，只不过上次为了冒充孔宪屏的姑妈，这才说是孔家的姓氏。而且此女一直以来深居简出，外界知道她具体身份的极少，只有孔兆凌身边核心成员才会了解。

　　当然，华文认识她的时候，她还不到三十岁，故而称之为“云小姐”，也一直这么称呼了下来。只不过现在时光荏苒，所谓的“小姐”也已经四十出头的年纪了。

　　云偃月一边开车，一边淡然说：“没问题，我自有安排。咱们沿着长江往西走，别人不会察觉的。”

　　长江流经金陵，走过去也只是很短的时间。沿着江边儿，趁着黑夜，车子显得极为低调。而一直走到了极为偏远的地方，直至即将离开金陵，孔偃月这才停了下来。掏出了一根烟，并非女士的那种，递给华文一支。华文哪有心思抽烟，问云偃月为什么停下了。

　　云偃月自己点了根，抽烟的姿势也没有女人那种矫揉造作，反倒和男人差不多。“歇一会儿，前面就是一处收费站，可能会有警方派过去的人。”

　　“那怎么办？”华文顿时更加紧张。刚才听云偃月说的轻巧，好似成竹在胸。但是现在倒好，事到临头反倒没了底气。

　　云偃月手中的烟抽了只有几口，就狠狠掐灭在了烟灰盒里。而后扭过头，盯着华文说：“华老爷子，受老板的指令，我也身不由己。”

　　华文的瞳孔急剧收缩！

　　但是华文知道，自己这样一具老迈的躯体，推门而逃是根本不现实的事情。别说是他，哪怕是叶家那些健壮的青壮年保镖，在云偃月面前也不是一招之敌！

　　而且，华文终究是经验老道之人，瞬间也就想明白了。假如他现在大吼大叫，反倒死的更快，因为云偃月只需一抬手就能弄断他的脖子。所以，苦心周旋或许还有一线生机：“灭口吗？可怜我这一把年纪，到头来落了个背叛主子的骂名，结果还得这样横死，呵呵。”

　　云偃月叹了口气：“咱们这条路本就不好走，没有一个人敢拍着胸脯说，自己最终会死在哪个阵营，也不敢说自己会安安稳稳老死在床上。我是早就做好了横死的准备了，难道华老就没考虑过？”

　　华文一双老眼无力的透过车窗，看着外头漆黑的夜。咆哮的江水滚滚而流，看不清水面却能听到轰轰烈烈的水声。“滚滚长江东逝水，浪花滔尽英雄。是非成败转头空……”

　　云偃月苦笑着摇了摇头：“华老，你还是没看透彻。对于我们这种人而言，不存在‘是非成败’的感慨。我们都是跑路辛劳的命，成败都只是上头的事情。你我不是英雄，没那个命格，也没那份尊贵。”

　　华文瞧了瞧这个比自己年轻了二三十岁的女人，才发现对方竟然比自己看得开，反倒是自己白活了一把年纪一般。苦笑一声，说：“云小姐，我也不做无谓的挣扎，只在你这里寻找最后的一份希望。成与不成听天命，也听你的意思——假如今天留我一条生路，感恩不尽，我也从此以寄居某个穷乡僻壤，一辈子不再出来。几十年来我自己积累了不少钱财，大约过了亿。假如能买我这一条老命，这些钱都给你。你知道我说话算话，不会食言，也不敢食言。”

　　云偃月摇头笑了笑：“放了你，恐怕我会死。过亿的资产很诱人，但我怕自己有钱没命享受。老爷子，你小瞧了我。”

　　华文一听这语气，就知道再也没有谈下去的必要了。

　　江水滔滔，在浓重的黑夜之中翻滚向前。江边，一艘小船在等着云偃月的到来。云偃月扛着一只麻袋走上小船，随即安排船上一个人去开车。那辆车没有暴露，只要不是她开着就应该没有多大的问题。

　　而孔偃月本人则走到船上，将麻袋往舱内一扔。身后，一个身穿黑衣的人物走过来，问道：“大姐，我大哥和二哥他们……”

　　这个黑衣人，赫然正是数个小时之前，从秦淮河底潜逃的那个水鬼，也就是手持水刺的那个！

　　当时在秦淮河失手后，他是三个水鬼之后唯一脱逃的。按照预定的线路，他首先到了这里，等待这条小船的救援。而后静静等在这里，等云偃月一同离开。

　　云偃月沉闷的点了点头：“警方内部的人给了消息，说他们两个都走了。三儿，你两个哥哥没了，以后那队人你带着。”

　　这个“三儿”禁不住一腔悲凉，但还是淡淡的说了句“是”。

　　云偃月又用脚尖踢了踢身边的麻袋，那个“三儿”问道：“大姐，这里面……华文？”

　　云偃月点了点头，道：“绑两块铁锭——绑结实。然后，抛到江里面好了。”

　　那个“三儿”二话不说，就去船舱里找了两块十几斤重的铁锭，以及几根粗壮的铁条。这玩意儿绑在身上沉入水中，恐怕血肉腐烂了干净，铁条也未必会腐蚀断掉。

　　这些人是老手了，长江之上杀人越货，手法娴熟。


第648章 畏罪自杀？

　　可怜华文一辈子打拼，到头来落得了被抛尸江底的可悲下场。想当初身为叶家大管家、叶家第三实权派人物，哪怕寻常市长也比不得他尊贵。可是现在，他只是江底一包肉粽子。

　　小船的马达嗡嗡作响，逆流向西。那个“老三”动作麻利的干完了这一切，他小心走到云偃月的身边，问道：“大姐，金陵这件事没做好，咱们又折损了这些人手，回去之后会不会……”

　　“所有的责任我担着，你继续做好你的事就行。”云偃月是个大义女人，敢于担待。“其实，只要是把事情做干净了，这次受挫还不算什么，至少不会给上头带来麻烦。”

　　“做干净？咱们现在收拾得还不够干净？”老三砸了口吐沫说，“我大哥、二哥都没了，死无对证；华文也死了，没了活口。只要咱们一走，他们到哪里去查？”

　　云偃月凝视远处的黑暗，摇了摇头，似乎带有一种不确定的意味。

　　……

　　金陵市公安局院内。

　　在路局长的安排下，副局长任建新和刑警支队长吴辉被双双关了起来。表面上不算非法拘禁，但实际上跟拘禁起来差不多。

　　吴辉这次算是遭了无妄之灾，没来由的被领导陷害污蔑，纯属倒霉。以至于凌晨四点了，还是没有丝毫睡意，没来由的在休息室里愁闷烟。这里是一些干警临时休息的地方，如今腾出两间来看押着他和任建新。毕竟路局长没说要关多长时间，所以至少要找个带床铺的地方。

　　隔壁就是任建新，吴辉恨不能砸开墙壁，跟任建新来一次肉搏。这黑鬼老狗日的，竟然对自己玩儿这么一手儿，忒黑。

　　而就在这时候，公安局大院里，竟然冷不丁的冒出一声闷响。在黑夜之中，显得极其突兀。

　　而且，声音不是一下，竟然是接二连三，连续响了好几次！！！

　　顿时，整个寂静的大院乱了起来。无论是十几层的主楼，还是旁边两个六层高的副楼，全都乱纷纷成了一锅粥。当然，负责值班的干警当即冲向声音爆发的位置，查探究竟发生了什么事情。

　　几个小时之前，秦淮河底谋杀案已经搞得大家人心惶惶了，现在哪还能经得起这样的咋呼。

　　但可笑的是，当大家乱纷纷冲到院子里的时候，才知道事情发生在主楼的茶水室里。虽然办公室里饮水一般使用饮水机，但是作为会务接待时候所需，这些大单位还是必备茶水室，以及不少的暖水壶。

　　如今，市公安局里面正在连夜开会，路局长亲自主持，领导班子和相关的科室负责人都要到场——除了任建新和吴辉，研究部署秦淮河河底谋杀案的侦破工作。

　　所以，相关服务人员忙着烧水，茶水室里忙忙碌碌。但是一不小心，一个工作人员撞倒了一个暖水瓶，结果接二连三的像多米诺骨牌一样推倒了好几个。于是，热水洒了一地不说，而且把里面搞得乌七八糟，到处都是碎玻璃。

　　而大家听到了那一系列闷响，就来自这些暖水壶的炸裂声。

　　好在不是大事，虚惊一场。闯了祸的那个小干警被办公室领导教训了一顿，大家也就各安其职，纷乱的场面也渐渐平静了下来。

　　在副楼六楼上，刑警支队长吴辉自然也听到了外面的动静。但是一把手发话了，不让他走出那休息室半步。所以，他也只是隔着窗户和窗外的走廊，看了看外面的一切。看到渐渐平静了，他才问一个路过的警察，究竟是怎么回事。那个警察笑着说虚惊一场，无非是茶水室炸了一排暖水壶。

　　那个路过的警察走了，可是吴辉总觉得哪里有点不对劲。作为一个老刑警，这点敏感还是有的。

　　想了很久，他才终于联想到——似乎刚才水壶相继爆炸的同时，还有一道声响传出，而且不像是暖壶炸裂的声音。虽然同样是闷响，但是声音似乎不一样。更重要的是，像是有人跳墙落地时的声响。

　　甚至，声音发出的方位也不一样——那些暖水壶炸裂的方位是在主楼，也就是他这个休息室的正前面；但是他感觉那道有点意外的声响，却出自于背后，也就是自己所在这栋楼的后面。

　　有点怪怪的。他甚至怀疑，当时自己的耳朵是不是听错了。不过本着怀疑的态度，他还是走到了后面的窗子边，打开之后往下看了看。

　　探头出去，外头黑乎乎的似乎没有什么异样。而且这副楼外一米半是一道墙，墙外就是一条小型街道了。街道上有路灯，但是照射不到墙里面那个一米半宽的狭长黑色的区域。

　　难道是错觉？

　　可是两个小时过去之后，天色放亮的时候，吴辉这才知道，自己当时并非错觉。而是在这座大楼上，发生了令人意想不到、而且极其震惊的大意外——

　　早晨时候，负责看押的一个小警察来找任建新，给他送饭吃。结果推门之后才骇然发现，任副局长的这个休息室里是空着的！

　　逃跑了？！

　　于是，这个小警察当即咋呼起来，喊着“任局”到处找。同时看到这间休息室的窗子开着，于是本能的跑到窗子边向外一看。这一看可了不得，因为就在楼下，也就是楼体和围墙中间那一米半宽的狭窄区域内，一个身穿警服的人趴在哪里一动不动！而且看那身材体型，岂不就是任建新！

　　市公安局副局长任建新，跳楼自杀了？！

　　顿时，整个公安局炸了锅！

　　刚刚散了会的市局领导班子，本想着一同出去吃一些早点，结果听到这个消息，一个个惊讶得说不出话来。

　　怎么回事，畏罪自杀？

　　可是身在休息室里的吴辉却觉得别扭，相当别扭。隐隐约约的，他觉得任建新不像是跳楼自杀，而更像是被人推下去的。因为他觉得，自己误以为错觉的多出的那一声闷响，应该就是任建新“跳楼”的声响。可是，那道声响和茶水室暖水壶炸裂的一系列声音太同时了，简直就是在配合掩饰——以暖水壶炸裂的声音吸引众人的注意。要不是吴辉就在隔壁，而且还不能走出去，恐怕也不会听到任建新跳楼的声音。

　　当然，假如有人敢在市公安局院内谋杀一个副局长，那么这件案子就更加惊人了，下手之人可谓胆大包天。


第649章 自杀还是他杀

　　任建新死了，死得不能再死，面部血肉模糊，颈椎骨都断了。原来落下去的时候，脑袋磕在了那道围墙上。六层楼的高度，可想而知那脑袋摔成了什么模样。

　　当天早晨，任建新的老婆孩子跑到市局，一番哭天抢地的闹腾。人都死了，而且死在了大院内，他们能不找局领导班子理论理论？特别是一把手路局长，更是他们死缠烂磨的对象。

　　“路局长，我们家老任昨天还好好的，今天怎么就这样了……”任建新的老婆一边哭着，一边哀嚎，“他昨天托人向家里说暂时回不了家，到底是为什么！”

　　路局长觉得这事儿挺麻烦，弄不好，就成了他把任建新逼得精神崩溃而跳楼了——毕竟是他把任建新关起来的。所以，路局长只能说任建新涉嫌参与了一桩谋杀案，而现在有可能是畏罪自杀。反正无论是“涉嫌”还是“可能”，都没有把话说得太死，留了点余地。

　　任建新的家人吓得脸色铁青——涉嫌犯罪、畏罪自杀？假如是这样，他们家什么都剩不下！连点抚恤金都不会有！

　　于是，任建新的老婆大呼冤枉，在路局长的办公室里哭天抢地打滚儿撒泼。路局长总不能跟老同事的老婆去较劲，更何况她男人还刚刚惨死，只能借机离开一会儿，让班子成员里面那个女纪检书记帮着照应一下，自己赶紧躲到副楼里某个地方了。静一静，这事儿太闹了，头大。

　　而这时候，一个年轻警察跑过来，对路局长汇报：“路局，吴辉支队长说想见见您，有重要情况要汇报。”

　　“吴辉？哦，让他来。”路局长一怔，心道确实忘了这一茬了，一下子关了两个人，还有一个被关着呢。既然任建新畏罪自杀了，那么吴辉自然就是清白的。而且无论路局长还是易军，昨天就猜着是任建新从中捣鬼。只不过一时之间没有证据，这才把任建新和吴辉两个人都关了起来。

　　不一会儿，吴辉双眼通红的走了过来。昨天一夜未眠，眼睛有点受不了。但作为一个经常指挥行动的老刑警，熬夜之后还是能保持不错的精神头的。他的步速比较快，走到路局长所在的那间小办公室之后，反手把门关上，甚至在里面反锁了起来！

　　“吴支队，你这是做什么？”路局长一愣。

　　吴辉揉了揉脑袋，坐在了路局长的对面，说：“局长，昨天任副局是冤枉我……”

　　不等吴辉说完，路局长就摆了摆手说：“其实早就知道，包括部里来那位狂龙同志心里头也跟明镜儿一样。只不过一时之间没有证据，总不能只把老任一个堂堂副局长说关就关了——毕竟关押你们俩本来就不合规定。因此才把你一同关起来的，你别在意。这不，老任他畏罪……哎，算了，这是他的命。不过他的自杀，倒也同时证明了你的清白。”

　　“局长，现在不是扯责任和是非的时候。”吴辉这家伙是个直肠子、死脑筋，向来只觉得办案是最重要的，谋杀案更是重中之重。能力才华不见得太出众，但是对于本职还是相当敬业的家伙。“事实上，我怀疑任副局长不是自杀。”

　　“什么……！！！”路局长脸色一青，竟然忍不住站了起来！

　　不是“自杀”，就是“他杀”！

　　而谁能在堂堂市公安局、而且是副省级城市的市公安局，谋杀一名副厅级别、挂着警监警衔的副局长？！

　　即便任建新有犯罪嫌疑，但是在组织上没有将他免职、法律没有将其定罪的时候，他还是金陵市公安局的副局长、班子成员！

　　要是真的如此，这件案子可就大发了，一旦爆出去势必轰动全国！

　　路局长的脸色阴晴不定，似乎大脑在飞速的运转：“吴支队，你怎么断定他不是自杀？毕竟，你到现在都没下楼，连他的尸体都没见到。”

　　吴辉说：“凌晨时候，暖瓶忽然连续爆炸。恰在这个时候，我听到楼后有一声高空坠落的闷响。局长，时间太过于巧合了！我觉得，对方肯定是用暖水瓶爆炸的声音吸引局里面所有人的注意力，然后趁机将任建新给推了下去。”

　　“还有，”吴辉说，“昨晚在医院里，任副局百般诬陷我，那就证明他极有可能参与了秦淮河底的谋杀案。而现在，秦淮河底的三个杀手，一逃两死。那样一来的话，警方查找线索的唯一突破口，就是任建新！”

　　“局长您想，医院里那个肛门被捅的杀手死了，线索断了。而现在任副局再一死，线索就彻底断了干净！局长，这是典型的杀人灭口的手法，而且极其高效、高明！只不过也太狠辣，连堂堂市局副局长都敢于杀死，甚至还是杀死在我们市公安局大楼内！”

　　可以说，作为一个经验丰富的老刑警，吴辉的考虑是很细致的。

　　但是，路局长却皱着眉头问：“但是，谁能在那个时候，走进关押任建新的那个房间？我问过执勤的几个干警了，说是没有任何人走进你和任建新关押的休息室。期间，只有一个干警跟你隔着窗子说过话，也无非是你询问外头暖水壶炸裂的事情。也就是说，没人进入任建新的那间休息室，怎么会是他杀？”

　　吴辉却走到窗子边，说：“局长，我和任副局关押的休息室在副楼的六楼，也是最顶层。假如从楼顶攀爬下去的话，倒是可能进入这个休息室的。”

　　路局长拧着眉毛说：“吴支队，其实你一切的猜测，都源自于暖壶爆炸和任建新跳楼的时间巧合。确实，有点巧合。可是你也应该知道，从任建新被关押起来，到了凌晨之前的时候，是他最疲惫、精神压力也最大的时候。假如承受不住压力而跳楼的话，其实最可能的本就该是那个时间段。所以和暖水壶爆炸的时间很接近，甚至巧合的凑在一起，说不定还真的……是巧合呢。”

　　吴辉依旧在争辩：“局长，要是正常人跳楼也就罢了，可任副局明明涉嫌了昨天的大案，而那个大案的幕后黑手又已经证明了具有杀人灭口的狠辣手段。这么看，可就不能以巧合来解释了！”

　　“够了，我看你是一夜没睡、精神压力太大，进而开始胡思乱想了！”路局长当即斥责说，表情威严。


第650章 路局长的小九九

　　对于局长莫名的呵斥，吴辉这个半辈子搞专业的老干警感觉一愣。他是专业技术人员，对于政治因素考虑的太少。说到底，他不是个合格的政客。

　　出于路局长的考虑，这件事真心不想再扯了，更不想扯那么大、那么严重了！具体原因，可以从大小两个角度考虑。

　　第一，从大的角度、也就是全局的角度考虑，任建新的死亡一旦定性为“他杀”，那么这个案子势必造成全国范围内的重大影响！开玩笑，一个厅级高级警官，被人杀死在了堂堂的公安局大楼之中！而且，这个高级警官还涉嫌和谋杀犯有染！如此复杂而惊人的案件，一旦曝光肯定引起全国的关注。

　　到时候，别人会怎么看待整个金陵市公安局？保护受伤的杀人凶手，结果你们保护不力，导致了杀手割腕自尽；控制了涉嫌和杀手有关联的警界内贼，结果内贼竟然被人在市局大楼内灭口！

　　哪怕说好听了，这至少也是工作能力不强、专业素质不过硬。而要是说难听了，那就是——无能！

　　到了那个时候，整个金陵市公安局都会推上全国舆论的风口浪尖上。甚至，由于医院里保护那个杀手的案子，也有省公安厅的参与。那么，到时候估计连省厅都会被冠以“无能”的评价。要是出现了如此严重的政治影响，谁来承担这个后果？让省厅的吕副厅长承担？开什么玩笑，出了这样子的事情，省厅不把黑帽子首先盖在他老路的头上，就已经是谢天谢地了。而要是真的和省厅去争执，后果可想而知，肯定也是市局倒霉。

　　第二，从小的角度来考虑，也就是从路局长自身来考虑，这件案子也不敢搞得太复杂了。一旦整个市局都被冠以“无能”的评价，那么他这个一把手责无旁贷、首当其冲。你作为局长是怎么带班子的？是怎么坐镇指挥的？

　　同时，任建新的老婆已经闹得够厉害了。正是由于对任建新那个“畏罪自杀”的断定，才稍稍压制住了任建新老婆的情绪，让她不至于太过分的撒泼打滚儿。而要是她知道了，她男人是被人害死的，她岂不是更要闹得满城风雨？畏罪自杀，和他杀是完全不同的两个概念。

　　到时候，任建新的老婆就成了“受害者家属”，闹腾起来会底气十足。甚至，连到省里面、甚至到首都告御状的事情都可能办的出来。毕竟，任建新的老婆不是目不识丁、容易欺负的农村妇女，她是个受过高等教育、同时有自己交际圈子的女人。指不定哪个背后高参给她参谋参谋，就能支持她继续闹下去。到时候，金陵市公安局鸡犬不宁不说，连他路局长也逃不了关系。

　　为什么他逃不了关系？因为昨天晚上，是他亲自下令把任建新控制起来的。不经正规程序而限制了一个厅级干部的人身自由，况且又是一把手控制自己的副手，这是不符合原则的。要是正常情况下，副职认倒霉也就罢了，最后事情会不了了之，而且昨天也是情况紧急之下的临时手段。

　　但是，一旦出了人命案子，事情的性质马上就不一样了——要不是你路局长变相关押了任建新，任建新会被人杀死在公安局大楼里？要是任建新跟你们领导班子都在一起开会，他会死？任建新是国家堂堂厅级干部，纪委没双规，法院没判刑，组织部没撤免，你路局长凭什么把他说关就关了……

　　总之，这会是一场说不尽的口水仗，扯不清的责任。

　　所以，无论是从维护整个金陵警方、乃至苏省公安系统总体形象的大局出发，还是从路局长个人的政治前途和个人责任考虑，路局长都不想让这个案子扯下去，更不想承认任建新是被人害死的！

　　只有说任建新是“畏罪自杀”，那么事件的影响力才会限制在最小的范围内。而且对公安部、中央警卫局交代起来的时候，也可以把所有责任都推卸在任建新的头上。哪怕上级怀疑任建新背后还有黑手，那么金陵警方继续追查侦破就是了，不至于全盘紧张、满城风雨。

　　只有说任建新是“畏罪自杀”，任建新的老婆才不会继续闹下去，也不敢揪住他路局长死死的不放。到时候，作为一个犯罪嫌疑人的家属，任建新的老婆只能低声下气。而路局长作为老同事、老领导，适当表示一下对遗属的关怀，送点温暖、送点慰问金，任建新的老婆孩子还只能感恩戴德。

　　何去何从，一目了然。

　　路局长能坐在局长的宝座上，吴辉却只能当一个刑警队长，这就是一个重要原因。一个人的脑力开发程度，和眼光视角的大小，决定了他的高度。

　　甚至，路局长早就想向上级建议，让吴辉进入班子、接任副局长之职了，毕竟这家伙在本专业内是素质过硬的，而且没有什么污点。就是考虑到这家伙太迂腐、不懂变通，生怕在班子内部搞出不和谐，才迟迟没有提拔他。

　　当然，路局长打了这样一个小算盘、小九九，会显得有些不太正大光明。但是，人都是自私的，都有一种自主趋利避害的本能。虽然路局长不见得心胸坦荡，但这是人之常情。而且他也不觉得自己昧良心，毕竟他没有伤害任何一个第三者。

　　可是，吴辉却没有明白路局长的“良苦用心”。听到局长说自己“精神压力大、胡思乱想”，这家伙当即不合时宜的说：“局长，我现在很清醒。”

　　“你糊涂！”路局长几乎想要指着他的鼻子骂娘了，你还清醒？你脑子都一团浆糊了！不过，考虑到吴辉历来的固执与坚持，路局长也知道这小子一时之间也难以扭转思想状态。

　　想到此处，路局长语气稍微缓和了些，语重心长的说：“吴支队，你的资历也不浅了，专业素质更不用怀疑，但是在很多事上，什么时候能动动脑子？老早就想提拔你，就是看你太迂腐，这才想继续磨练磨练你。这不，任建新的职位又空出来了，终究还得再提拔一个，而且老任也是分管刑侦等业务的，你就最合适，我也不想继续磨练你了——毕竟市局够资历的、专业的高级警官也没几个。”

　　吴辉一愣，心道局长怎么忽然说起了这件事。


第651章 越来越震惊的猜测

　　虽然有点封口的意味，但金陵市公安局够资格接替任建新的，也只有吴辉和另外一个。相对于专业能力，吴辉也更胜一筹。

　　只不过现在提出了这件事，让吴辉觉得有些别扭。好像自己抓到了局长的什么软处，于是局长妥协了一样。

　　但是，路局长似乎又软硬兼施，先给了一个美好的承诺，而后又严肃的说：“不过，这段时间你精神太疲惫了，我给你放假半个月，你回去好好静一静。多读读书，缓解一下。”

　　“局长，那任建新这个案子……”

　　路局长皱着眉头，死死的盯着吴辉，直把吴辉盯得浑身不自在。“吴支队，我说了，从刚才开始，你已经暂时没了职务，回去休息！”

　　都没职务了，还建议个毛线，回家抱老婆孩子去得了。吴辉有点语塞，吱唔了两句之后，还是点头说了句“那局长您忙着”，转身悄然离去。

　　看着吴辉离去的背影，路局长深深的喘了口气。

　　……

　　但是，吴辉是个死心眼，不解开这个谜底，他心里头就不会踏实。

　　可是，局长已经暂停了他的职务，让他回家“休息”。连职务都没有，他还调查个毛。很显然，局领导班子的其他领导，也不会支持他的。甚至，这个没有大局意识的家伙，都开始怀疑路局长是不是也参与到那桩谋杀案当中了——这只是一个老刑警善于怀疑的本能。

　　想来想去，吴辉纠结异常，有种不吐不快的郁闷。但是，他脑子里忽然想到一个人——狂龙！

　　没错儿，市局要是不调查这件事，那么公安部九局派来的这个领导呢？这个领导本事就在秦淮河底遇刺，险些丧命，他不会等闲视之吧？

　　吴辉没有攀附谁的意识，也没想着趁此机会立一件大功劳什么的，而是完全出自自己身为一名警察的良心。他觉得，事情要是不查个水落石出，他这辈子都会存在一个心理阴影。而要真是为了立功，又有什么意义？哪怕功劳再大，也无非最终给他提拔一级——还不是路局长对他承诺的那样？那还不如在家“休息”半个月，静等着提拔呢。

　　想来想去，吴辉直奔易军休息的那个酒店。虽然天色很早，还不到早晨八点，但是吴辉竟然险些和易军擦身而过。因为易军刚才接到了路局长的电话，说任建新畏罪自杀，跳楼了。易军大惊且大怒，早餐尚未吃完就夺门而出，准备直奔金陵市公安局。结果刚走出酒店大门，就看到了闷着头跑过来的吴辉。

　　“狂龙同志，领导您好！”吴辉凑过去，低着脑袋拉了拉易军，“领导，我要向您反映一件事情！大事！”

　　易军一听这话的味道就非同寻常，看了看吴辉的紧张神色，易军一把拉着他走进了自己那辆卡宴之中，递给吴辉一根烟，说：“说吧老兄，难道你们局里面的这件事，有意外或者疑点？”

　　吴辉咽了口吐沫，显得极为紧张。作为一个经验丰富、甚至多次出生入死的老刑警，此刻的他竟然拿着烟都有点微颤。因为他现在的敌人不仅仅是那些杀手，甚至他都开始怀疑自己的领导路局长了。吴辉定了定心神说：“领导，我怀疑任建新自杀这件事，有太大的疑点。”

　　说着，吴辉把自己凌晨的所见所闻说了说，并且谈出了自己的想法和判断。

　　而易军一听，就明白了路局长的心思——这老家伙是想着大事化小、小事化了啊。“老兄，不用怀疑你们路局，他这是本能的考虑，无非是担心事件影响波及得太大。但是任建新的死，极有可能是有问题的。”

　　吴辉一听部里来的领导支持自己的意见，顿时来了精神。不过出于谨慎考虑，他还是说了说自己这番考虑的一些不寻常之处：“当然，我这个考虑也可能存在一些无法自圆其说的地方——一共有两点。第一点，虽说猜测有人可以从六楼楼顶翻进任建新的窗户，但我觉得这只是理论上的可能。毕竟在那么高的地方，想要翻下去需要太高的技能。”

　　易军笑了笑：“那是从正常人的角度考虑。老兄我可以明确告诉你，给我一根绳子，我在你们那栋楼上能如履平地；给我一根铁丝，我能打开你们半个小区。而且我认识的朋友当中，能够做到这一点的，没有十个也有八个。所以这些都不是漏洞，完全有人可以做到。”

　　吴辉倒抽了一口冷气，满腹震惊的看着易军，心道这家伙是什么人啊，他身边的朋友又是一群何等恐怖的角色。部里来的就是不一般，想不到部里面竟然聚集了如此众多的高手。

　　易军没理会他的震惊，问道：“那么，你自以为觉得第二个不能自圆其说的地方呢？”

　　吴辉点了点头，说：“第二点，就是我从局里面出来的时候，听监控室的同志们说，整个市局的监控录像显示，没有人当夜出入市局。那么，究竟是谁将任建新推下楼的？这一点，应该是个疑问。虽然您说的那些高手很厉害，但是神不知鬼不觉的潜伏进市公安局，不但避开所有人的眼睛，还能避开所有摄像头的拍摄，这太不寻常了。因为我们市局安装的摄像头，有好多都很隐蔽的。特别是入门的地方，好几处摄像头都是秘密的，外人根本不该知道，也不该这么轻易的完全躲避过去。”

　　易军摇了摇头：“老兄，你这个想法不错，但存在一个误区，或者说是最大的疏漏——你怎么断定，推任建新坠楼的那个人，就一定是从外面潜伏进来的？”

　　“什么！！！……您的意思是……”吴辉的脸刷的一下白了，眼睛之中满是惊骇的神色。

　　易军则点了点头，沉重的说：“或许，谋害任建新的人本来就在你们局里面。甚至，他本身就是你们局里的干警。那么，就不存在躲避摄像头的问题。”

　　易军这么一说，一下子就解决了吴辉的疑问。但是，假如易军这个猜测是正确的话，那么事态的发展就越来越让人震惊了——堂堂公安局副局长不但涉嫌谋杀案，不但被暗害了，甚至还有可能是被本局的干警给害死的！

　　吴辉觉得易军的猜测真可谓大胆，真可谓天马行空。但是，他偏偏又觉得，易军的猜测是合理的，能把整个事件完全贯穿起来，形成一个极为合理的逻辑。


第652章 尸体

　　看到部里来的狂龙同志也支持自己，吴辉顿时来了信心：“领导，那您说下一步怎么办？我现在暂时停职了，不能在局里面活动。但是您要是在市局以外有什么安排，我全力以赴。当然，哪怕是继续赖在市局里面搞点什么，我也尽量做好。”

　　吴辉这家伙算是个正直的人，但是易军却为这家伙的前途担忧。如今，保持这种书呆子般的迂腐正直的人不多见了，虽然有时候让人着急，但总体上是让人佩服的。易军觉得，这样的人要是因为这个案子而彻底栽了政治前途，会有点好人没好报的遗憾。

　　于是，易军笑道：“这种案子大得很，本来就急不得。眼下你们局领导又不配合，甚至还有些抵制，你要是着急上火的冲进去，恐怕更会适得其反。”

　　“那我……”吴辉一愣。

　　易军拍了拍他的肩膀，笑道：“不着急。你们路局长让你休息半个月，无非是想让你冷静下来。所以你就‘冷静’一下，同时也向他承认个错误，就说今天这件事有点过于莽撞。到时候，他肯定认为你左思右想之后，还是听从了他的安排，并且被提拔你为副局长这件事所引诱住了。这样，你不会得罪你们单位的领导。”

　　吴辉有点着急：“那这件案子呢？！”

　　“案子你也别急着去查，缓一缓。”易军说，“现在咱们已经大体认定，是你们局里面出了内鬼，害死了任建新。那么短时间内，这个内鬼敢离开你们局？那岂不是自己暴露了自己的身份？所以，他还会继续在你们局里面潜伏着。再说了，一个能在六层高的大楼侧壁上飞檐走壁的人，也不是你能够轻易查到的。”

　　最后这句说的有点不留情面，但吴辉知道这是事实。可是，吴辉心里头有点不甘：“领导，那我随后这些天，就这么干坐着，什么事情也不做？”

　　“当然要做。”易军笑道，“你找不到这个飞檐走壁的，还能找不到那个摔暖水壶的？既然猜测那个警察摔了暖水壶，是为了配合那个谋杀任建新的凶手，那么摔暖壶的这位，至少知道谋杀任建新的凶手的真实身份。哪怕这个凶手没有具体安排什么，但摔暖壶的这个警察，至少该知道是谁让他摔的，不是吗？”

　　对啊！吴辉一拍脑袋。这件案子越想越复杂，以至于他把所有的对手都想得大智近妖。但是，却未曾从最简单的方面做起。现在，那个摔暖壶的小干警，就是整个线索的绳子头儿。揪住了这个，就可能把整条线索剥茧抽丝的给扯出来！

　　此时，易军又说道：“湖底杀手死了，任建新死了，现在这个摔暖壶的警察就是最后的线索。所以，千万别再出岔子了。我不让你贸然动手，也是因为这个。当初你们市局都保不住任建新他们，你单打独斗更难保住这个摔暖壶的干警，毕竟你都被暂时停职了，连个帮手都没有。记住，办这个案子不能带有急躁情绪，否则会让对手提前下手再度杀人灭口。”

　　吴辉也知道亲自的利害关系，心道这个摔暖壶的干警要是再被人给黑了，那才叫真正的死无对证了。“好，我这就回去。跟路局长‘认个错’，然后再跟那摔暖水壶的小干警接触接触。”

　　看样子，这小子也不是太迂腐。至少在办理案件的时候，还是能屈能伸的。

　　易军则点头说道：“我这就去你们局，到时候，恐怕只要你表示配合路局长，他会让你马上恢复工作的。”

　　……

　　随后，易军假作没有见过吴辉，依旧满是阴郁和怒气的赶到了金陵市公安局。一见到易军，路局长当即再次承认工作疏漏，没想到竟然让任建新畏罪自杀了。而易军则板着脸没说什么，只是要求路局长带着他去看一看任建新的尸体。

　　而此时，在省厅主持工作的吕副厅长也来了。毕竟这是一件大案，连部里派来的狂龙同志都险些在昨晚遇险。加之一个公安局副局长没了，吕副厅长这个高级警官不能不来。

　　来到了任建新停尸的地方，这具尸体已经很可怕，面部的骨骼碎裂导致了面容狰狞可怖，身体其他部位也有明显损伤，胳膊因为摔得骨折而出现了反方向的扭曲，要多别扭有多别扭。

　　所以，一同陪着的人一个个皱着眉头，当然一个女警都没有。现场哪怕几个老法医，看了这张脸也觉得说不出的难受。这几个老法医倒是经常接触死尸的，但关键这具尸体是他们的副局长，几个小时之前还是生龙活虎的班子成员。

　　但是让其他人吃惊的是，面对这具堪称残破的尸体，公安部来的这个狂龙同志毫不在意。也不知道要见识过多少惨烈，才能养成这份淡定从容。只见易军从法医手中要过一双手套，戴上之后就在任建新的尸体上来回摸了摸。手法之娴熟，令几个老法医都感到吃惊。

　　最终，易军的手在任建新脖子上多停留了一会儿，而后对几个法医说：“奇怪，似乎这里不像是摔断的，更像是被专业手法扭断的。”

　　带头的老法医一听，心道部里来的这个年轻领导还真够专业！其实，他刚才早就察觉到了这一点，怀疑任建新是被人先扭断了脖子，而后才“坠落”的。但是检查之前，路局长说了一番话，听那味道似乎希望任建新是“畏罪自杀”，所以这个老法医虽然察觉到了一丝猫腻，但是没敢随便说出口。反正这个隐晦的伤处不明显，至少其他几个法医应该看不出来。那么只要这个带头的法医三缄其口，这件事就会成为一桩谜案。

　　但是万万没想到，眼前这个年轻的狂龙，一下子就摸了出来。

　　这老法医所不知道的是，易军以前是做什么的。他分管着虎牢，那是专门修理人的地方！对于一个人受刑的轻重，以及会造成的伤势，相关的东西太专业了。哪怕十个法医在这里，也没有易军的判断更加权威。

　　只不过这句话一旦说出来，现场所有的局领导都脸色铁青。吕副厅长更是脸色一寒，皱着眉头说道：“狂龙同志，你怀疑任建新是……他杀？”


第653章 启动侦办程序

　　易军随意扫视了一下，发现除了路局长，其余的人都满是震惊。很显然，其余人是刚刚想到这个可能，但路局长却已经心中有数了——毕竟吴辉已经给路局长剖析得非常清楚。此外，这个老法医也不动声色，不像其余几个法医那样略显惭愧。这就说明，这带头的老法医可能刚才也察觉到了猫腻，只不过没有明说。

　　听了吕副厅长的发问，易军摇了摇头：“哦，我只是负责警卫工作的，对于法医鉴定还真的不是很专业。我只是谈一下自己的看法，最终的结果还需要现场的法医同志们来确定。”

　　易军轻轻松松的，就把这个挑子重新扔在了几个法医的肩膀上。反正他现在已经把疑点指明了，到时候万一有了什么反复，免得说自己工作有疏漏。而在自己已经指明疑点的情况下，金陵市公安局依旧做出“任建新自杀”的结论，那就是金陵市公安局的问题了，跟易军毫无瓜葛。

　　事实上，任建新的死对于易军而言已经无足轻重，只要揪住那个线索，事情就可以继续查下去。

　　吕副厅长则脸色一寒，对着路局长和几个法医说：“狂龙同志提出的意见，对于整个案情会产生决定性的影响！‘自杀’和‘他杀’，背后代表着什么可想而知。市局的同志们务必全力以赴，彻查所有的疑点。省厅会派出一个专家组，和你们市局的同志一同开展工作。”

　　“是！”以路局长为首的几个局领导，马上答应。但是，路局长心里头却满是酸楚，心道这个狂龙貌似随意的一句话，不知道给他增添了多少的麻烦。

　　……

　　当易军和吕副厅长走了之后，整个金陵市公安局领导班子再度震荡了一番。收到了吕副厅长的指示，要求这件案子要小范围内震破，免得搞得满城风雨，所以暂时没有向中基层干部通报。表面上，依旧说是任建新畏罪自杀，但是实际上却展开秘密调查。

　　这个会议刚刚开了没多久，任建新的老婆也被劝回去了。路局长刚刚到了办公室想歇一会儿，结果自己的手机响了，取出一看，竟然是刚刚被他撵走回家休息的吴辉。

　　这小子，真倔。

　　但是出乎路局长预料的是，吴辉这次没有倔下去。接通电话之后，吴辉就说道：“局长，我刚才可能有些冲动了，脑袋也有点短路，您别生气。”

　　路局长苦笑一声，心道你小子刚刚转变过来，但是上头的风向却变了回去，真他娘的讽刺。

　　吴辉则把自己一开始以为的两个不能自圆其说的地方摆出来，说：“其实，能够潜入任建新那个休息室太难了，很难做到。而且外人要想神不知鬼不觉溜进咱们局，也几乎是不可能的事情。所以我想了想，可能自己也真的疲劳过度精神恍惚了，以至于有点疑神疑鬼的。局长，我不用休息，现在已经很冷静了。”

　　“那就来局里，这边的事情还很多，你得再辛苦一下。”路局长苦笑道，“实话跟你说吧，部里来的那个狂龙同志，反倒提出了和你一开始相同的看法，怀疑是‘他杀’。而吕副厅长也表明了态度，要一查到底。老弟啊，你一开始的那个思路，反倒契合了上级的想法。”

　　“呃……这。”吴辉假装不明白。

　　路局长则叹了口气说：“还好了，吕副厅长让咱们小范围内加紧侦查，好歹给咱们留下了不少的脸面。同时省厅会跟省委宣传部沟通一下，暂时不要播报这桩大案，等于给咱们创造了一个不错的办案环境，不受外部压力的干扰。算了，你赶紧回来，这件案子还得你主抓。”

　　本来，主抓刑侦的就是任建新。如今任建新死了，而吴辉又是刑警当中的老专业，这个挑子自然落在了他的肩膀上。“局长，那您的意思呢？”

　　路局长骂了句：“混蛋小子，上头都发话了，我还能有什么‘意思’。来了再说吧，咱们再好好合计合计。”

　　于是，吴辉赶紧驱车赶赴了市局，带头侦办眼前这个大案。虽然媒体宣传被暂时控制了，但是时间极为紧迫。要是时间长了依旧查不出什么，事情早晚会被揭穿。

　　其实就在昨晚，就已经有人把秦淮河底刺杀的照片爆到了网络上。结果在宣传部门的配合下，这些照片都被屏蔽了。因为宣传部门和警方的统一说法是：避免影响案件的侦破。

　　毕竟办案要紧，不少知情的市民也都能理解。但要是这件事最终不了了之，市民们肯定会酝酿出极大的情绪，抱怨你们警方是干嘛吃的，闹市区杀人的案子都办不下来。

　　所以才说，这件案子办理的时限其实是很紧迫的。

　　案件侦办程序，终于启动了，没有因为路局长的小九九而转移。

　　……

　　至于易军，则和吕副厅长一同离开了金陵市公安局。虽然分别乘坐各自的车，但是到了不多久之后，两辆车就一同停在了一条僻静的路边。吕副厅长邀请易军到他的奥迪上坐一坐，同时讨论一下相关的案情。

　　易军上去之后，吕副厅长掏出了一根二十块钱一包的小苏烟，有点尴尬的笑道：“别嫌简慢，你也该知道，两年前‘天价烟事件’闹得比较凶，而且事发地就在这金陵。所以，我们金陵官员抽烟都很在意，没有谁敢触碰这个雷线。”

　　两年前，金陵某局长抽百十块一盒的香烟被人曝光在网上，结果引发了一场网络风暴。那位局长被罢免查处了不说，连整个金陵都开始禁止天价烟。你在家里偷着抽没事儿，但是别在外面显摆，免得找不自在。

　　易军笑着接过这跟烟，实际上他对物质的要求并不高。连红塔山都抽的自得其乐的家伙，当然不会嫌弃这二十块钱一包的香烟。

　　但是哪里知道，吕副厅长提出天价烟的事情，只是一个由头，继而阐发出了自己真正的想法。由此易军看出，这位吕副厅长比路局长看得更远、更透彻。


第654章 守株待兔

　　“这个‘天价烟事件’过去很久了，但是给我带来的感触还是很深的。”吕副厅长对易军说，“那就是，舆论的可怕，民意的可怕！”

　　易军没说话，静静听吕副厅长的看法。

　　吕副厅长继续说道——

　　“公安系统权力比较重，有些同志也养成了一些自大的脾气。总觉得有权便是有了发言权，这种想法危险啊！”

　　“官场的能量、体制的能量，确实不小。一些小小不言的事情，往往能被这种力量给掩盖下去。但是，遇到了大的问题，还想着以手中的权力去压制老百姓的嘴，那就是愚蠢了。即便你能压制了老百姓的嘴，难道还能压制人家的脑袋？”

　　“就好像天价烟事件那样，网路上舆论滔滔、群情汹汹，活生生吐沫淹死了一个局长，这就是力量——来自底层但却又无法阻挡的真正的伟力！”

　　“所以，今天这个案子也是一样。要是真的抱着得过且过、敷衍了事的态度，恐怕早晚会被舆论给淹死。大禹治水，堵不如疏，五千年的老经验到了现在依旧管用，但很多同志却往往深陷其中看不明白。当然，或许牵扯到了自身的利益，牵扯到了自己的乌纱帽，才导致了他们当局者迷。”

　　“其实我能看出，金陵市局的路局长有畏难情绪，也有一些抵触情绪。而且我更看得出，狂龙同志你早就洞悉了一切，这才在检查任建新尸体的时候，稍稍敲打敲打了这个路局长，对不对？……不用否认，咱们都心知肚明的事情。”

　　“所以，我才要求他们一查到底。同时，也给他们市局留下一点脸面，不要大张旗鼓的去侦察。狂龙老弟，你也体谅一下他们的难处，大家也都不容易，稍微给他们一些时间和空间。”

　　吕副厅长话说得直白，而易军也感到很对自己的脾气，于是笑道：“吕厅长小瞧我了，我还没那么小鸡肚肠。”

　　而在内心深处，易军对于这个吕副厅长已经非常的佩服。能把问题看得这么深，看得出有些事可为、有些不可为，这就比路局长更高一筹。

　　前面说过，路局长比吴辉看得深、看得透，自然他是局长，而吴辉只是支队长。

　　同样的，这位吕副厅长比路局长看得更深、更透彻，故而他是省厅的领导，而路局长只是市局的领导。

　　都说职位高了不见得本事更大、智商更高，但是至少，人家能攀爬到比你更高的位置，总有些地方是你所不具备的。认识到这一点，才能更快的进步。

　　听到易军那么说，吕副厅长则笑道：“我不是那个意思。我现在担心的，是部里面的态度。现在为了给金陵市局留下一点脸面，给他们创造一些更好的办案环境，这才让他们秘密的办。但是，老弟你是部里来的领导，你都在我们辖区内险些遇刺了，这是打了公安部的脸。要是我们苏省警方还不大张旗鼓的去办，就怕部里面会说我们工作没力度。甚至说严重一些，会说我们目无上级，连上级的厅级领导都险些遇刺了，你们苏省警方还这么慢吞吞的磨蹭。”

　　这个担心是有道理的。要是他们厅的一把手在这里，或许还好办一些。关键吕副厅长只是暂时主持工作的副厅长，很多事情太难办了。就好像一个皇后，貌似很气派，但上头还有个太皇太后，许多事做出来的时候就要小心谨慎了。

　　易军笑了笑：“吕厅长放心，其实这么秘密的办案子，也是我的想法。要是大张旗鼓的去做，反而有可能打草惊蛇。公安部那边我会打个招呼，他们会支持苏省警方办案的——只要最终能查出个结果来。”

　　“多谢！”吕副厅长笑道，心中也安稳了一些。

　　……

　　告别了吕副厅长之后，就马上找到秦淮河上撑船的大姐。说到做到，二十万现金装了一包塞给这个大姐，把她给唬得一愣一愣的。对于这个时代的人而言，哪怕普通市民也不会因为二十万而惊讶。但是，当二十万红艳艳的现金放在手里的时候，一个女同志还是很紧张。

　　结果，还是易军带着她亲自跑到附近的银行存了起来。这大姐千恩万谢，没想到损失弥补了之后，还大赚了一笔。

　　虽然这在易军眼力是件小事，但在人家撑船女人身上是关乎一家人生计的大事。夏龙雀看到刚收的儿子还真有这份心，觉得这小子算个男人，跟平常有钱的家伙不太一样。

　　……

　　虽然知道了最终的幕后之人应该是孔兆凌，至少是孔偃月（易军尚不知其真名为云偃月），但是不抓住确切的把柄，就无法证明这件事是孔家人做的。仅凭在医院里刹那间的遭遇，而且当时云偃月戴着口罩、穿着护士服，无法指证那就是她。

　　所以，谋杀任建新的人还得查出来。只有让他亲自交代，才能把这件事联系上云偃月，进而抓住云偃月和孔兆凌背后的指使者。

　　又或者，能抓住叛变的华文也行。只不过易军和叶骄阳都不知道，华文现在已经沦为江底一条孤魂野鬼。所以，这条线索是彻底断了。

　　此外，也唯有让苏省警方继续盘查，才会让云偃月误以为叶家和狂龙不清楚他们的身份。虽然在医院里再度碰面，但是云偃月穿着护士服、戴着口罩，易军能否认出她也在两可之间。而要是苏省的警方一直在不停的追查，那就说明狂龙还不知道，是云偃月在金陵指挥了这一切。

　　那么，既然狂龙和叶骄阳不知道这一点，云偃月或者背后的陈家才会进一步出手，源源不断的吸引更多的人物投入进来。

　　甚至，易军和叶骄阳干脆改变了线路，在这里等着得了。不改变不行，否则对方会识破他们的意图。因为华文已经叛变了，而华文清楚他们的出行线路。如今接连遭遇危险，若还是保持原来的路线，岂不是脑袋烧坏了？

　　所以，要换一换思路，干脆不去什么黄山和千岛湖，就在这里等着。一直等到对手不敢出现了，再奔赴杭城。甚至假如时间不够用的话，让杭城的叶知非来到金陵会面，不也一样？

　　这是一个守株待兔的思路，但是应该很实用。叶骄阳倒是要看一看，自己的对手究竟有多大的胆量和魄力，能跟自己耗到什么时候。


第655章 黑暗如来

　　叶骄阳在金陵遇刺，导致了叶晴空在北方发了大火。她刚刚到了就职的龙江省不久，就传来了大哥遇刺的消息，这能不让他愤恨？

　　特别是对于华文的叛变，这让她极度震惊。这件事对于整个叶家而言，都可谓一个重大的打击。

　　但是，叶晴空严厉质问陈家家主陈胤希的时候，陈胤希却百般否认。他不承认华文是被他收买了，同时也不承认什么孔偃月是他的人马。

　　双方争执了半天，谁也拿不出个确切的证据来，而且陈胤希直说是叶晴空没事儿找事儿，故意找茬。所以到了下午的时候，叶晴空也无可奈何的给叶骄阳来了电话。

　　“果然是这样。”电话上，叶骄阳笑道，“没有确切的把柄，陈胤希是不会承认这些的。毕竟他处于弱势，而且担心咱们让军方继续追究华俄边境当年那件事。”

　　叶晴空则恨恨然说道：“那倒是便宜了这混蛋！不过这混蛋说了，关于你以前那个档案的事情，已经开始处理了，这件事他们倒是很迅速。”

　　叶骄阳笑了笑：“被抓住把柄的事情，能不迅速吗？至于抓不到把柄的，当然也不会承认，否则会让整个陈家陷入被动。”

　　叶晴空则寻思了很久，说：“哥，要不然你还是回来吧。你把自己当诱饵，实在是太危险了。而且秦淮河底刺杀这件事，危险程度超出了咱们当初的预期。”

　　叶骄阳却摇了摇头：“危险超出预期，是因为咱们不知道华文叛变了。如今身边没有了华文这个奸细，没有人随时泄露我们的行踪，那么我们的危险程度自然会大大的降低。放心好了，我会注意安全的。此外狂龙也已经做出了新的安排，我们的安全程度会大大提高的。对了，狂龙提出的那个关于‘竹影’的事情怎么样？”

　　叶晴空：“问倒是问了，上面还没给准确的答复。他们说以前确实有过先例，但都是针对个人——比如单个的杀手经过审查考核之后，转而洗白了身份。也曾有过一次以组织形式转的，但也只有六七人，而且个个都是为军方所器重的精英。像狂龙提出的这样，一下子将整整一个组织数十人转过来的，确实有难度。”

　　叶骄阳点了点头：“能一下子转六七人，按说也能一下子转几十人，无非是手续难易程度不同。尽量帮他这一把，希望能办成。以后无论是知非还是小兮，都需要这个狂龙的帮助。晴空你不知道，和狂龙交往的时间越长，特别是看到他在执行任务的时候显露出一系列的手段，你就会越喜欢这小子。”

　　叶晴空其实还不算太在意狂龙，听到大哥提起了自己的儿子叶知非，叶晴空愁闷的说道：“哥你就别提知非这小子了，真不成器。听说你遭遇了刺杀，这小子的一身倔劲儿又上来了，非要杀到陈家去理论理论。据说这小子已经把陈家的后辈骂了一遍，并且声称回京之后要把陈家后辈挨个儿修理一遍。偏偏的，陈家后辈还没人敢招惹他。”

　　叶骄阳微笑：“又是新一代的恶少！”

　　叶晴空也哑然失笑，没想到大哥给自己不成器的儿子一个这么“高”的评价。“另外，知非还央请了他的义父，请那个老爷子在地下世界里发了话，不准地下世界的任何人向你动手。”

　　“孟汝来？”叶骄阳皱了皱眉头，“有这个必要吗？”

　　叶晴空笑了笑：“也只是小孩子心切，这才请动了这尊大神。据说孟汝来上午已经电话告知了孔兆凌，不管此前是不是孔兆凌对你出手，但以后绝不允许再次发生类似的事情。”

　　叶骄阳有些忧虑一般，问道：“晴空，这些年来，我们叶家和这个孟汝来的交往，究竟有多深？”

　　叶晴空：“关系泛泛，无非有了他和知非这层干父子的关系，这才显得紧密了一些。此前和孟汝来的交往，都是华文在做。如今华文的叛变，也让孟汝来大为不满。孟汝来也已经通告了地下世界的几个人物，对华文实施追击，活捉华文者会有重赏。哥，如今华文没了，知非表示今后他来维持咱们叶家和孟汝来之间的关系，毕竟是干父子。”

　　叶骄阳却摇头说：“知非是个好苗子，我不赞成他和这样的地下大枭交往太深。咱们是红色家族，要慎重。”

　　“可是知非那个性子，你又不是不知道。你这个当舅舅的说两句，或许他还会听一点。至于我的话，算了，我是管不住他那桀骜的性子。”叶晴空苦笑。“再说了，知非拜入蒋佛音门下、成为孟汝来义子，那是咱爸当年的决定，说是咱家的男孩将来要这么做的。”

　　“算了。”叶骄阳嗯了一声，“但是知非要是和孟汝来等人联系，不能过多接触对方的实质生意。好好一个红三代，不要一不小心坠入了直接的黑生意当中。赵家赵天恒一代英杰，出类拔萃，即便我们几个当年也都承认不如他，但是你瞧瞧他现在的结局。”

　　挂了电话，叶骄阳有点心忧。家族子弟直接从事黑生意，这是叶骄阳不愿意让外甥和孟汝来交往过密的一个原因。而另一个原因，是他不喜欢和自己驾驭不住的地下势力产生过多的联系。

　　假如自己能驾驭得住，那就能对其进行辖制，不至于在大是大非的问题上出太多的乱子。但是，地下大枭一旦脱离了掌控，那么所能造成的一些负面效应，会牵连到他们叶家。

　　就好像赵天恒不介意培养一个赵泰来，但假如赵泰来尾大不掉、势力甚至超越了赵家本身，那么赵天恒也肯定不会舒坦。

　　这个孟汝来，就是一个连叶家都没有信心能够辖制的恐怖存在！

　　这从他和叶家的关系，就可见一斑——叶家新一代核心人物叶知非的义父！也就是说，他哪怕见到叶家的家主，也是对等的关系。

　　孟汝来，坐镇沪海数十年，影响力遍及沪、苏、浙、皖，权势滔天。地下世界称之为“华东王”，但势力更盛于远居汉江市的“华中王”孔兆凌！

　　两人权势能量的对比，从各自的绰号也能看出一些微妙。孔兆凌虽然号称“孔雀明王”，大气磅礴，但这也只是佛家之中的一个神话称谓。

　　可是，孟汝来在地下世界里的尊号，却是更加令人心悸的——黑暗如来！

　　如来，佛祖——漫天神魔，谁能压制。


第656章 天大的纨绔

　　黑暗如来开了金口，勒令地下诸雄，恐怕孔雀明王也要三思而后行。和孟汝来全面对抗，孔兆凌未必能下这个决心。

　　若论集团实力，孔兆凌哪怕和孟汝来在一个级数，但总要屈居其后。而若论对地下世界的威慑力，孔兆凌更逊一线。因为在孟汝来身边，还有一个十余年未再出手的老妖孽，“不动明王”蒋佛音。

　　作为黑暗如来的老兄弟，蒋佛音始终是这个黑暗集团的杀手锏、定海针。其作用就好似剑痕之于赵泰来，但实力却更加恐怖惊人，远超剑痕。有人说，十余年前蒋佛音不直接过问世事，恐怕就是参悟大道力求突破去了。十年来，谁知道这老妖怪已经到了何等层次。

　　而十年之前，他已经在泰斗之境全无敌手，也被地下世界尊为天下第一泰斗。

　　这样的一个人，哪怕只有一个小小的突破，那就会成为一尊传奇。

　　当然，这个生猛恐怖的老头子，也是叶知非的师父。

　　所以，孟汝来一旦下了法旨，地下世界的人物恐怕再也不会对叶骄阳出手。谁都不敢触怒这位佛祖，也不敢触怒那尊行踪不定、实力超绝的不动明王。

　　“哦，连黑暗如来都开了金口了？”易军回来之后一听这个消息，笑道，“好嘛，这下子估计咱们的计划泡汤了。本想引诱对手的人马一波接一波的冲过来，结果现在全被黑暗如来的一道法旨给镇住了。”

　　叶骄阳也苦笑道：“知非那孩子担心我有意外，却看不透我的心思。”

　　“关心则乱，那是好意。”易军心道，对手不来也好，我还落了个轻松自在，“只不过，你们叶家三代核心子弟都拜入了蒋佛音门下、成了孟汝来义子，那孔兆凌怎么还这样对叶家出手。”

　　叶骄阳笑道：“因为知非拜师和认义父的事情，一直都是秘密。我们叶家是红色家族，不想浸染了一抹黑。所以除了我和知非的母亲等寥寥数人，其他人都不清楚这件事。估计这次知非被惹急了，这才把这层关系给动用了起来，也把身份给曝光了。”

　　易军点了点头，深知这层关系的恐怖。孟汝来虽不是顶级豪门，但实力不输于一家顶级豪门，这等于给叶家找到了一尊实力雄厚的大盟友。要是这尊大神浮出水面，那么叶家和陈家的势力对比，会一下子产生实质性的大倾斜。

　　而且易军这才知道，叶家这些年的强势复苏不仅仅得益于叶晴空在政坛的崛起，不仅仅得益于叶骄阳在海外的秘密支援，同时还有黑暗如来在一旁的全力协助。官、钱、黑，有这三个方面的顶级能量，哪怕再逊的势力也能起死回生。

　　所以说，叶家的复苏看似奇迹，实际上也有其必然性。

　　易军想了想，忽然还意识到另一个重要的问题，非常重要——

　　“叶先生，据我所知，黑暗如来似乎没有亲生儿子？而且，也没听说有别的义子，对不对？”

　　“是。”叶骄阳笑了笑，知道易军猜测的是什么，“不仅如此，蒋佛音这辈子也只收了知非这一个弟子。”

　　易军额头有点渗汗，心道这个叶知非好大的气运！黑暗如来唯一的儿子——没有亲生子、没有其他的义子，那么这唯一的义子自然就当做儿子来看待！同时，又是必将继承蒋佛音衣钵的唯一弟子！

　　待黑暗如来百年之后，叶知非这小子岂不是要继承整个黑暗如来集团！

　　到时候，哪怕黑暗如来手下的骄兵悍将们有些不服，但只要师尊蒋佛音还活着，怒目一嗔，谁敢对这个太子爷说半个不字？！

　　叶知非，将来在地下世界肯定就是一尊大佛。更要命的是，这货还是叶家的第三代核心，能够动用叶家的能量。

　　易军笑了笑：“叶先生，家有麒麟子，可喜可贺。”

　　叶骄阳却摇了摇头，叹道：“我倒是不乐见这孩子成为地下顶级枭雄，只不过每个人的命运都是天意。当年我身为首都贵公子，也未曾想到一朝离境，有如叛国。更未想到，自己会在海外一手打拼这样的产业。都是命，天注定，随他去了。”

　　“看得开就好。”易军笑道，“要是别的普通人家，知道孩子会有他这样的一个大大的前途，恐怕会乐得合不拢嘴了。权势滔天、富贵逼人的气运，可遇而不可求。”

　　而且此时易军也明白了过来，为何叶知非身为首都豪门核心子弟，却远赴江浙沪一代来发展。要知道，这些核心子弟若是留在首都，按说能够得到的资源更大。但是现在看来，他在江浙沪等华东一带，同样具有无可比拟的巨大资源。

　　而且，有黑暗如来和不动明王的庇护，寻常势力根本奈何不了他。这样一来，等于让他远离了首都豪门的是非圈，何尝不是对他的一种保护？叶知非的爷爷当年做出那个决定，让叶知非拜入孟汝来和蒋佛音门下，估计也是出于这个原因。

　　因为当时叶家残破，风雨飘摇，家中第三代核心男子只有叶知非。虽然本该是外甥，但终究姓了叶姓，这是叶家今后的希望。所以，叶骄阳的父亲决意不走寻常路，将这个孩子竟然送给了地下大枭来庇护。

　　因为叶骄阳的父亲知道，在那个世态炎凉过于分明的豪门圈子里，往日的盟友都不可全信。反倒是地下世界重情重义的大枭，更加值得信赖。

　　孟汝来不负叶家老头子所托，哪怕叶家老头子死了多年，孟汝来依旧将叶知非悉心培养成材。在当今红三代当中，叶知非恐怕也是极其出类拔萃的顶尖儿人物。

　　这小子，占尽了豪门世界和地下世界的气运，天大的纨绔。

　　叶骄阳笑了笑，说道：“总之过不几天，知非会和我们碰面。到时候你们两个认识认识，我想你们可以成为不错的朋友。”

　　而实际上，叶骄阳还有一层私下里的意思。假如叶知非将来成为新的黑暗如来，那么他希望易军成为新一代的不动明王。包括万里之外的叶晴空，也是这样一个打算。既然叶知非执意走黑路，那么两个长辈也只有为其创造更好的条件了。


第657章 尼姑？

　　对于叶骄阳的想法，易军可不会赞同。哪怕对方地位超然、实力滔天，他也不会只做别人的一道影子。

　　说到底，无论蒋佛音还是剑痕大师，都只是别人的影子。虽然这道影子狰狞可怖、势如天雷，甚至比其本尊更加让人心悸，但影子就是影子。

　　易军有自己独立的人格，宁为鸡首不为牛后。

　　一开始的时候，叶骄阳和叶晴空觉得易军只是一个顶级的警卫，将来早晚有复员的时候。那时候，还不得找个落脚的地方？除非留在中央警卫局长期服役，那么只要易军走出了军营、脱下了军装，必然是叶家全力争取的对象。

　　而现在，叶骄阳更知道易军已经走出军营，此时只不过是中央警卫局的“临时工”。甚至，易军已经和地下世界交往过密，并且打下了属于自己的一片小小的江山。这就更好了，更适合和叶知非相互配合。

　　所以现在，叶骄阳兄妹很给易军面子，为的就是将来某一天，为叶知非物色一个天字号的臂膀。黑暗如来身边有不动明王，那么叶知非身边也需要一个足以威慑地下世界的顶级人物。偏偏的，易军的年龄合适，不出意外的话竟然能辅佐叶知非半个世纪！这样的年轻高手，到哪里去找！

　　而且，易军已经表现出了令人惊艳的高智商，绝非一介武夫。这种武力变态兼脑力惊人的家伙，更是可遇而不可求的天赐才俊。

　　不过，虽然易军不会依附于叶家而生存，更不会依附于一个叶家的年轻后辈，但这并不妨碍他和叶家的年轻新锐认识认识。多个朋友多条路，这是至理名言，所以对于叶骄阳说的引见一下，易军点头说“好”。

　　叶骄阳笑着起身扩了扩胸，舒展了一下筋骨，笑道：“既然对方都可能被孟汝来给吓得不敢动手了，我看咱们能够抓住对方的唯一线索，也就是金陵市公安局那个内贼了。刚好，这倒契合了咱们变化之后那个守株待兔的思路。而且，危险程度大大的降低。”

　　易军笑道：“安稳是福。”

　　叶骄阳一愣，忽而大笑：“咱们这番对话，好像你是个老成持重的，而我却是个愣头小子啊！”

　　易军也笑了笑，没答话。

　　而叶骄阳则拍了拍易军的肩膀，道：“不过你放心，即便不需要你再冒险了，咱们一开始做出的相互承诺依旧有效。也就是说，那个‘竹影组织’的改造问题，我叶家还是全力去做。小兮的姑姑已经问过军方有关领导了，虽说有点难度，但话音儿之中并未把门堵死，看样子还是有希望的。”

　　“那就多谢您和叶省长了。”易军很佩服叶骄阳这种重信守诺的风格。很多位高权重的大人物，用得着你的时候给你许诺的千般好，用不着的时候一脚踹掉，这种世态炎凉多得是。幸好，叶骄阳不是这样的人。

　　叶骄阳则淡然笑道：“别这么客气。咱们相交时间不长，但也算是一同出生入死了吧？这么说不过分。所以，你可以把叶家当成你的家，不要见外。另外，连小兮不都开始喊你哥了嘛。所以见了她的姑姑，以后你也喊姑就行，一口一个‘叶省长’，我听着别扭。”

　　这些关系乱纷纷的，易军也没有心思去理清，只是笑着点了点头。

　　和豪门结交要注意个尺度，若即若离尚能相互尊重，过远则怨，过近则乱。

　　“那么，咱们明天去随便转转？”叶骄阳提议，“原本说要去玄武湖泛舟，但小兮这孩子被水吓坏了，我看也就罢了。咱们到凤鸣寺去瞧瞧，顺便上炷香，据说那里的香火灵验。”

　　这时候，叶兮乐颠颠的跑了进来。一听老爸要去烧香，这丫头嘴巴张得老大：“爸，您好歹也是大知识分子，又是海外生活多少年的，还信这个呀。”

　　“信则灵，信则有。”易军插话笑了笑。

　　“少来，神神叨叨的。年纪轻轻的学啥不好，学迷信！”叶兮对着易军吐了吐舌头。

　　而易军则笑着拍了拍他的脑袋：“怎么跟哥说话呢！”

　　叶兮无语，小拳头砸了砸自己脑门儿，暗恨老妈怎么搞出了这么一个昏招儿，没来由的给自己弄了个什么哥哥。但是说到明天去什么凤鸣寺，叶兮还是补充了一句：“那可要带好雨具了。刚刚看了天气预报，明天有小雨。”

　　叶骄阳：“下雨，那正是好时节。”

　　易军也点头说：“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。小杜这句话不是随便说的，烟雨之中的古刹当有一番味道。而且这凤鸣寺的原址，就是千年之前的南朝第一大寺同泰寺，为南朝四百八十寺之首，到了金陵那就去一趟也不为过。”

　　“自称四百八十寺之首，好大口气，就不怕别的寺院不服气？”叶兮倒还不知道这个典故。

　　“不怕。”易军笑道，“因为当时的皇帝梁武帝信佛，时常到这里讲经不说，还曾先后四次在这里出家为僧，号称皇帝菩萨。连皇帝都在这里舍身出家，谁敢跟它争这个第一？”

　　“原来那个疯皇帝，就是在这里出家？”叶兮笑了笑，“得嘞，我去准备一下，明天咱们一同去。”

　　而叶骄阳则喊住了她，说：“凤凰和周默涵就不要去了，包括我的保镖也不要去，这是……家事。”

　　叶兮一愣：“那妈妈呢？”

　　“她？”叶骄阳苦笑，“你就是不让她去，估计她自己也会去转一转。”

　　易军和叶兮都猛然知道了，这个凤鸣寺不仅仅是个名胜古迹，更是叶骄阳心中的一个心结。这就像是叶骄阳夫妻俩初次相见的秦淮河，或许凤鸣寺也是叶骄阳和妻子当初有所留迹之处。

　　而易军忽然想到，这个凤鸣寺……确切的说是个比丘尼修行之处。说白了，就是尼姑庵。

　　我勒个去，难不成叶兮的亲妈，竟然在这凤鸣寺里当尼姑？易军觉得自己这个想法儿简直太大胆、太天马行空了！


第658章 烟雨凤鸣寺

　　“其实，你也曾来过金陵，更曾来过这凤鸣寺。”夏龙雀双手抄在宽松长裤的裤兜里，若有所思地看着远方凤鸣寺的方向。

　　叶兮来告诉妈妈第二天的行程，万万想不到妈妈听了之后，竟然说出了这样一句话。

　　“我……来过？”叶兮一愣。

　　夏龙雀点了点头：“叶家遭遇大难，你爸远逃国外，你妈只能把你交给了我。而她自己则到了和你爸初次相见的金陵，去凤鸣寺出家了。”

　　“什么，她……没死？！！！”叶兮震惊了。

　　“当然死了。”时间太久远了，夏龙雀的心早就能适应了这件事，淡淡的说，“即便到了佛家清净地，她的心也清净不下来。所以，两年之后就郁郁而终。期间在你一岁多点的时候，我曾偷偷带你来过一次。那是她最后看你一眼，之后天人永隔。”

　　叶兮的思绪飘飞，而后凝滞，潸然泪下。

　　当然，这件事也没必要瞒着“儿子”易军，夏龙雀也对易军说了。易军一听，才知道自己一开始只猜对了一半——叶兮的亲妈确实当尼姑，但那是二十年前，并非现在还活着。

　　……

　　第二天一早，果然烟雨蒙蒙。周默涵相当郁闷，但是对于人家的家事也不会瞎搀和。毕竟事关叶兮亲生父母的往事，他一个暂时的外人不能插嘴。

　　至于凤凰和叶骄阳那个保镖，更没必要跟着。一来得知地下世界的人物应该不再出手了，类似于云偃月那样的猛女也极有可能收手。二来，易军和夏龙雀这两大泰斗级人物亲自出马，什么事情应付不来？

　　四人同乘一辆车，易军兼任司机。由于天气不是太好，所谓虔诚的佛徒们今天上香的也少。倒好，平白得了一份清静。

　　甫一到凤鸣寺并且下了车，易军大体望了一番就点了点头。叶兮扮了个鬼脸说他装模作样，易军笑了笑没跟这个刚认下的妹妹一般见识。

　　夏龙雀则颇有兴趣的问：“儿子，你有看法儿？”

　　易军笑道：“这里的地气不错，难怪它几经波折，历时一千五百年却依旧延续了香火。背水临城，山清水秀，关键是山势虽然低矮，但却接引了九华山的气势，绵绵荡荡。那背后的玄武湖也是有大气象的地方，给这寺院多了一份屏障。虽然宝刹庄严、殿宇辉煌让它蒙了一点世俗气，但也没妨碍它的那份灵性，很难得。”

　　“更难得的是，这金陵城东西有山龙盘虎踞，南有秦淮河、北倚玄武湖，本就有一番大气象。凤鸣寺居于其中，自得天然。”

　　“只不过，现在这社会变化得太快了，十丈红尘扰了多少清净，蒙蔽了多少慧根。所以，这山、这寺的灵气少不了慢慢消褪。”

　　叶兮哈哈大笑：“你这人神神叨叨的，干脆去路边摆摊给人算命去得了，真是活脱脱的一个神汉巫婆，哈哈！”

　　但是哪知道夏龙雀愣了愣神之后，自失的一笑：“这番话，和二十年前可真像，太像了！”

　　叶兮傻乎乎的呆滞了：“妈您说什么？”

　　夏龙雀淡淡的笑道：“二十年前初来这个地方，一位老头儿也是这么说。但是，我当时也跟你是同一个反应，认为人家是胡扯。特别是关于那灵气消褪的说法，简直一模一样。如今时隔二十年故地重游，我也觉得现在的凤鸣寺灵性不如二十年前。虽然说不出具体的道道儿，但感觉就是这样。”

　　叶兮的下巴险些吊在了地上，满是小幽怨：“妈！你就是再喜欢你这个干儿子，也不用时时处处帮他说话吧！为了打击你闺女，都变着法儿帮他圆谎胡诌啦！”

　　“谁胡诌了。”夏龙雀白了她一眼，风情万种，自顾自的向寺门走去。但是又回头补充了一句：“记住，这小子不是我干儿子，是亲儿子——跟你是我亲闺女一样。再说错一次，就是找打。”

　　叶兮的嘴巴恨不能挂起了油瓶，易军则嘿然一乐在妹妹头上又拍了拍，简直成了习惯性动作。叶兮当然倔强的试图把脑袋躲开，但终究没能躲过去。

　　叶骄阳和易军随后同行，而且饶有兴趣的问道：“你学过堪舆望气的学问？”

　　易军咧嘴一笑：“那哪是什么学问，就是一些小玩意儿。而且只是浮光掠影的接触了一点，根本没什么真本事。”

　　夏龙雀貌似在前面漫不经心，但实际上支着耳朵听后面一老一少两个男人的对话。但是，终究没能听出个子丑寅卯来。但是，她对于这个有点“神神叨叨”的亲儿子，是越看越顺了眼。一开始的时候感觉像是挖到了一块金元宝，没想到现在看来，这或许还只是金山露出的一角儿。

　　四人迈步进了山门，濛濛细雨飘飘洒洒，不带雨具而漫步其中更有一份说不出的潇洒灵动。但是，心情未必能有如此的轻快。因为这座寺庙之中，还有叶兮亲生母亲的一缕香魂在。

　　一路上闲观，叶骄阳面有痛苦之色，而夏龙雀则双目有些失神。叶兮左右看着完全不是两口子的爸爸和妈妈，没敢多说一句话。唯有易军笑呵呵的跟在身后，听着这寺庙之中若隐若现的木鱼声，那是佛音。

　　一直到了寺内著名的观音楼，夏龙雀陡然止住了脚步。并未回头，但却满腹怨恨的对身边的叶骄阳说：“某个负心汉，这就是她最后见我的地方。据说，也是在这里呕干了心血才坐化的。”

　　叶骄阳的情绪陡然崩溃，老泪横流。

　　叶兮则在一旁流着泪轻轻的搀扶，生怕父亲的身体随时会倒下来。

　　而就在这时候，原本唯一保持着轻松心态的易军，陡然色变！如今的他，竟然比叶骄阳三人的情绪似乎波动更大。猛然转身，便看到身后一个身影。顿时，易军的一双瞳孔急剧收缩。

　　此时，夏龙雀虽然反应晚了半拍，但也不由得满腹惊疑的回过头来。因为背后一股刺骨的气息，让这初春的天气似乎陡然转入了数九严冬。这是一种错觉，恐怕唯有易军或夏龙雀这等高手才能有所感知。


第659章 魅影

　　易军和夏龙雀相继转身，看到一个英姿挺拔的高挑女人，穿着一身真丝面料的手工唐装，淡青色，如同这濛濛细雨当中的一副泼墨山水画。

　　一头秀发绾起，在脑后形成了一个松散的发髻，颇有韵味。

　　脚下是一双精致的布鞋，微风吹动裤管露出了白皙如玉的脚踝，迷人。

　　这女人手持一柄江南旧时候常用的绸子小伞，洁白的伞面上有桃花刺绣，粉红片片格外醒目。细雨本如丝，这伞半是遮挡水汽、半是装点风景。

　　如果说这一切已经令人沉醉，但那张脸颊则更让人为之惊艳。若不是寒若冰霜的神情阻挡了世间一切不轨之心，不知会有多少男人会为之失魂落魄。

　　这个奇怪的女子就这么貌似随意的站着，自然而然的融入到了这细雨清晨之中。但是，一身的冰寒气息却不由得延伸开来，仿佛四周的空气被她反过来所感染，凝聚成一片死寂。

　　卿本佳人，但这股气息实在太让人窒息。叶兮感到了呼吸的困难，手足无措。只不过，也只有真正的练家子才有这种感觉。反倒是叶骄阳不明所以，愣愣的看着这个突如其来的怪异女子。

　　甚至，连夏龙雀这样的强者，都已经有种被压制的感觉。她双目凝视，终于开口道：“年纪不大，好恐怖的架势。小女人，究竟是谁？！”

　　但是，堂堂泰斗级高手的问话，竟然没有落在这个奇异女子的耳中一般，又或者压根儿就当做了耳旁风。这个奇异女子只是死死盯住易军，死死的，仿佛要把那面具都给看穿！良久之后，这奇异女子才冷冷的说道：“竟然是大名鼎鼎的虎王！难怪！”

　　易军双眸爆闪：“果然是猛妞儿，这都能认出哥来！”

　　这奇异女子不屑的勾了勾优美的唇角：“就你这双贼眼、一副体格，瞒得过我？我说叶家怎么就跟竹影扯上了关系，竟然请军方把竹影给改编。说到底，竟然是你在背后出谋划策。”

　　这女人听到上头讨论改编“竹影”的事情，并且征求她的意见，她就觉得不寻常。而且她打听了，叶家的叶骄阳回国好多天了，前阵子还住在湘竹泪开办的娇莲之中。于是，她想知道在这场改编动作之中，叶骄阳究竟是什么身份，扮演了什么角色，怎么会知道这支秘密部队竟然能改编这些杀手……这一切，这个奇异女子都要搞清楚。

　　结果来到了这里之后，看到了易军竟然就在叶骄阳身边，那么一切的一切就显而易见了。

　　易军冷笑：“既然知道是我的主意，看样子你要在背后做手脚坏了这件事了？”

　　“你说呢？”这个女子不动声色的说。

　　而此时，夏龙雀已经受不了这个女子的孤傲。开玩笑，夏龙雀一生自负，哪能容得下别人在自己面前张狂，更可气的是，这人还同样是个女人。虽然知道面前这小娘们不好惹，但她依旧冷不丁的说道：“坏我儿子的事，你想死？”

　　其实，她连易军究竟要办什么事都不知道。但是，坏易军的事，她就不爽。当然，更不爽的还是因为这奇异女子在她面前的那股傲气。

　　突然，这其一女子竟然仰天大笑了起来，似乎听到了天底下最好笑的事情：“虎王，这女人竟然喊你儿子？你什么时候多了个便宜妈？！”

　　易军正担心这女子在改编竹影的事情上从中作梗，哪知道夏龙雀一句话喊出了这么让他尴尬的事情。小范围内相互喊两句还没啥，关键对面这女子……让她听到了这样一层不伦不类的关系，确实有点蛋疼。

　　夏龙雀则更是有些不忿：“好个张狂的丫头，知道你有两下子，难道还以为就天下无敌了？”

　　说着，一身狂暴的气息砰然而出，强势而生猛的抵挡着奇异女子带来的一身冰寒之气。相互抗衡，看似不相上下。

　　但是就在此时，那奇异女子的一身气息再度暴涨，几乎到了令人无法喘息的可怕地步！

　　也就是说，刚才那股已经让人浑身冰寒的气息，依旧不是这奇异女子的巅峰状态！

　　极度可怕！

　　叶兮几乎已经有点承受不住，这个大师级的女高手竟然禁不住贝齿轻咬，浑身一个寒颤。

　　甚至于，连不通功夫的叶骄阳，都已经感受到了那股强大气息的可怕。彻骨的冰寒之中，一种暴戾到无法无天的杀机喷涌而出，似水银泻地无孔不入，如刀般伤人，宛如实质！

　　此时就连夏龙雀都猛然一惊，知道这次遇到了极其可怕的大魔头。眼前这年龄不大的女子，功夫可谓炉火纯青步入化境，竟然让夏龙雀这等高手产生一种不可力敌的恍惚感。

　　好可怕的女人！

　　现场，只有易军依旧淡然，咧了咧嘴不屑的冷笑：“知道你牛掰，但也用不着在老子面前臭显摆。哪怕你是传奇，想要嚼碎了老子，也得崩坏你的大槽牙！”

　　传奇！

　　夏龙雀心中一震，心道难怪对方竟然如此恐怖，竟然是一尊……传奇！

　　而对面这奇异女子依旧打着伞，冷冷的瞧着夏龙雀说：“果然还有点道行，女人之中可谓数得着的强者了。虎王，你似乎也比以前精进了不少。怎么，堂堂虎王也拉下脸来和别人联手，对付我这样一个弱女子了？两年不见，学会不要脸了吗？”

　　传奇境界的女人，竟然还好意思自称“弱女子”，究竟是谁更不要脸？

　　易军则嘿然一笑：“打虎亲兄弟，上阵母子兵。我老妈要帮把手，只能说活该你遇见了她。有本事，你也去找个泰斗级的老妈去！老妈，你说是不是？”

　　“亲儿子真乖。”夏龙雀挤出了一道笑容。

　　而易军也暗自庆幸，幸亏今天和这个便宜老妈一同来，幸亏自己拜了个便宜老妈。否则今天，哪怕自己能确保无恙脱身，但极难保证叶骄阳和叶兮的安全。

　　此时，夏龙雀顺便又扭头问了句：“儿子，这小妞儿长相不赖。咱娘俩儿把她拿下了，关进房里给你当媳妇儿，行不？”

　　易军头皮有点爆炸的感觉，讪笑道：“天下第一杀手，杀手界的传奇——魅影！老妈，即便我有心要这个女人，将来你能管得住这么彪悍的儿媳妇？”

　　魅影！

　　竟然是这个猛妞儿！难怪如此彪悍，一身气息如此冰寒可怖。

　　夏龙雀虽然久不问世事，但也知道“天下第一杀手”和“杀手界传奇”这两大名头儿的分量。撇了撇嘴，露出一个诡邪的笑容：“乖儿子，那当娘的只能帮你了。”

　　或许，这是魅影出道以来听到的最大的讽刺，也是最可恶的冷笑话。


第660章 叹众生不肯回头

　　“臭婆娘找死！”魅影的气劲陡然再度爆发——竟然还能提升一截！仅凭这一点，就让人深刻意识到，一尊传奇那不可抗拒的强大。

　　而随着这一声怒斥，魅影的身体猛然间化作了一道淡淡的青影，如风一般飘忽诡异。能把身体化作一道影，可见其速度之可怕，也不负她那个“魅影”的名号。

　　夏龙雀大惊，易军同样大惊。魅影这娘们说出手就出手，速度简直太快了。而且，目标直指夏龙雀！

　　魅影手中的雨伞已经折合了起来，化作一柄无坚不摧的利器，直刺夏龙雀的前胸。身势快得无与伦比，而这一刺更让人防不胜防。虽然伞尖儿并不锐利，但却造成了一种开山破甲、摧枯拉朽的可怕气势！

　　夏龙雀仓促出手，不知怎么的变出了自己那把吹毛断发的龙雀刀。烟雨之中两个奇女子交手，姿态竞相优雅从容，但偏偏杀机四溢铺天盖地。

　　夏龙雀终非俗手，即便面对的是魅影这样的传奇强者，也不至于没有一招反手之力。而且，她手中的龙雀刀果然锋利，在空中划出了一道森寒的光芒，一下子劈砍在了雨伞的顶部。

　　易军也动了，甚至比夏龙雀反应更快一线，因为他最清楚魅影的可怕，故而防备也更加周密。看到魅影直线出击直奔夏龙雀，阻挡已经来不及，所以只能动用了围魏救赵的办法，一记铁拳直奔魅影的腰部。

　　任谁也不敢活生生接下易军的一记铁拳，即便是巅峰状态的陈湖图都不行。魅影扭动了腰身，姿态优雅如舞动着的飞天仙子。两大泰斗的联手一击非同凡响，更何况易军可谓是泰斗之中可以横扫的巅峰存在，宛若当年不动明王。以目前易军的实力，距离传奇之境恐怕也只差那么临门一脚了。

　　乍合即分，魅影的身子陡然撤离。进一丈退八尺，只在这电光石火一瞬间。

　　那柄伞的尖头处，被龙雀刀削下了一寸长的一小截。

　　而魅影倒退之后，易军和夏龙雀并未追击。因为魅影此时爆发出了浓重的杀机，一股凶焰冲天而起！谁都别指望一招就把一个传奇逼迫得毫无反手之力，这种强者的后续杀招一旦展开，恐怕会如长江大河一般浩浩荡荡连绵不绝。

　　果然，魅影的手中突然多出了一枚一尺长的短刃，锋刃森寒，一看也不是凡品。刚才随手以一把雨伞出击，在龙雀刀面前吃了一点小亏。而现在，魅影直接取出了自己赖以成名的兵器。

　　这柄短刃下，不知道灭了多少游魂。

　　看来，这尊杀神今天要大开杀戒？

　　魅影的脾气一向不好，易军很清楚。此时叶骄阳和叶兮就在身边，易军还真担心出现了什么意外。而且他和魅影之间有不少事要清算，要问清楚。事情搞不明白，他心里头会有一个疙瘩。

　　攥了攥拳头，如钢线绞动一般嘎吱作响，易军冷笑道：“怎么，军装都披上了，还想在大庭广众之下明目张胆的杀人？妞儿，你要是动手我奉陪，就怕你重新走上那条不归路！”

　　魅影一听，为之一怔，双瞳微缩。

　　而这时候，旁边观音楼内传出一声叹息，悠远深沉：“佛门清净地，哪来这么多的戾气。当着佛祖菩萨的面，也有人敢手持屠刀？”

　　话很通俗，应该是一个老尼的声音。没有所谓大德高僧那种装神弄鬼的模样，反倒让人觉得平易近人。高高在上的不是菩萨，是泥胎。唯有亲近众生，才是真正的大慈悲。

　　陡然间，魅影那恐怖的气势如潮水般散去，消弭不见。夏龙雀也深深吸了口气，虽然嘴上不服，但心里头还是知道，自己不是眼前这个可怕小娘子的对手。

　　此时，观音楼内那道声音再度飘出，依旧用那平白无奇的话说：“这观音楼小有名气，各位施主知道为什么？”

　　其实没等大家回答，这老尼便自顾自的说：“这尊菩萨背南面北，呈倒坐之像。问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头。”

　　问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头！

　　而那老尼此时又说了一句：“这位女施主难得已经回头，怎么又要重返迷途、再入苦海？”

　　魅影浑身一震，双目之中的精芒散去，淡淡的说了句“多谢大师点化”。

　　再无丝毫戾气，魅影走入观音楼内要求拜望这位大师。易军等人也不例外，总觉得这神乎其神的老尼有些莫名的来头儿。可是当众人一同进去的时候，却见里面只有一个年纪轻轻的小女尼在清扫收拾，并没有什么大师。

　　“小师傅，刚才里面那位大师呢？”魅影诚恳的问。

　　这小女尼指了指自己的耳朵和嘴巴，示意听不到也说不出，竟然是个聋哑之人。

　　易军笑了笑，转身出来。佛家讲究一个缘法，人家不愿见，强求有什么意思。但是在出来之前，他还是对魅影说了句：“大妞儿，咱们出去聊聊？”

　　被喊了句“大妞儿”，没想到魅影并未生气，或许还在为那位奇怪大师的消失而感到遗憾。

　　魅影曾是天下最可怕的杀手，这个圈子的可怕传奇。刚才以实力硬撼，尚且不畏惧易军和夏龙雀两大泰斗的联手。可是要知道，她最强的地方，却在于暗中的刺杀！

　　想她纵横半生，脚下尸山骨海，掌心鬼哭神嚎，犯下的杀戮罪孽太多。

　　后来因机缘巧合，竟然被军方收管，甚至摇身一变成为了军方一尊无上利器，肩挂上校军衔！

　　如此际遇，等同再世为人。而刚才若是一时冲动杀心再起，便正如那老尼说的一样，“重返迷途、再入苦海”。

　　而且，叶骄阳的身份不同寻常，这一点她很清楚。虎王更是军中的至宝，她也明白。此时若是真的光天化日之下伤了这两位，她会惹上不少的麻烦。

　　听到易军喊她出去，魅影轻哼了一声也跟了出去。这两人单独离开，谁也奈何不了谁。哪怕易军实力可能稍次一点，但自保甚至逃了总没问题。也正是谁也不能奈何谁，自然谁也不会怕了谁。

　　“咱们之间的事，我得弄个明白。”走到僻静无人处，易军转身说道，“我五妹是你下的手吧？我二弟和六弟，又是怎么死的？上次话没说明白，你们就毫无征兆的开了枪。”


第661章 当年琴湖畔

　　魅影重新打开了雨伞，似乎生怕蒙蒙的水雾打湿了衣裳。她似乎很是好奇的看着易军，说道：“难怪你那次见了我就一脸杀气。本以为弄瘸了笑面虎一只脚，不该让你这么冲动的。原来，你把其余几头虎的人命，都算在了我的头上！”

　　易军死死的盯着魅影的眼睛，却看不出有说谎的意思：“真不是你杀的？”

　　“我有必要骗你？或者说你以为我怕了你？”魅影冷笑，“我杀的人不止一个，当初便是得罪了全天下都无所畏惧。怕事的话，就不做我这一行。是我做的我从不需要否认，不是我做的，我为什么要给莫名其妙的事情背黑锅？当然，你是虎王，我给你这个面子。要是别人这么问我，我早就一巴掌拍过去了，懒得解释。”

　　没有丝毫的造作，易军看不出谎言的味道。

　　“那么我五妹，你也没对她动手？”易军问。

　　“动手了！”魅影说，“笑面虎耽误了我的事，我弄残了他一条腿，这我承认。胭脂虎来救他，我在她脸上划了一刀，这也没错。随后她们两个就分头儿逃了，我也没有过问。说实在的，当初我一个纯粹的杀手，但凡能不杀军界的人，就不会下死手。”

　　不对劲。假如魅影只是在纪嫣然的脸上划一刀，决不至于让她失忆。再怎么说，纪嫣然也是一个极其顶尖儿的特种战士，哪会因为脸上一刀就吓得失忆了呢？

　　那么也就是说，在魅影伤了她之后，她又遭遇了其他人的袭击。

　　在那以后，纪嫣然失踪不见，暴虎巴特尔和大眼虎秦英杰为了给五妹报仇，联手去找魅影的麻烦。结果，却依旧死在了外面。易军当时为两个兄弟收尸，只看到了致命的伤口，却不知道是谁所杀。只不过因为巴特尔和秦英杰是去找魅影了，所以这才本能的认为是魅影下的手。

　　但是现在看来，假如魅影说的是实话，幕后还有一只看不见的手，似乎在不停撮弄着是非！让易军和五虎不停地去找魅影的麻烦，哪怕死在了半路上，最终也会挑起易军和魅影之间的对立。

　　这种预期确实达到了，连易军后来都亲自去找魅影了。易军知道了魅影的所在地之后，发现恰好就在琴湖不远处。而且，当时和湘竹泪约好了在琴湖相见。易军有信心拿下魅影，所以说办了事就会去赴约。

　　易军的信心，来自于手中的那把枪。兄弟和妹子的血仇在身，对手又是如此凶残的传奇杀手，容不得易军自傲自负的去单打独斗，以维护分文不值的所谓强者尊严。

　　带着枪的易军，恐怕比魅影这个传奇强者更加可怕。只要把握好了距离，即便对面是一尊传奇，也不敢直面带着枪的易军。易军的枪术，绝不亚于胭脂这个大师。而且即便有所不敌，他的逃跑能力也不弱于萧战雄那个“逃跑大师”。

　　但是到了约见的地方，魅影刚刚出现，两人尚未说两句话，结果易军所在部队的副总指挥龙天罡却出现了！原来此时的魅影，已经被部队招纳，并且授予了上校军衔，成为了一个为军方卖力的军官。

　　魅影觉得，今后可能要和“虎王”易军成为同事了，关系搞得太僵了也不好。所以，她主动告诉了龙天罡，请龙罡代为处理协调这件事。

　　作为易军的顶头上司，龙天罡可以直接对易军下达命令。他出现之后当即告诉易军，现在的魅影已经成为军中的战友。哪怕以前有任何恩怨，都要一笔勾销。而且，军方高层极其重视魅影的存在，毕竟招揽到一名传奇强者为我所用，这是何等惊人的事件。

　　但易军心里头能舒坦？

　　自己的兄弟和妹子刚刚被杀，结果杀手摇身一变成了军人，而且特娘的成了自己的战友，这事儿能接受得了？

　　两个兄弟、一个妹子一共三条命，外加萧战雄一条腿，这事儿上头说揭过去就揭过去了，但易军不认账。当时魅影没时间解释，因为易军一直在跟龙天罡争辩。结果龙天罡一怒之下，下令身边的两个下属缴了易军的枪！

　　易军平时很冷静，但是关乎兄弟们的命，他冲动了一回，二逼了一回，二话不说就把两个缴枪的战士打翻在地。这下子算是闯了祸，结果龙天罡和身后数人直接拿枪指着易军，形势一触即发。

　　虽然是副总指挥龙天罡下令，但是那些普通的特种战士依旧心中惶恐。哪怕面对的是别的部队的兵王，他们也不会紧张，但是，他们面对的偏偏是自己的战友，是平时极为尊敬的“虎王”易军，是一个战壕里的老大哥、老兄弟！

　　结果，在易军一声悲愤怒吼之下，一个年轻战士手一抖，竟然走了火。放在那支队伍里，走火儿这种事是无法理解的，是不可原谅的。因为那支队伍里面的家伙都是精英，平均实力甚至超越了中央警卫局，无非人数偏少而已！

　　但是，这种事偏偏就发生了。事后虽然解释为擦枪走火儿，但易军总觉得，这似乎是龙天罡指使之下才会出现的事情。

　　当然，当时在现场那个剑拔弩张的形势下更无法解释。枪声一起，暴怒之中的易军本能的躲闪。但是也正因为他动了，龙天罡怒斥他试图反击，顿时也毫无犹豫的开了枪。同样作为一名枪术大师，龙天罡那把枪的杀伤力同样是巨大的。虽然易军躲避的及时，但胳膊上依旧挨了一枚子弹。

　　形势已经乱得无法理清，负伤的易军不知不觉撤逃到了琴湖边。他总觉得，龙天罡当时对自己真的动了杀机。这是一种本能感应，很微妙。

　　所以，他担心龙天罡继续追杀。而且他也知道，负伤了的自己若能够躲过魅影和龙天罡的联手追杀便是谢天谢地。所以，一路奔行到了琴湖畔，却又担心将祸端引到了湘竹泪的那艘小船上。纠结之中，愣是在湖边潜伏了一夜，直到第二天天色放亮。


第662章 龙巢、虎窟

　　此后的易军销声匿迹，足足潜伏了半个月未曾露面。他感觉到了巨大的危机，同时也感觉到了巨大的委屈。自己的两个兄弟死了，一个妹子死了（误以为胭脂虎已死），还有一个兄弟废了一只脚。但是在这种情形下，上级领导竟然将可能的仇人引入了军中！

　　难道没了我那“五虎”兄弟，我易军在你们眼中就已经毫无价值？或者说，价值已经不如一个刚刚收编的魅影？

　　没错儿，在不懂行的人看来，或许一个传奇比三个泰斗更有威慑效应，也更值钱。但是，自己那支部队的领导还不懂行？他们难道不清楚，易军根本不能用寻常的“泰斗”二字来评价？

　　一个摔跤胜过巴特尔、拳术胜过韩猛、侦查胜过萧战雄的猛货，加之短枪不弱于纪嫣然、长枪略胜秦英杰，这样的一个变态到令人发指地步的虎王，其实际价值绝不逊于一尊传奇！特别是在军中这种地方，需要执行的任务极其复杂，这种全能多面手的价值会进一步放大！

　　但是，人家就这么做了，愣是为了一个刚刚归附的魅影，抛弃了易军和他兄弟们的利益。

　　在这半个月里，易军扔掉了手机静静的养伤，没人知道他的去向。

　　但他不是个胆小怕事的人，永远不会当缩头乌龟，更不会置兄弟们的仇恨于不顾。更何况当时三弟韩猛还在队伍里，他也担心韩猛那小子得罪了别人，被魅影等人给欺负。所以，他必须跟部队再次联系。

　　他联系的人，是那支部队的政委，仅次于龙罡的部队三把手，龙天机。

　　一直以来，龙天机对易军和五虎非常照顾，关系密切。如今，或许也只能找龙天机帮自己出头。至于一把手总指挥龙天魁，向来不掺和任何小团体的纠纷，和任何小团体都不远不近。

　　当然易军考虑更深的一层在于，自己和兄弟们只是这支神秘部队里的“杂牌军”，类似于后娘养的。总指挥龙天魁怎会因为他们，而和二把手龙罡过不去？

　　说到这些，不得不说一下易军所在部队的性质。

　　在军方最隐秘的地方，始终存在着一直不为外人所知、甚至不为寻常军人所知的秘密部队——龙巢。

　　恰如其名，这龙巢仿佛是培育猛龙的地方，兵强马壮，人人如龙。

　　这支部队人数极少，满员定额只有36人。连他们的名字，也都依照天罡三十六星来命名，依次为龙天魁、龙天罡、龙天机……但仅仅这三十六人，却是一股令人无法直视的恐怖存在。里面身手最差的也是大师级的高手，前九位更是清一色的泰斗级以上实力。哪怕按说属于军中文职的政委龙天机，也必须达到泰斗之境，否则在这支人人如龙的队伍之中难以服众！

　　甚至于，据说其大首领、总指挥龙天魁，已经步入了传奇之境。

　　这支龙巢部队的任务，是剿灭一切境外来犯的杀手组织或雇佣兵组织。如一把恐怖的利刃，无往而不利。甚至某些必要的时候，不排除出境作战的可能。几十年来，一代又一代的龙巢战士多半浴血沙场，幸存下来却又年龄渐大的，则依旧不准许退休，永远在龙巢总部之中做内勤。

　　最近这些年，境外杀手组织、雇佣兵组织对国内的渗透开始频繁，一些事件造成的影响也越来越恶劣。偏偏的，境内的杀手组织也如雨后春笋般生长了起来。甚至有些地方，还出现过初具规模的雇佣兵组织。辖制这些组织的任务，也被上级交给了“龙巢”。

　　于是，原本36人的超级精英队伍，如今显得人手捉襟见肘了。

　　但是，上头知道精兵的作用，也知道队伍一旦庞大臃肿起来，势必影响其战斗力。于是，上级决定不扩充老巢的编制，依旧保持三十六人。但是在龙巢之外，组建一个新的、类似于预备队一样的队伍——虎窟！

　　这算是龙巢的二线部队，也算是后备军。一旦“龙巢”战士出现牺牲，会优先从“虎窟”之中抽调精英人员予以补充。

　　而虎窟的兵员，则来自于各大军区特战大队。某个军区特战大队的战士表现极为优秀者，会先被抽调进入虎窟，从此和原来的部队彻底脱离联系。而到了虎窟之后，经过一系列的培养，表现优秀者则可以被补充进入更高层级、更加精锐的队伍——龙巢。

　　总之，人家龙巢是几十年铁打的营盘，而虎窟是这两年才刚刚组建，而且相当于人家的附庸。所以，虽然大家嘴上不说，但虎窟战士也都自认为低人一等，自认为是后娘养的。一旦有了什么最精锐的给养，也会优先供应龙巢，这是毋庸置疑的。所以，龙巢战士虽然嘴上不说，但也会在虎窟战士面前持有一种优越感。

　　当然，这种事情在个别人的身上也有例外。比如寻常龙巢战士见了易军这尊虎王，同样会保持极高的尊敬。毕竟易军的实力在那里摆着，而且又是一名上校军官，级别不低。

　　此外五虎也相对受到一些尊敬，因为巴特尔和韩猛都是泰斗级高手，其余三虎也都有足以令人佩服之处。比如萧战雄那样的奇才，哪怕格斗实力不到大师之境，但龙天机也险些将他破格抽调为龙巢战士，因为龙天机太赞赏这家伙的侦查能力了。

　　更重要的一点，此前也曾提到过：易军这个虎王护犊子厉害。当初哪怕龙巢大高手龙天勇得罪了秦英杰，结果也被易军打了个灰头土脸。后来又有两次摩擦，对方不是被易军打，就是被巴特尔或韩猛打。反正除了总指挥龙天魁，易军不怕其余任何泰斗级高手。难不成对方八大泰斗，还敢联手来压制易军他们三个泰斗？那就成了军中集体械斗了，绝对不可能。所以，较量只能一对一，龙巢泰斗们的数量优势无法体现。

　　久而久之，龙巢战士即便有优越感，也不敢在虎王和五虎面前表现出来。

　　但是，其他一般的虎窟战士，在龙巢战士面前只能充当小二，看人家脸色说话。

　　在这种微妙的态势下，易军小心周旋，一边全力为上级部队龙巢提供优质服务和配合，一边维护这虎窟战士的基本利益。但是最终，还是发生了上面那极其不愉快、甚至堪称悲剧的一幕。归根结底，易军总觉得这还是派系倾轧所致。


第663章 忆往昔峥嵘岁月

　　对外，虎窟号称部队特务处，无非就是一个名字而已。但由于当初带了“特务”这两个字，使得它多少具有了一定的威慑力。

　　而上级所需要的，就是这种威慑力。因为他们让虎窟在成为龙巢预备队的同时，也承担着相应的任务——管控国内渐渐兴起的那些杀手组织或雇佣兵组织。

　　可以说，龙巢针对境外的这些组织，任务当然也更加繁重而艰巨。作为预备队的虎窟，威慑的则是国内的这些组织。

　　作为一个如此具有针对性的部队，那些杀手组织当然相当畏惧。因为虎窟不但实力惊人，更是代表着官方。自古匪不与官斗，斗则自寻死。所以，无论九头鸟还是黄泉等杀手头子，都对易军极度畏惧。特别是九头鸟那个善于拍马的家伙，简直把易军能捧上了天、敬成了佛。

　　虎窟虽然机构也不算大，但也五脏俱全。但是其中最重要的几个部门，有杀手科、佣兵科、作训科、刑讯科，这是虎窟的四大分支部门。前两个分别掌管杀手和雇佣兵，分门别类。作训科则是韩猛当初负责的，主管虎窟内部的训练。正是有了这样的一个经历，所以韩猛离开虎窟之后，当即就被中央警卫局的杜副局长挖过去搞训练工作。至于虎窟那个刑讯科，其实就是大名鼎鼎的“虎牢”！

　　也就是说，别看“虎牢”在外头凶焰滔天，但实际上只是“虎窟”的一个大科室。至于这个刑讯科——也就是虎牢——的科长，就是当初的暴虎巴特尔，副科长是笑面虎萧楚生（即萧战雄）。所以，这两个家伙最精通刑讯技术，萧战雄更是将刑罚玩儿出了艺术的水准，当日连陈湖图都自叹弗如。

　　而杀手科的科长是胭脂虎纪嫣然，副科长就是大眼虎秦英杰。

　　不要小瞧这些“科”，级别并不低，无论正科还是副科都是中校军官。当然，人家韩猛既然以特殊人才的待遇被挖到了中央警卫局，那么警卫局当然要给点好处，将其提拔为了上校军衔。

　　至于说易军在虎窟当中的职务，只能算是二把手。因为他们的一把手，正是龙巢政委龙天机亲自兼任的，算是表示一下上级对这支新组建队伍的高度重视。

　　也就是说，部队特务处（虎窟正式番号）的处长是龙天机，但基本上不问虎窟里的事务。第一副处长就是易军（谢破军），由此他也被不少人称呼为“谢处长”，实际主持虎窟的工作。作为实际上的虎窟第一人，易军自然被称为了“虎王”！

　　但是为了制衡，虎窟还有一个副处长——封雨霖，排名仅次于易军。这个副处长封雨霖，恰恰就是龙天罡的人。他和易军一样，都是上校军衔。

　　实际上龙天机早就想把这个兼任的职务去掉，让易军直接担任正处长，实至名归，并且将之提拔为大校——这可不是什么预备役大校。但是在龙天罡的干扰下，这一想法一直未能实现。

　　在内部，四大主要业务科室，也被一分为二：易军主要分管杀手科和刑讯科（虎牢），封雨霖分管佣兵科和作训科。

　　但是，作训科科长韩猛偏偏和自己顶头上司封雨霖不合，尿不到一个壶里，反倒和易军等人打成火热。所以最后几个兄弟结义，韩猛也在其中。这倒是没少让封雨霖恨得牙痒痒，但人家韩大猛男我行我素我就是我，根本不理会。

　　平常时候，虎窟一旦出去执行任务，定然是无往而不利。但是唯有遇到了魅影那次，竟然吃了瘪。无奈之下让杀手科科长胭脂虎出马探一探虚实，同时由萧战雄协助刺探。结果，即便是萧战雄的恐怖能力，一着不慎还是被魅影给发现了。当时魅影的手下太多，哪怕萧战雄干翻了两个，最终还是被魅影给追上了，击伤了脚骨。

　　纪嫣然及时出现，一把枪震撼了魅影在内的一群杀手。即便如此，魅影还在纪嫣然脸上留下了一刀。此后的恩恩怨怨，也就顺理成章的发生了——胭脂虎纪嫣然消失，易军和其余等人均以为她死了，于是勃然大怒。巴特尔和秦英杰去报仇，结果又莫名其妙死了，还是易军收的尸。再随后，易军亲自出马，没想到龙天罡这个大领导出现了，并且宣布已经将魅影收编进来。

　　而后，易军逃亡，潜伏足足半个月。

　　半个月之后，胳膊上的枪伤基本痊愈了，易军这才联系了龙天机。电话一通，龙天机几乎急得要死。严令易军必须马上归队，报告当初的情况。但易军说当时副总指挥龙天罡要杀他，龙天机当即表示：有我在，龙天罡不能拿你怎么样！

　　随后，易军赶赴了龙巢部队，和龙天机见了面。龙天机百般劝慰，奈何易军已经心寒。因为连龙天机也说——目前无法再对魅影报复了。因为魅影已经接受改编，正式成为了虎窟的一员。甚至，还是虎窟的第三位副处长！

　　龙天机劝易军留下，并且答应半年之内，破除一切阻挠也要把正处长的位置交给易军，算是给易军补偿。正处长，军衔提拔为大校，相当于师长，也类比地方上的厅级干部。

　　年纪轻轻，这还不行？

　　当然不行。易军觉得，要是因为自己的升官，而把兄弟们的血仇抛在脑后，那还算个人吗？那岂不是用兄弟们的血，染红了自己的红顶子？这种事情，易军无论如何也是做不来的。

　　再说了，不但要忘了血海深仇，同时还要跟魅影一同共事，同做虎窟的副处长，这事儿怎么想怎么别扭。

　　只不过当时龙天机也提醒了易军，说魅影虽然具备杀死巴特尔等人的嫌疑，但并没有真凭实据。万一不是魅影做的呢？龙巢的几个首长也询问了魅影，魅影说自己从未杀死过巴特尔和秦英杰，但当初的纪嫣然和萧战雄她也没杀，只是伤了两人。龙巢的几位首长觉得，魅影说的不像是瞎话。

　　那么究竟是不是呢？易军虽然觉得八成可能是她，但经过龙天机一说，也怕认错了。他倒不是怕了什么传奇魅影，关键是不想让真正的凶手漏网，逍遥法外而已。


第664章 杀不死、追不上、防不住、不

　　但是无论龙天机怎么劝慰，易军终究无心在虎窟继续服役了，铁了心要求退役。一个人的力量再大，终究敌不过整个军方的意志，他当时有些心灰意冷。

　　此时龙天罡出现，解释说当时是一个龙巢战士擦枪走火儿了。这下子，进一步引发了双方的激情。连龙天机等在场的人都觉得不可思议——连龙巢战士这种精英中的精英，也会犯下擦枪走火儿这种超级低级的错误？这似乎都说不过去了。

　　所以，易军在现场险些跟龙天罡干起来。形势越发的不可收拾，龙天机也看得出，易军确实没办法在这支部队里呆下去了，否则早晚要出事。而且连龙天机也觉得，似乎龙天罡真的对易军有些不善。

　　于是，也算是为了保护易军，龙天机决定允许易军退役。而且不和龙天罡商量，就搞出了退役的决定，批准易军离开。只不过他也舍不得这样一尊全能型的兵王离开，于是在办理那个特别的退役手续的时候，向龙巢上级部门大首长提出了“建议”，希望能给易军一个预备役大校的军衔，同时要求在一定年限内，随时可以征调易军回来效力。

　　而上级大领导不但分管龙巢，同时还分管中央警卫局。想了想之后，为了便于自己以后工作方便，于是又补充了一条，要求易军不但随时听候龙巢的召唤，同时还得听从中央警卫局的调遣。

　　易军倒是感激，毕竟自己连正常退役的时间都不到，擅自离开就是逃兵。而龙天机破格给他办了手续，算是帮了大忙。只不过易军心想自己总能躲过去这几年，所以随后就隐姓埋名到了江宁，还真难以被找到。要不是韩猛这小子太二、太唐突，易军估计能继续躲下去。

　　至于说萧战雄和韩猛，此时也不乐意在虎窟呆着了。萧战雄已经成为伤残军人，退役是一定的。而韩猛打死不跟封雨霖供事，更不会容许魅影也成为他的领导。于是，同样是龙天机想了办法，请上级首长特别批准，将这家伙调入了中央警卫局继续服兵役，同时还兼带着公安部九局的身份。

　　这就是这群兄弟们当年的过往！

　　到了后来，因为韩猛和国安部“泄压舱”的辛剑兰闹别扭，导致了易军身份的暴露。而龙天机一听这个消息，顿时乐了。一直以来，龙天机都为自己当初那个小疏漏而惋惜，后悔怎么没加上一句“随时保持和部队的联系”。现在好了，终于找到了这货。（当初手下人向他汇报的时候，险些把消息攥成一团扔进废纸篓的就是这位天机政委）而后，龙天机也亲自奔赴江宁，找到了易军，也是当时拜访易军的六位将军之一。

　　事情的复杂，根本无法用三言两语解释清楚。易军本来心急火燎，但苦于不能明目张胆的去找魅影的麻烦，毕竟魅影已经是虎窟的副处长，职位和易军当年相同，是军方保护的现役军人。所以，易军就等着魅影退役。反正龙巢战士不会退役，但虎窟里的是会退下来的，无非比正常军人的服役时间更长罢了。君子报仇十年不晚，不怕。

　　再往后，找到了失忆的胭脂虎，易军就更不着急了。巴特尔和秦英杰死了，剩下两个弟弟一个妹妹已经找齐全，自己暂时也没心思。而且只要胭脂虎恢复了记忆，就能断定究竟是谁对她下了手，到时候就再也不会出现误判。而险些杀死胭脂虎的，也基本上可以断定就是杀死巴特尔和秦英杰的。

　　但是现在见到了魅影，易军总要亲口问一下。平心静气的，也算是一个佐证，让自己心中有数。

　　可是，打着一柄丝绸小伞的魅影，却不承认自己杀了巴特尔和秦英杰——这跟她向龙巢首长们叙述的情形一致。

　　易军越看，越觉得魅影不像是在撒谎。站在明黄色墙壁的走道之中，易军抄着手蹙眉深思。“如果不是你，那会是谁对我两个兄弟动手？是谁把我五妹弄失忆了？”

　　“你问我，我问谁？”魅影冷声说，“这显然有人想给我扣黑锅，我还想揪出他来呢。”

　　易军如今是越来越糊涂了。当时的现场早就没了，调查根本无法入手。看来，如今也只有等着胭脂虎纪嫣然恢复记忆。

　　只不过很本能的，易军降低了对魅影的仇视程度，敌对的气息缓和了很多。对于一个极其顶尖的杀手而言，对于这种杀气的感应还是很灵敏的。魅影看了看易军，道：“你能明白这是最好，跟我对着干真的没什么好处。当然，我也不想结下你这样一个仇人，太难缠了，让人头疼。杀不死，追不上，有时候还防不住，更要命的是打架不顾高手的脸面，死皮赖脸的无所不用其极。明明是最顶尖的泰斗级高手，打架还好意思拉一个帮手。当年也已经实力极强了，还准备带把枪暗杀我……你这样的家伙，太让人恶心。”

　　易军忍不住笑了笑，这样评价对手的还真不多见。这话不是太好听，但也不算太贬低，让人哭笑不得。不过魅影作为一个顶级的对手，对于易军的评价还是很准的，具体总结为四点，这四点可谓易军让人心寒的必杀之处——

　　杀不死，追不上，防不住，外加不要脸。

　　这就是某位顶级泰斗的真实写照。

　　易军最终点了点头，认可了对手送给自己的这个评价，并且略有自得。“现在怎么称呼你，魅处长？”

　　魅影淡淡扬了扬蛾眉，“破例告诉你得了，我姓梅，梅雨的梅。至于真名，就是梅影。”

　　“那就是梅处长了。”易军说，“既然你说跟我无冤无仇，那就别坏了兄弟的事。关于竹影改编那件事，希望高抬贵手。”

　　魅影斜着眼睛瞅了瞅易军，淡然道：“你我有交情？”

　　“呃……”

　　“既然没有，那就给我一个帮你的理由。”魅影漫步在蒙蒙微雨之中，恍若一尊来自地狱深处、却偏偏诱人至极的魅惑女妖。


第665章 堕落的虎窟

　　易军看了看这个冷艳至极的可怕娘们儿，知道她可能要趁机提出什么要求了。现在的人都比鬼还精，有点捞好处的机会是不会放过的。

　　而此时魅影又补充说：“当然，我伤了笑面虎，但据说他现在已经开始接受治疗了，应该不会有多大的麻烦吧？至于胭脂虎脸上那一刀，算是我欠你的。不过，仅凭这么一刀，还不至于换来竹影几十个杀手后半辈子的平安吧？”

　　这账算得倒是清楚！

　　但是，随着心平气和的这么谈了谈，易军现在并不觉得魅影多么可憎了。或许在潜意识里，他也开始慢慢相信魅影不是凶手。又或者经历了两年的社会磨练，当初那个一身粗暴军人气的虎王已经在慢慢的蜕变，变得更加识时务，磨去了太多的棱角。

　　此外，要是巴特尔两人不是魅影杀的，那么萧战雄的残疾又能够治好，他和魅影之间的仇恨会再度消减很多。

　　“说吧，有什么要求。”易军无奈的说。

　　魅影淡淡的笑了笑：“痛快！其实也没多少要求，就是请你到虎窟里面走一趟，帮我治理一下。”

　　“什么？！”易军眼睛一瞪，“开什么玩笑，我还要去那个地方？你该知道，我是决不愿见到龙天罡那张破脸的，也不喜欢再看到封雨霖那王八蛋。”

　　魅影摇了摇头：“龙天罡副总指挥一个月不到虎窟里面去一次，你就是想见他都有难度。至于封雨霖……没关系，他不能跟你怎么样，因为他必须听我的。”

　　必须听你的？什么意思？易军想了想，忽然惊讶说：“这么说，要恭喜你荣升虎窟正处长了……？”

　　魅影微笑着点了点头：“是的，军衔大校。当然这要感谢你，因为在得知你的消息之后，龙天机政委去找了你。在你最终拒绝回到虎窟之后，他也死了这条心，这才决定把职务交给我，而他本人则不再兼任虎窟的一把手。”

　　戳啊！当时易军暴露了之后，龙天机当即就来找他了，问他是否愿意回去。只要是愿意，龙天机帮他稳定半年的形势，就把正处长的职位给他，而且是大校军衔，正师级。但是易军不想回去，所以坚决拒绝了。

　　现在倒好，易军既然铁定回不来了，龙天机也不再帮他“保存”那个职位了。那么，就要在现有的两个副处长之中选择一个，接手正处长的职位，一个是魅影，一个是封雨霖。

　　按道理说，封雨霖是老资格的人物，也是虎窟的创建者之一，资历很深。但是龙天机偏偏瞧不起他，说到底还是讨厌他是龙天罡的嫡系，于是硬是将这个职位交给了魅影。

　　要知道，魅影只是一个招揽过来的杀手，以前还是个杀人狂。这种人，就相当于旧时候招安了的土匪，算是杂牌军中的杂牌军。但是，人家魅影愣是越过了封雨霖，坐上了正职的宝座，而封雨霖依旧只能做他的副处长。

　　这件事，当时险些把封雨霖的肺给气炸了。不过军中的决定一旦出来，那就是军事命令，你就是再有意见也得执行。所以，封雨霖只能表面上承认这个决定，但是暗地里根本不配合魅影的工作。期间数次扯皮捣蛋，闹得最欢的时候，还牵扯的龙天罡和龙天机两位大佬卷进来争吵不休。

　　其实自从易军走后、魅影加入，她和封雨霖的明争暗斗就没停止过。而魅影正式成为正处长，则让这个矛盾彻底爆发了而已。

　　现在的虎窟，已经早就不是从前那个令人闻风丧胆的地方了。想当初，哪怕只是虎窟属下的一个大科室“虎牢”，就能把全国最可怕的杀手吓得魂不附体。因为哪怕你是大师级的杀手，一旦进去也只是死路一条，又或者终身监禁。

　　但是当易军走了，虎牢科长巴特尔死了，副科长萧战雄退役，这个“虎牢”的威慑力已经大大降低。中间也曾抓过几个杀手界的大头目，但以前那种手段都施展不出来，那些杀手即便是被打死，也至少心中不服、不再那么害怕。

　　这只是虎牢。

　　另外，被称为“杀虎口”的杀手科，也因为胭脂虎和大眼虎的离去而变得威慑力不足。虽然魅影厉害，但总不能每次都让她亲自出马。而现在的杀手科几个人，连高水平的杀手都干不过。要知道，当初胭脂虎纪嫣然只要手里拿着枪，那可不弱于一尊泰斗的杀伤力。放眼国内杀手界，除了魅影这个变态，还能有几个大师？泰斗级的更是几乎没有。因为就连墨竹那样的顶级杀手，都只是大师级的人物。

　　若是再有大眼虎一杆长枪在外头配合，那么在杀手界，纪嫣然这位“五姑奶奶”基本上可以通杀了。

　　但是，现在的“杀虎口”也近乎白费了。

　　此外，没有了韩猛的作训科，同样遇到了不小的难题。别看韩猛这家伙神经大条，但是手头上的功夫可是实打实的。而且，这家伙在培训上面确实有一套，要不然也不会被中央警卫局当成宝贝一样给挖过去。没有了韩猛，虎窟的培训能力降低很明显，而这一点直接关乎虎窟长远的发展。

　　所以说，直到易军和五虎离开之后，上头才意识到这群虎的巨大价值。别说是一尊传奇，就是给两尊传奇，也不该抵换虎王加上五虎。

　　要是再加上封雨霖和魅影的不合导致的能量内耗，那么虎窟的综合战力基本上打了一半的折扣！对于这个现象，龙巢的领导机构很不满意，连龙巢的上级首长来视察的时候，都已经颇有微词，说虎窟这个预备队不行了，没有了往日的大气象。那位首长还说，当初虎王谢破军在的时候，虎窟都几乎顶的上半个龙巢了，但现在几乎沦为了一支普通的特战大队。

　　而那位大首长甚至还不高兴的说：“假如虎窟一年内再没有什么起色，我看还是解散了算了！从各大军区的兄弟部队里抽调那么多的精英，到了这里反倒耽误了那些精英战士们的发展。人家各大军区也都缺好手，犯不着把最强的资源送给你们来糟蹋！”

　　这句话，几乎是在打脸。不但打了虎窟的脸，等于连龙巢的脸都打了，因为虎窟是龙巢的下属二级机构。


第666章 有了线索

　　堂堂的虎窟要沉沦了，而且听上级首长的话音儿，似乎都有了裁撤这个机构的可能！

　　这支队伍刚刚交到了魅影的手里，结果就马上裁撤了，岂不是大扫颜面的一件事？

　　魅影说道：“其实你也知道，假如虎窟真的裁撤了的话，那么改编竹影也就成了一句空话。因为改编这些杀手组织，是你当时立下的规矩，也只在虎窟当中适用——龙巢并没有这个规矩。所以，虎窟一旦撤销，谁给竹影完成改编？”

　　这倒也是。

　　易军想了想，心道还真不能扫了这娘们的面子。此外，哪怕虎窟不裁撤掉，哪怕竹影顺利改编了，将来还得是魅影的属下。那么，魅影这娘们儿要是心里头不爽，将来会不会给湘竹泪什么小鞋穿？

　　当初易军想着偷偷摸摸的把事情给办了，那么魅影也不知道这件事是易军撮弄的，也不至于让湘竹泪太为难。但是现在不同了，魅影既然已经知道湘竹泪是易军的死党，那么魅影要是被易军惹毛了，会不会迁怒于湘竹泪呢。

　　魅影是个传奇级别的高手不假，武功超绝心境修为极高，但不代表她不会耍小脾气。但凡是个女人，就千万别把她当成神经大条的男人来看待。

　　“好，办完了手头的这一票，我就去首都帮你整几天。”易军说，因为易军也想趁机再去虎窟里面一趟，查一查究竟是谁害了自己的兄弟，这是个很不错的机会，可以堂而皇之的再度返回虎窟、接触龙巢。“但是咱们丑话说在前头，别看咱们暂时处在合作关系，可将来一旦被我发现，确实是你杀了我两个兄弟的话……我还是会翻脸的。”

　　魅影很大方的点了点头：“随便。不做亏心事，不怕鬼敲门。我就不信，假的还能就变成了真的。”

　　随后，魅影告诉了易军她的电话号码，便轻飘飘的走了。微雨之中，一道苗条的身影如柳枝般婀娜，那柄雨伞最终变得朦胧，消失在烟雨尽头。

　　易军自失的一笑，心说这样一个三十多岁的女人，怎么能把体型保持得这么完美。其实一般的女人穿唐装不好看，但魅影就配这个。而且，一股轻盈灵动外加三分超脱尘俗的素质，让人觉得这妞儿是尊不食人间烟火的菩萨。

　　……

　　回到了观音楼外，仿佛隔了一场梦。夏龙雀问了问情况，这才暗叹说“传奇果然就是传奇、势不可挡”。叶兮也吓得吐了吐丁香小舌，说这回算是开了眼界，终于知道最顶尖儿的武道高手是如何吓人了。

　　夏龙雀冷哼一声：“要不是老妈含辛茹苦拉扯你，所有精力都用在了你这丫头的身上，老妈我也早就成为传奇啦！”

　　易军笑了笑：“传奇又怎么了？至少您比魅影多了听话的女儿，就凭这一点，您这辈子就活的比她值。”

　　“嘿，还是我儿子会说话儿，听起来心里头热乎乎的！”夏龙雀一乐。

　　叶骄阳则叹道：“没想到来这凤鸣寺闲逛一圈儿，都能遭遇这种奇人。回去吧，刚才我们三个去了一趟里头。当年的老尼不多了，个别年纪大点的也是别的庵寺过来的，能记得小兮妈妈的也没遇到。”

　　“遇到遇不到都是缘法，做事哪有十全十美的。”易军笑道，“能故地重游凭吊一番，叶阿姨看到您和叶兮，看到她当年的姐妹，在天之灵也会知足了。”

　　临行之前，易军还是回头看了看那座观音楼。他总觉得，有双眼睛在莫名的看着自己。想到刚才观音楼里莫名其妙的飘出的那几句话，就让人感到稀奇。连魅影都感觉到好奇的人物，自然不是凡俗之人。

　　……

　　随后的两三天，易军一直陪着叶骄阳等人在金陵城里转悠。因为金陵市公安局的刑警支队长吴辉打来了电话，称现在已经找到了一些线索。那天他监视摔碎暖壶的小干警的时候，发现这小子下班后和一个人联系了。不是正常的联系，而是有些偷偷摸摸，看上去就有点不正常。

　　而且吴辉还说，和那小干警联系的家伙，也有证据证明当天就在公安局的那栋副楼里面。所以，现在的调查已经取得了很大的进展，等到时机成熟了，就会收网。

　　要是毫无头绪的话，易军他们也就不等了。偏偏有了这样一个线索，那就不妨再等两天。要是能证明是云偃月、甚至是孔兆凌幕后指使的，那么这就等于抓到了死证据。虽然黑暗如来在沪海滩发话了，但不代表这件事一了百了，也不代表警方就不会追查。一旦警方追查到了孔兆凌的头上，依旧会是个大麻烦。

　　至于叶知非那小子，大约会在这两天亲自赶赴金陵，然后大家一起乘飞机返回岳东省城参加论坛会议。毕竟，只要是查处了孔兆凌，那就等于折断了陈家的一支大臂膀！再加上当初折断的另一只臂膀陈胤道，陈家就可谓损失惨重了，叶骄阳也基本上就完成了此次南行的目的。

　　三天之后，金陵市公安局的刑警支队长吴辉，悄悄的摸进了这家酒店二楼的茶室，并且希望易军方便的话最好见个面。

　　不一会儿，易军来到了指定的地方。一见面，吴辉就有点紧张的笑道：“狂龙领导，我们查到了！”

　　“好快！”易军一听，笑道，“你们的办事效率挺高啊。”

　　吴辉笑了笑：“这还是路局长支持力度大，吕副厅长在上头又催得紧。自从吕副厅长在我们市局说了那番话之后，路局长像是变了个人，开始全力抓这起案子，给我们做出的支持也很多。很多必须的东西，都是路局长亲自协调弄来的。”

　　易军哈哈一乐：“老兄你就别绕了，说到底，还是你们路局长担心受挂累，让你在我面前说一些好话吧？你放心，也请路局长放心，我只管这件案子，其余的事不多问。只要这案子办得好，我回去向公安部给咱们市局请功。”

　　一下子被揭穿了，吴辉有点小尴尬，但还是笑呵呵的说：“领导看得准，真准。不过，我代表我们局在这里太谢谢你了。”

　　“废话少说，赶紧说说你所谓的线索。”易军笑道，“难道，你们已经最终确定了嫌疑人目标？”

　　“嗯！”吴辉点了点头，但是脸上却又有些阴郁。


第667章 堕落的优秀战士

　　据吴辉表示，现在他们所圈定的最终目标，竟然就是本局的禁毒支队副支队长——胡杨！

　　禁毒支队，在一般情况下和老百姓打交道比较少，知道他们的也不太多。而且在一些经济不太发达、毒品交易不多的地方，这更是一个闲差事。但是，在金陵这地方不算是闲差事，而且需要强有力的人来领导这样一个机构。

　　更重要的是，禁毒支队一旦有了“生意”，接触的可多半是毒贩之类的狠角色，其中不少更是一些亡命徒。所以，这个队伍一旦经办了案子，遭遇的危险可能比刑警支队更大。因此，这里面的干警也多是精英骨干。

　　作为禁毒支队的副支队长，胡杨身手更是不凡。

　　他本是某部队转业干部，由于精通格斗、善于抓捕，且分配工作的时候正值禁毒方面的人手奇缺，于是将他分配到了这里，一做就是几年。

　　几年的时间，貌似有点漫长。但是从一个年纪轻轻的复员兵，提拔为堂堂的副支队长，这已经算是很快的晋升速度了。可能不排除有运气因素，但能力肯定是占主要位置。

　　只不过，这位胡杨相当低调，平时就是和同事们在一起话也不多。大家知道他精通格斗，但是对于这位支队长的具体实力有多大，大家却没有一个准确的概念。

　　吴辉有些紧张的对易军说：“领导，上次你的一句话提醒了我。您说在我们局六层高的副楼上飞檐走壁听起来有难度，但是对于一些高手来说却很简单。结果我一想，这个胡杨有可能就行啊！据说他在没转业的时候，还是特种兵呢。转业之后虽然知道他会功夫，但究竟精通到什么地步，大家都不清楚。万一……他也能做到您说的那一点呢？”

　　易军点了点头：“有没有他的资料，当年在哪支部队里服役？”

　　“有！”吴辉调查的倒是仔细，当然这种调查也不难，人事科就有，“原本在某军区特战大队，隶属于27军，转业前是正营级军官。领导，难道您要通过军方……调查他的底细？”

　　易军本来就是这个念头，但是一听到“27”这个数字，心道真巧，倒还不用通过军方来调查了。因为易军有个朋友，就来自于27军，也是特种战士——邢无畏！

　　当初第一次遭遇邢无畏，易军就问了邢无畏来自哪个部分，邢无畏说了27这个数字。

　　按照复员的时间，似乎和邢无畏的转业时间差不太多。而胡杨做到了营级的军官，邢无畏当初也做到了副团级，两人都是服役多年的老兵，甚至说不定都认识！

　　因为那个特战大队只是一个团级单位，一个团级建制下，营级以上的军官能有几个？

　　于是，在吴辉的错愕之中，易军直接打电话就问。搞得吴辉一愣一愣的，心道这位狂龙领导路子简直太宽了，随随便便都能找到给消息的人。

　　接到了易军的电话，邢无畏这个一向话不多的家伙也笑了笑。虽然他始终和易军的生意保持着距离，安安分分的做一个体育老师，但是却不可能和易军那帮人切割清楚。因为他真的爱上了文竹的妹子文可可，而且又是乔幼嘉的老师。所以，平时虽然不经常来往，但是联系还是蛮多的。

　　“无畏兄，向你打听个人儿。”易军笑道，“胡杨，据说是来自27军的特种兵，认识吗？”

　　邢无畏一怔：“怎么了，冲了你的事儿了？……认识，他转业比我早了一年，那时候是一中队的队长，我是二中队的队长。等他走了之后，我晋升了副大队长。他转业之后很低调，和大家都没什么联系了，只知道转业到了金陵警方从事缉毒——不对吧，他现在在金陵搞缉毒啊，你不会……”

　　看样子，邢无畏还以为易军在做什么毒品生意，和胡杨发生了冲突呢。

　　易军笑了笑：“哪有的事儿。我是个本分人，反倒是他有可能出了问题。我现在帮着老部队做事呢，你知道其中的意思——现在，怀疑胡杨和某件案子有关。”

　　本以为邢无畏会很惊讶，哪知道这家伙思索了一会儿，叹了口气：“我们当时的政委就说过，胡杨这小子胆儿太肥、心太忍，话不多但是心思多，就怕转业到地方上之后会惹事。没想到，老政委的眼力可真毒辣。”

　　性格决定命运，看样子胡杨他们的老领导，早就担心这小子会出事了。

　　易军点了点头，对于这个人有了一个基本的认识，而后问道：“那么，这个胡杨的单兵素质怎么样？”

　　邢无畏只是简单的说了一句，就让易军知道了这个胡杨真不简单——

　　“这么说吧，假如这小子不转业，可能当时担任副大队长的是他，而不是我。”

　　也就是说，这个胡杨的实际能力，甚至不弱于邢无畏！而邢无畏这样的家伙，已经是名家级的顶尖儿好手，和萧战雄差不多。再进一步，那就是大师级的水准了。

　　而且如今时隔好几年，鬼知道这个胡杨是不是会捅破了那层膜，成功晋升到了大师级的境界？

　　当然，即便依旧保持着名家级巅峰的实力，拿条绳索在六楼上飞檐走壁也绝对不难，更何况胡杨此前还是专门搞特战的战士，对于这种事情应该相当娴熟。

　　易军要求邢无畏暂时帮着保密，而后就心情沉重的挂了电话。对面的吴辉佩服不已，为易军这宽泛的消息来源而震惊：“领导，问出来了？”

　　易军点了点头，凝重的说：“其实一直以来，我最不希望面对曾经来自部队里的对手——不管他们是强还是弱。因为，他们曾经是军人。像胡杨这样的，还可以称之为曾经的优秀军人，只不过现在……或许堕落了吧。”

　　吴辉点了点头，表示理解。

　　易军收拾了一下情绪，淡淡的笑道：“那就开始行动吧，小心谨慎一些。当然，你这次找我来，是不是没信心活捉这个胡杨？”

　　吴辉有点不好意思的点了点头：“秦淮河底的那个杀手自杀了，副局长任建新死了，要是这个胡杨再有意外……领导，我怕到时候跟您、跟部里没法交代。”


第668章 关了灯

　　吴辉的担心不无道理。

　　连任建新这样一个普通人他们都看不好，何谈去活捉胡杨这样的大高手？

　　根据易军目前的揣测，胡杨最少是名家级巅峰的实力，甚至可能是大师级的高手。而且，有时候单纯的层级划分不能完全说明问题。胡杨这样曾经的特种兵，真要是想逃走的话，反侦察能力是很强的。而且他又做过好几年的金陵市警察，对于这座城市的大街小巷都很熟悉，刻意潜逃会带来巨大的麻烦。

　　至于说为何怀疑这样一个大高手，吴辉的讲出了以下的道理——

　　第一，当天任建新死的时候，胡杨就在那座副楼上，而且就在任建新的下面。任建新在六楼，胡杨就在五楼。既然能从楼顶潜入任建新的房间，那么也极有可能从下面攀爬上去。

　　第二，胡杨也是极少具备这种攀爬实力的。要是换了别的人，深更半夜的攀爬楼壁，还不得吓死。

　　第三，这也是最关键的一点，那个摔水壶的小警察，曾两次秘密的和胡杨联系。

　　第四，也是让吴辉感到担心的一点——胡杨从上午开始请假了，请了半个月的长假，说是身体不好，而且精神压力有点大，想散散心。难道说，这家伙察觉到了风声不对劲，要逃？

　　目前，吴辉让人监视着胡杨住处，远远的监视。虽然胡杨还没出远门，但吴辉觉得事不宜迟，迟恐生变。

　　吴辉说明了这些之后，又有点为难的说：“此外，胡杨这人常年跟毒贩子打交道，就怕他跟毒贩们有什么勾结。贩毒集团里面多是亡命徒，也不乏一些高手。万一胡杨和他们联系，那么想控制他的难度必然大增。”

　　“毒贩再凶，敢和警方真刀真枪的干？这里是国内大都市，可不是欧美警匪片。那些毒贩们真要是敢出手，那可就是大问题了。”易军问道：“那么，你们准备什么时间动手？”

　　吴辉搓了搓手，似乎为即将到来的一场战斗而感到小小的兴奋：“随时可以，我手底下调集了十几个精英刑警，全都是好样的。经验丰富，能打硬仗。”

　　现在唯一担心的，是胡杨和毒贩中的好手有勾结。警匪勾结不是一句空话，虽然国内的毒贩们未必会像影视片上那样凶残，但只要能给胡杨提供一定的掩护和便利，还是会给警方带来巨大的麻烦。

　　慎重起见，易军还是决定和金陵警方一同行动。面对胡杨这样的精英特种兵，单凭警方的力量可能会显得有些单薄。

　　而只要抓住了胡杨，从中查出了他和云偃月等人之间的勾结。那么，就可以就此全国通缉云偃月，并且由此牵连到孔兆凌。到时候，孔兆凌不死也得脱层皮。

　　随后，易军安排夏龙雀照顾好叶骄阳父女俩，同时让凤凰做好万全的准备，枪不离身。他担心在自己离开的时候，对方会对叶骄阳父女两个造成不利。

　　……

　　行动是在当天傍晚展开的，而且得到了金陵市公安局路局长的同意。此时，路局长已经一改此前的态度，全力配合调查此案。省厅给他创造的时间并不宽裕，时间拖长了的话，恐怕到时候舆论方面的压力会受不了。

　　整整一个白天，吴辉派去的几名干警都没有发现异常。自从上午下班时间胡杨回到家里之后，就没见他再出门。胡杨的家在比较偏僻的区域，可能因为这个平时口碑还算不错的警官，没有多少贪赃枉法的劣迹，所以市区内那种高昂的房价是承担不起的，这才购买了郊区的一套旧式小区房。这个小区位于江边不远处，倒是个观江景的好地方。

　　夜幕降临，十几个干警齐刷刷出动。只有两个人出于工作需要穿了警服，其余人都是便衣。而且在具体行动过程中，这两个身穿警服的干警是不需要亲赴一线的，只在车里面等着。至于易军也穿了便服，混迹其中难以察觉。

　　悄悄的，两辆面包车开到了胡杨所处的那个小区附近。和现场负责监视的几个干警联系了之后，得到的消息是：胡杨目前依旧没有走出小区。

　　问清了胡杨居住的确切房号，易军一眼看过去，顿时感觉到了有点不妥。吴辉看到易军的神情有异样，也望那边敲过去，想了想之后顿时脸色一变——因为现在已经渐渐天黑了，但是胡杨那个房间里面还没有亮灯！

　　没人？！

　　易军盯着那边看了一会儿，凝重的问道：“吴支队，你的人能确定，胡杨确实还在这里面？”

　　吴辉咽了口吐沫，现在他还真的不敢确定了。一开始几个手下汇报的好好的，但现在他一点信心也没有。

　　现在的吴辉，都已经有了跳楼自杀的心思，因为他太惭愧了！秦淮河底的水鬼都被弄进医院、不能行动了，结果还割腕自杀了。任建新都被牢牢软禁在市公安局了，结果还是被人推下楼；如今明明将胡杨监视的死死的，要是再出了什么岔子，整个金陵市公安局、特别是刑警队就别混了，大家都找块豆腐撞死得了！

　　但是，现在还不能完全下定结论。万一胡杨这小子真像是请假时说的那样，身体不舒坦、精神压力大，而在家里面睡了呢？要是那样的话，不开灯也是很正常的。

　　易军看了看身边的几个人，说：“吴支队，你在这里现场指挥着。剩下找几个身手不错的兄弟，主要是配合一下，防备着对方和毒贩勾结、人手太多。”

　　吴辉刚刚自感工作失误没面子，现在又被易军安排留在原地，顿时仿佛受到了侮辱，脸红脖子粗：“领导，您别瞧不起我！到这时候了，让手底下的人冲上去，我这个当支队的在这边躲着，以后这队伍我就没法带了！您在车里面压阵，我带几个兄弟过去。”

　　易军笑了笑：“这有什么好争的。老兄，这不是一场简单的警匪战，恐怕会演变为一场特种兵的对决。你们没有那种经历，不熟悉那种战斗方式。有时候，哪怕只有两个人的对决，也可以称之为一场小型的战争。”


第669章 世界顶级水准

　　易军的话搞得几个警察晕晕乎乎的，心道这也吹乎的有点玄了。英雄故作惊人之语，恐怕就是这个意思。

　　但吴辉还是比较感激的，因为这是易军对他的照顾。由于此次行动完全由易军指挥，故而吴辉也没有太争执，而是派了身手最好的四个警察跟在易军身后，到胡杨家里去查探一下。

　　这是一座老式的五层楼建筑，胡杨的家就在二楼，大约不到一百平米的房子。易军三人不动声色的走了过去，尽量避开了这间房子的视角，免得被人从里面看到。

　　到了走道儿底下，这个单元的楼门还关着。四个警察本想等一会儿，等着本单元其他住户开门，让他们顺便进去。哪知道易军笑了笑，手中取出了一根铁丝，捅了进去——那模样还真像是拿着钥匙开锁的。

　　也就是比钥匙开锁的时间稍微长了一点，四个警察就听到了“啪”的一声——门开了！

　　这四个警察大惊失色，心道他们数年前抓捕的惯偷大盗“金陵燕子三儿”，开锁的技能号称神乎其技，似乎都没这位狂龙利索！

　　易军低声笑了笑：“这楼道下面是视觉的死角，你们其中两位在这里蹲点儿。万一胡杨从楼门逃窜出来，直接击伤他。当然你们的安全是第一位的，假如胡杨手中也有枪，那么可以直接击毙他。线索虽然重要，但同志们的命更重要。”

　　两个警察点了点头，躲进了楼梯下的死角里面。只要不吭声的话，基本上没人能够发觉。要是平常时候，或许胡杨那种高手能查探到。但是今天，假如胡杨被易军追赶得夺门而逃，哪有细心倾听的功夫！

　　而且，现在四个警察都对易军佩服的不得了，易军说什么就是什么——单凭那手开锁的功夫，就能吓到不少的人。

　　随后，易军又带着剩下的两个警察走出了楼门。并且，随手将楼门关上了。这样的话，假如胡杨冲下来看到楼门是关着的，警惕性会进一步降低，想不到自己脚底下的楼梯下就藏着两个警察。

　　而走出去之后，易军带着两个警察到了这栋楼的背后。只不过一到这里，易军就轻轻叹了口气，说：“算了，我看这个胡杨八成还是跑了。你瞧这地方，你们怎么监视都白搭。”

　　“您的意思是……？”一个警察带着疑问说。

　　易军指了指这边，说：“你瞧这地方，有个监视的视觉死角。胡杨既然是个精英特种兵，潜伏伪装的能力应该很强。只要他稍微费点心思，就能悄悄从二楼这个后窗户攀爬下来。哪怕只有十几秒钟的时间，就能让他匍匐前进到小区外面。你们看这个小区还是老式的铁栅栏，随便翻越就能过去。而再往外就是大江，监视的警察们看不到他的。”

　　说起来容易，但是做起来很难吧？两个警察心里头觉得有点悬乎，但还是不能否认易军的看法。因为易军说的这条线路虽然有点难度，但终究在理论上还是可行的。

　　警察们所不知道的是，常人看起来尚且理论上可行的通道，那么在高水平的特种兵、特别是名家巅峰级的特种兵面前，那近乎就是一条康庄大道了！

　　易军让两个警察在楼角儿这个无人处盯着，同样是防备胡杨脱逃。因为易军说的是可能逃脱的线路，但尚且不确定胡杨真的就逃了。如今，胡杨只要没有离开，那么即便利用自己家熟悉的地形有了微弱的希望逃离易军的“魔爪”，也难以在仓促之间逃脱两个警察的两支枪——无论楼前还是楼后。

　　即便他能闯过两个警察的封锁线，但只要是被阻挡几秒钟，也逃不过易军追击时的那柄枪。

　　那么，就看这家伙是不是还在家里了。只要胡杨尚未逃走，那么今天必被生擒。

　　不过两个警察也知道，假如胡杨已经逃了，那么同时还意味着另一件事情——胡杨这家伙已经嗅到了危险的气息，甚至察觉到了监视他的警察。那样的话，胡杨这小子的洞察力和反侦察能力可真的就不一般了。

　　两个警察在楼角处蹲着，手中的枪已经上了子弹。两人眼巴巴看着易军像猫一样时快时慢的前行，动作轻飘飘简直像鬼一样，没有亲眼看到，绝不能想象那种视觉和绝对寂静带来的心理冲击。反正，两个警察算是大开眼界了，知道了什么才是真正的、最顶级的侦查。

　　两个警察是有幸的。因为，华夏的陆军单兵素质号称天下第一，而易军在这支庞大的部队之中，潜伏、侦查能力又绝对是一只手数的过来的惊人存在。所以说，两个警察有幸看到了世界最顶级的水准！

　　终于，易军悄然潜伏到了胡杨那个单元的楼下。两个警察远远的看着，本以为易军要拿出绳索之类的东西，想办法向上攀爬——即便如此也已经难度不小了。但是实际的结果，更出乎了他们的预料！

　　要是楼层特别高的话，易军或许真的需要绳索。但是，胡杨的家仅仅在二层。对于易军而言，这样的楼层高度，不需要那么费劲！

　　易军面前有一根老式的天然气输气管道，直径约两公分粗细的铁管。旁边，则是一楼住户的防盗窗。易军抓握住输气管道，嗖嗖嗖三把就往上冲了两米！而后灵猫一般轻轻的跃起，直接蹦到了一楼防盗窗的上窗棂，落地无声。

　　随后就是长身而起，跳出了一个常人难以理解的高度。单手反过来一扳，准确扣住了胡杨的窗台。以易军这样的身手，得到了这样一个支点，冲进窗子就再无任何难度了！

　　这几个动作一气呵成，前前后后只有十秒钟不到……这就行了？这样也行？！远处两个警察几乎看傻了眼，惊讶的说不出话来。心道要是人人都有这样的身手，那么入户盗窃也忒简单了，他们当警察的还不被大批的盗贼给玩儿死！

　　当然，这只是理论上而已。要是人人都有这水准，那还不乱了套。

　　这时候，易军已经双臂压住了窗台，向里面静悄悄的观察。发现小小的客厅里没有声音，于是手指轻轻的点了点窗子——竟然是虚掩着的。


第670章 封江排查

　　易军确定了客厅了没人，于是轻轻的将虚掩着的窗户点开。而后纵身一跃嗖的一下冲了进去，依旧轻盈如风。而后仔细的感应着，没发现任何动静。

　　随后将卧室、厨房和卫生间等地方查探了一遍，确定了没人。而且看了看房门，也是从里面反锁着的！

　　反锁着门，意味着胡杨本该在房间里。而现在不在房间，窗子刚才又是虚掩着的，那就证明这家伙已经逃了！

　　果然如此！

　　随后，易军一个转身冲到了窗子边，看了看外面滚滚的江水。夜色渐浓，恐怕这个胡杨趁着刚才夜色渐起的时候，溜到了窗子外面。而只要穿越了这个小区，当即就能潜入外面的江水之中。一旦入了江，那可就真的难寻了。

　　看样子，这个胡杨还真的察觉到自己被监视了，于是搞出了这么一出好戏，骗过了所有监视人员的眼睛。

　　但是正所谓“智者千虑必有一失”，胡杨千不该万不该，就不该在临走之前喝了一杯热水。或者他只想先暖暖身子，毕竟一会儿还要潜入冰冷的江水；又或者仅仅只是生活习惯，出门之前喝杯水，仅此而已。

　　但是，茶几上这没有喝完的水，却告诉了易军一个重要的信息！因为，那杯水还有一半的残留，杯壁还有一点余温。这也就意味着，哪怕胡杨逃走了，也仅仅是刚逃走没有多长的时间！

　　追！

　　要是逃走的时间长了，自然没有追击的方向。但是，这小子明明逃走了不到十分钟，他能飞？！

　　于是，本还有些小沮丧的易军心头一喜，心道胡杨你小子离队的时间太长了，警觉性竟然降低了这么多！

　　当然，也有可能胡杨长时间没有遇到过狡猾如狐的对手，也没想到警方能这么快赶过来，这才没有过分的小心吧。

　　于是，易军的身体“嗖”的一下从二楼的窗户上跳下，姿势干净利索毫不拖泥带水。不远处的两个警察看得眼晕，心道所谓的军中高手都是这么飞来飞去的家伙不成？

　　就在他们错愕之际，易军已经来到了两人面前，说道：“对手跑了，走吧！”

　　带着两个浑浑噩噩的警察，易军直接找到了吴辉。而吴辉一听胡杨跑了，顿时大感气馁。心道自己这阵子可真倒霉，怎么事事不顺心！但他也不想想，这阵子遭遇的对手，可不像以前那样寻常的小偷小摸。特别是这个胡杨，那可是一个反侦察能力极强的优秀特种兵。

　　好在易军或许也考虑到这一点，并没有怎么埋怨吴辉，而是立即下达了一系列指令——

　　“吴支队，马上封锁附近的江面，检查任何可疑的船只！胡杨跑了，但最多刚刚逃走几分钟的时间！”

　　“所以封锁的江面不需要太长，只要以我们现在的地点为中心，左右各检查三四公里内的船只就行——嗯，左右各四公里为界，下游甚至可以更加拉长一些。”

　　“同时注意所有的水面，看是否有露头的家伙。这大冷天的，没有几个游泳的。只要在水里面，又或者从水中准备靠岸的人，都可疑！”

　　易军的意思是，假如胡杨潜入水中，被他的朋友用船悄悄接应了，那么这条船能开多远？区区几分钟的时间，它跑不多远。

　　而要是胡杨没有接应的，那么最多就是穿了那种特制的潜水服——而且最多是秦淮河底那些家伙穿的那样。要是穿正常的那种，恐怕难以轻盈的从小区楼房内逃出去，毕竟背上的氧气筒太大了。所以，他就是穿着潜水服，也必然是小型的，最多支撑不多远距离潜行的。

　　那样的话，胡杨他早晚有露出头的时候。在上下几公里的范围内，只要露出头，就极容易被人发现。

　　当然，最大的可能还是被船接走了。不然仅仅依靠潜行，他能潜到什么地方，早晚还得上岸。不如乘船离开了，顺流而下或逆流而上，一两个小时就能逃离警方的追查。那时候，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　吴辉接到了命令，当即呵了声“是”，这就马上安排了下去。他本来就带着十来个警察，同时外围还有负责监视胡杨的那七八个，加在一起也已经达到了近二十人。这二十人先不做别的，暂时分乘车辆沿着江边向两边驶去，驾驶到易军所指定的大体位置。

　　大多数人都是便衣，但好在还有两个穿警服的。这两人分别跟了一只队伍，因为有时候这身老虎皮还是有用处的。

　　至于易军和吴辉，也分别跟了一支队伍，作为本队的指挥。其中吴辉走向江水上游方向，易军则向下游方向，等于每人带着一支队伍杀奔出去。

　　两支队伍到了指定的位置之后，就形成了夹击之势。毕竟无论是轮船也好、潜水也罢，都不如汽车轮子在陆地上的速度快，而且差了太多。此时，胡杨无论身在船上还是潜在水底，都不可能超出了两支队伍现在所在的位置！

　　至于在这十公里的江面范围内，是否存在胡杨中途就靠岸的可能呢？有，但是不大。因为在这段区域里，临时靠岸简直目标太明显了。路边都有路灯，而且车辆往来不少。要是有人水淋淋的从江边钻到了路上，那么这个目标就太明显、太可疑了。

　　即便如此，吴辉还是紧急通知了附近的分局，马上派更多的警力过来，协助封锁江面和江岸。至于易军和吴辉他们，已经以警方的身份临时征用了几条船，拦住了这接近十公里区域江面上的一条条船只，说是要求这些船都暂时靠岸，驶入指定的区域。这时候身穿警服的两位发挥了作用，这身衣服亮出来，征用船只的难度就小了很多，拦江检查也没那么突兀。

　　而又过了一会儿，大批警车呼啸而来。最近的派出所连户籍警和协警都全都派了出来，首先协助检查；再随后就是附近公安分局派来的大批干警，在江岸上来回的巡查。

　　这条江的水面上十公里的范围内，两端有易军和吴辉等人拦江，两岸有地方警力的巡回封锁！

　　这一次，胡杨这小子恐怕真的插翅也难逃了吧？


第671章 老子就是有种！

　　这次没有搞什么秘密抓捕，完全是一副公开搜查的大架势。江面上一条条船被迫开到指定的水域，而两岸的警车则呜呜嘶鸣往来奔腾。

　　易军站在一条船上，指挥着所有的干警仔细检查过往船只。其中不乏一些大型的江轮、游轮，难度确实不小。但好在就在这片区域内，本来的船只也不是很多。只要费了功夫去查，总能在几个钟头之内彻查清楚。

　　一条客轮上，一些游客在骂娘。他们是乘船去旅游的，哪知道在这里被该死的金陵警察给扣下了，心里头当然不会舒坦。

　　而其余一些船只上，也有着类似的情况，大家的情绪越来越急躁。所以，时间容不得耽搁。

　　而就在这时候，一条私人游艇冲到了易军那条指挥船的对面。对于这个突然到来的小艇，警方觉得有点诧异，心道这条船是怎么了，难道还要抗拒检查？

　　不过，事情倒不是想象的那么恶劣。只不过上面是一位公子哥，上头还带着一个长相很标致的妞儿，一看就是有钱的家伙。买得起好车的人，未必能买得起这样的游艇。眼前这艘十来米长的游艇虽然算是中等型号的，但看其内部装修程度，恐怕价格也不低于五百万。玩儿这个就是烧钱，这也使得这位富家公子在一群穷苦憋警察面前具有相当大的优越感。

　　这个公子哥哼哼嗤嗤对着指挥船上的警察们高喊：“你们谁是带头儿的？我是金陵中诺集团的副总裁宇文恢弘，在你们公安局也有不少的朋友。希望兄弟们给行个方便，我还得赶紧回家呢，公司里出了点急事。”

　　易军一听这语气，加上这小子的这艘游艇，就知道肯定是金陵当地的大公子哥儿。而旁边的一个老刑警一听，当即在易军的耳边嘀咕道：“领导，这位宇文恢弘，是我们金陵大型私企中诺集团的少公子。他父亲宇文铎是个大企业家，而且是省人大代表，在苏省都具有不小的影响力。”

　　易军笑了笑：“哪怕他影响力遍布全世界，咱们这工作还得开展不是？”

　　“是、是！”这个老刑警心道反正我是提醒你了，回头真招惹了宇文铎那样的大块头，你自己看着办。

　　当然，易军也不是傻子，听得出这个所谓的宇文家肯定有不少能量。于是又笑着问道：“老兄，那么这个宇文铎是做什么生意的？有没有涉黑的？”

　　老刑警吱唔了一会儿，只说是这个宇文家开办的是苏省最大的保健品生产集团公司，经常在央视黄金时间做广告，广告上一个年轻女人羞羞答答的说什么“他好我也好”的男性保健品，就是他们公司出产的拳头产品。至于有没有涉黑啥的，这谁知道，以前没留意过。

　　易军听了一乐：“记得了，原来是生产那种金枪不倒药的。难怪眼前这个宇文恢弘血气旺盛、精神焕发，感情出自春药世家。”

　　老刑警干咳着笑了笑，没好意思接话。

　　而这时候，游船上的宇文恢弘已经有点等不及了，说事情很着急，必须马上回去。并且亲自给市公安局某位领导打了个电话，希望警方能给个方便。

　　结果，市局那位领导当即把电话打了过来，说这是市内重点招商引资项目，也是全市数得着的纳税大户，让现场工作的同志给点方便，尽快放行。

　　电话指示的内容传达给了易军，易军笑了笑。而对面船上的宇文恢弘则有些得意之色，淡然笑道：“我说了，大家都是朋友。金陵这地方不大，抬头不见低头见的，行个方便以后好见面。”

　　哪知道易军笑眯眯的在对面船上遥望着，竟然没理会他。而是对着身后的刑警们挥了挥手，说了句：“让这条游艇开到指定区域！”

　　说完，易军竟然就不再看他一眼！

　　宇文恢弘当即恼了，怒吼：“你是谁，你叫什么名字？！回头我告诉你们局领导，让你们吃不了兜着走！别说你是市公安局，哪怕在你们省厅和市政府，也都有我的朋友！老子今天非走不可，我看谁能拦着我！”

　　说着，宇文恢弘这就要开着船离开此处，无视警方的封锁！

　　但是，对面的易军转过身来，缓缓的掏出了那柄手枪，对准了宇文恢弘的前胸，一字一句的笑道：“只要你敢乱闯，我就开枪，信不信？”

　　“你……你敢！”宇文恢弘还是第一次遇到这么蛮横的警察。他可是金陵有名的大公子哥，寻常警察见了他哪有不给面子的。哪怕不认识他的身份，至少看到他那些豪华的座驾，不是游船就是顶级豪车，就没有敢故意刁难的。今天倒好，遇到了一个不通情达理的警官。“我是合法公民，是金陵的纳税大户，你凭什么拿枪指着我！你等着，我这就给你们局领导……不，这就给你们厅领导打电话，你等着！”

　　或许忽然想到，刚才已经给金陵市公安局领导打电话了，但是这个易军根本就不在乎，所以宇文恢弘干脆直接打电话给省公安厅的一个领导！心道你小子不就是个警察吗，在小爷面前牛什么牛！

　　而易军也意识到，眼前这小子果然不简单，简直把省厅和市局给通吃了。难怪这么嚣张，根本不把警方放在眼里。

　　倒也巧了，这个宇文恢弘所认识的厅领导，恰恰就是吕副厅长。电话打过去之后，宇文恢弘就是一通抱怨，说遭遇了蛮不讲理的警察，甚至还拿枪对着他，等等等等。

　　但是，吕副厅长却知道现在封江检查的事情。一听宇文恢弘的描述，吕副厅长就知道他所说的那个蛮不讲理的警察，必然是部里派来的狂龙无疑。于是，吕副厅长笑道：“宇文先生，实在对不住了。拿枪指着你的那位警官不是我们苏省的，我们管辖不住。他来自公安部，要不然您再跟部领导联系一下？”

　　“呃……”宇文恢弘有点傻眼。再直接联系公安部？这事儿难度似乎真的大了。而且他也明白了过来，难怪眼前这个警官这么牛掰烘烘的，原来竟然是公安部直接下派的警官，连苏省的厅长们都管辖不了。

　　这时候，易军的枪依旧没有收起来，冷冷的笑道：“找到给我发号施令的人了？要是没找到，就给我老老实实滚到指定区域！一分钟之内不动身，老子直接封船抓人！”

　　狠狠的挂了电话，宇文恢弘没好气的咬着牙狠笑：“好，算你有种！”

　　易军咧嘴道：“不是‘算’我有种，老子就是有种！滚过去！”


第672章 调虎离山

　　眼看着易军毫不通情达理，宇文恢弘恨恨然返回了船舱。大家都本以为这家伙要忍了这口气，让船开到指定的位置。哪知道这船发动了之后，竟然要直接往前冲！

　　易军他们所处的那辆大船速度慢，而这游艇的速度却能达到时速三十多公里，体小便于穿梭。

　　“有问题？！”那个老刑警也觉得，这件事不能简单地用“桀骜”二字来解释。面对大批警察的封锁，或许有些张扬不羁的贵公子上了倔劲儿故意顶撞。但是，当知道警方现场指挥者是公安部的、连厅领导都无法干涉的时候，还敢这么不要命的玩儿，那就不是性格问题了吧。

　　“追！前面准备的那些快艇给我堵！”易军咬牙怒道，“要是堵不住，就撞！”

　　顿时，几条船只都开始追了过去。而一个电话打过去，前面的一些快艇也开始堵截。那些快艇的个头儿很小，比这十来米的游艇还小得多，但是速度也更快。

　　面对数条船只的围追堵截，宇文恢弘的游艇依旧毫不停留，横冲直撞，仿佛吃错了药。甚至，他不惜向前面一条堵截的小快艇撞去，险些将那条快艇给撞翻，上面的两个警察吓出了一身冷汗——这小子要玩儿命啊！

　　顿时，所有的警察都愣了，最终那名老刑警赶紧指挥所有的船，要全部向那条快艇追过去。王八蛋，要是心里头没鬼，你跑个鸟儿？

　　但是，老刑警的动作却被易军制止了。易军回头望过去，漆黑的夜色之中，船上的灯火斑斑点点，那艘游艇仿佛受了伤的野兽，在不要命的突围。易军冷笑道：“恐怕只是吸引我们注意力的招数吧！不要管他，继续封锁这个江面，探照灯多弄来些，把这条江给我照得灯火通明。”

　　吸引注意力？老刑警一听，当即就明白了过来，心道眼前这个年纪轻轻的公安部警官，真不是吹的。试想一下，假如胡杨真的藏在这条游艇上的话，那么宇文恢弘这么做，等于此地无银三百两，主动暴露了自己的船有问题。虽然说天大地大，但一条船能逃到哪里去？

　　现在警方的装备强得很，只要有特殊需要，连直升机都能给你调过来。一条船就是拼了命的往前冲，随便你冲几百公里，难道在沪海等地的江口还拦不住你？

　　所以，宇文恢弘貌似嚣张，但胡杨九成九的可能性不在那条船上。

　　听了易军的安排，现场的警力继续封锁江面，只有一少部分警察乘着快艇紧紧跟踪宇文恢弘的游艇。易军看到了，宇文恢弘有点破釜沉舟的架势，所以也没继续下令撞船，毕竟那些大船都追不上了，而能追上的都是体型很小的快艇。易军只让那些快艇紧紧咬住宇文恢弘就行，不让他停靠岸边，也不让他下船。只要敢从船舱里出来，可以鸣枪！

　　与此同时，易军还真的抽调了直升机。这回牛掰了，他竟然通过军方联系了金陵警备区——也就是徐士昌之前就职的地方，调了两家武装直升机来！开玩笑，金陵这里不仅仅是省会城市，更是全国八大军区之一的金陵军区的驻地所在，这点装备还弄不到？此外，警方那些装备正规的警务船只，也已经朝这边驶过来。

　　只要这两架直升机到了，前后又有大批船只围追堵截，你宇文恢弘就是长了翅膀也飞不出去。

　　所以，易军压根儿就不再看这个家伙，而是双目直视前方，仔细搜索江面。至于已经停泊到附近指定区域里的那些大小船只，自然有警方的人去排查。而且，胡杨也是金陵市公安局的中层领导，排查的那些警员都认识他。只要看到了他的面目，当即就能认出来。

　　……

　　而在那条游艇内，刚才陪在宇文恢弘身边的妖媚小女人脸色冰冷，说：“宇文公子，看来这招调虎离山没奏效啊！负责现场指挥的那个家伙，绝对是个高级练家子，一身的气势如龙似虎。公安部来的，该不会就是那个什么‘狂龙’吧！”

　　宇文恢弘也没有了刚才那种轻浮嚣张的表情，转而像是一个极为沉稳老练的。游艇依旧在游动冲刺，但他却纹丝不动，静静的抽着根九五之尊：“应该就是他。胡杨跟我说过，公安部派来的那个狂龙大体是什么长相，刚才那人跟胡杨描述的比较一致。这家伙，看样子果然是个难缠的对手啊。”

　　那个女的深沉的看了看四周紧追不舍的船只，满是忧虑的问道：“那么，究竟怎么办？继续突围？我怕是突围也没用，早晚还得被堵住。”

　　宇文恢弘也苦笑着摇了摇头：“你没看到前面，直升机都飞过来了！突围也没用，所以，只能希望胡杨他自己的造化大了。”

　　这个女人放眼看过去，果然在天边看到了直升机的灯光。“那就靠岸，让警方检查？”

　　“不，既然都已经到了这一步，那就继续陪他们玩儿一会儿。能为胡杨多争取一点时间，哪怕是一分钟，也是好的。”宇文恢弘很有主见。“记住了，到时候真的被警方堵住之后，务必按我说的那些去交代。”

　　“好的！”这个女人肯定的说。

　　……

　　与此同时，在一艘缓缓停在了指定区域的大船旁边，江水哗啦啦的冲刷着船体。这艘船体型巨大，侧面是探照灯所照射不到的区域。在这片黑乎乎的区域里，一个脑袋悄悄探出了水面，如老鼠躲猫一般谨慎的观察四周的形势。

　　这个人一身潜水服，跟当初秦淮河底的那三个水鬼几乎一样。更加轻便灵活，但也最多支撑半个小时。如今时间已经过去了接近二十分钟，但他却依旧不能成功突围。

　　这个人，就是胡杨！那个曾经的精英特种兵，现在的潜逃警官！

　　“该死的，指挥这次搜捕行动的，肯定是狂龙那家伙，吴辉那小子还没这份镇定！”胡杨心中暗骂一句，又悄无声息的潜伏到了水面之下。胡杨也知道，假如自己长时间露出脑袋，极有可能被抓住。因为他攀附着的这艘大船本身在游动，而警方的巡逻艇也在江面上四处游动搜查，船上的大灯照的人心慌。

　　不得不说，胡杨的心理素质还算过硬。虽然心知形势不妙，但依旧保持着冷静。


第673章 玄龟宇文铎

　　最近两天，精明如狐狸的胡杨就察觉到了一些不安全的气息。于是今天上午的时候，他果断向局领导请假了，就是最终确认自己的判断是否准确。

　　结果他刚刚回到家不久，就发现了有人在监视自己。大家都是搞警务的，而胡杨以前又是个善于侦查的特种兵，那些普通的刑警的行动，哪能彻底骗得过他。

　　于是，胡杨知道自己彻底败露了，那就必须赶紧走。他约好了宇文恢弘，准备乘坐他的游艇一同离开。送他出了金陵的区域，会在一艘联系好的国际货轮上潜伏起来，最终潜逃到倭国。但是刚刚上了宇文恢弘的船，就发现警方已经在前面拦着江检查了。无奈之下，胡杨只能穿上潜水服，悄悄从宇文恢弘的船上再次入水。

　　而且根据约定，宇文恢弘负责惹是生非，以横冲直撞的方式把警方的注意力都吸引过去，而胡杨则在水底寻找机会，瞅准岸边哪一段的警力比较少，趁机上岸，再寻求突围出去的办法。虽然这一开始就是预先设计之中的下策，但事到如今总比“无策”好。

　　但是，警方并未按照他们的“指挥”来行动。大批警力依旧留在江面上，封锁着这条大江。以至于，他现在连走这个下策都很难。

　　如今大体揣摩着，可供胡杨使用的氧气没多少了，十分钟都不够。真不能想象，一旦没了氧气而必须浮出水面的话，将会是何等悲剧的结果。

　　在水下游弋着，前面大约两公里多就是警方的封锁线了。江面宽阔，波涛浩淼，倒是能远远看到那一大片灯火通明的船舶。这两公里多的距离，如今的胡杨难以在五分钟内游过去。所以假如直接过去的话，说不定刚好氧气用尽了，他也到了易军等人的脚下——一露头就被抓。

　　由此可见，易军对于这个封锁的距离计算的是相当精密的。哪怕出了一点失误，让胡杨多游动了几分钟，那也无所谓。毕竟超出封锁线几百米的话，只要露头依旧能够被发现。更重要的是，易军早就抽调了大量的警力，正从下游逆水而上，包括那些堵截宇文恢弘的都是。哪怕胡杨超过易军的预期而多游走了几公里，恐怕都会被陆续赶来的警察给遇到。

　　所以，继续向前是不可能了。而看了看两岸，到处都是来回的、但又缓缓行驶的警车。有些车辆看似不是警车，但也保不齐里面坐着便衣警察。前后左右，全是死路。

　　胡杨游弋在水底，时间已经越来越紧迫了。

　　……

　　至于在前面的易军，依旧死死的指挥着那道不可逾越的封锁线，让胡杨为之死心。

　　而在易军更后面，宇文恢弘那条游船的事情已经基本上有了结果了。当两架武直十军用直升机飞过来的时候，宇文恢弘知道再也没有磨蹭时间的资本。甚至附近的警方都已经喊话，假如再敢跑，这边就要动用火力了。因为刚才宇文恢弘的游艇险些撞翻了警方的快艇，已经可以归类为袭警的行为。只要警方咬死了那是袭警，那么就是袭警。

　　在此情形下，宇文恢弘不得已把船停了下来，飘荡在警方指定的岸边。当这艘价值不菲的游艇刚刚停下，一群如狼似虎的警察就冲上了船，当即要将宇文恢弘制伏。

　　但是，宇文恢弘却取出了一个证件，道：“我是市人大代表，你们不能随便抓我。当然，我会配合警方的行动，不用你们扭送。”

　　戳！按照规定，人大代表的资格在没有被取消之前，确实不能随便动他。而实际上，警方也都知道这位宇文公子的背景深厚，能不冲突就尽量不冲突。本想着一会儿不好跟部里来的狂龙同志交代呢，现在倒好了。宇文恢弘的这个人大代表身份，恰恰给了双方一个下台阶。

　　带头的警官点了点头，道：“那么，就请宇文先生跟我们走一趟吧。那边有公安部派来的领导，希望宇文先生主动配合一些，不然我们金陵公安系统可就难办事了。”

　　宇文恢弘点头道：“好吧！刚才一时心急，不好意思了。我这就去跟那位领导说一下，不会让大家为难。”

　　“哎……”那个带头的警官叹了口气，道，“宇文先生，你刚才要是这么配合，岂不是什么事都没了。非要折腾这么一出，我们麻烦你也麻烦。”

　　宇文恢弘摇头说：“谁叫刚才那个人那么霸道了？我虽然就是小老百姓，但也不是看人脸色长大的。公安部，公安部随便来个人就牛掰了？他又未必是公安部的部长吧，看年纪也就那回事吧。”

　　这倒好，反让易军落了个霸道的名头儿，仿佛一切“误会”都是易军引起的。

　　船上的几个警察到没有说什么，毕竟宇文恢弘的背景深厚，他老爹不但财大势大，更和省里面不少领导都有些交情。

　　表面上，他父亲宇文铎是苏省的一个大型民营企业的企业家，省人大代表，全省十佳这个、十佳那个，光环一大堆。

　　而实际上，这个宇文铎在地下世界里的名气更大！“玄龟”宇文铎，大名鼎鼎的苏省大枭，地位堪比当年岳东赵泰来、或者岳西方正毅。

　　想当初，“竹影”以其强大的高手资源，以及背后徐家的支持，霸居苏北数个城市。虽然不曾公开圈地，但宇文铎好歹也给面子，没有把手伸向苏北。但是，苏中、苏南等地的地下世界，却一直处于宇文铎的暗中控制之下。

　　虽说不像赵泰来或方正毅那样独霸一省地下世界，但苏省是个富省，经济发达、商业繁盛，加之数百年来漕运青帮等帮会实力的浸润，使得这里更适合地下事物的滋生发展。所以，哪怕未能占据一省地下世界，但宇文铎的实力并不弱于当年的赵泰来或方正毅。

　　哪怕对于警方来说，宇文铎都是一个庞然大物。所以易军打听宇文恢弘家族生意的时候，那个老刑警说的有点含糊其辞。实际上，是不愿意节外生枝搞出更大的祸端。

　　至于宇文铎这个“玄龟”的绰号，倒是很能体现他的处事风格。


第674章 得罪得罪

　　金陵依山傍水，大江依城奔流，水势旺盛。宇文铎得了个老龟的绰号，倒还真让他顺势而上、如鱼得水，或者说是如龟得水。宇文铎自己就曾说，恐怕江湖朋友送来的这个“玄龟”的诨号，让他宇文铎在这金陵城里平白得了几分气运，接了金陵的地气。

　　往常时候，宇文铎小心谨慎，一旦遇到危险便缩起头来，相当低调。这一点，还真像老乌龟的风格。偏偏的，他在苏省上下各界的关系网编织的相当成功，自身的各类地上身份也做得很到位，这些漂白化的东西就像是一面厚厚的龟壳，让他不会轻易受到挫伤。

　　而在宇文铎的庇护下，唯一的儿子宇文恢弘自然是标准的富家公子，而且也是未来的集团接班人。哪怕宇文铎想着刻意让宇文恢弘远离地下圈子，也帮他开始弄一些漂泊的身份，如青年企业家、金陵市人大代表等等身份，但年轻气盛的宇文恢弘最终还是步入了地下世界。见惯了大批地下人物的前呼后拥，那种人上人的滋味是能让人成瘾的，难以戒掉。

　　如今，宇文恢弘基本上接掌了整个中诺集团的生意，同时也接管了宇文家在苏省地下世界里大半的权力。之所以说是“大半的权力”，是因为宇文铎还是不放心，所以在真正的重大决策上，宇文铎还是要亲自决断。

　　可以说，宇文恢弘就是当今苏省的大枭，虽然背后还有其老爹宇文铎的影子。

　　年纪轻轻的人物，上有数十亿财富，下有一大批小弟，这样的人自然有些飞扬跋扈。虽然他私下里相当谨慎，但是在表面上却时常装出一副顽浮公子哥的模样。因为这样的表象容易让人轻视，让人在心中瞧不起。所以在地下圈子里，被他这个假象所蒙蔽、进而吃了大亏小亏的人物不在少数。

　　今天，或许公安部来的那个什么狂龙，恐怕也把自己当做一个顽浮公子哥、富二代了吧？想到这里，宇文恢弘就有点小小的得意。因为只有这样一个貌似没心没肺的形象，才能从容解释刚才他横冲直撞的行为。

　　跟随着几个警察上了快艇，包括他身边的那个女人也是如此。其实由于刚才一直在这里兜圈子了，导致了他这游艇和易军所在的大船距离还不到半公里。坐上了警方的快艇，一眨眼的功夫就回到了易军所在的大船上。

　　此时，大船上灯火通明。易军站在甲板上死死盯着江面，他的眼力贼毒辣，而且他也最相信自己的眼神。刚才，胡杨幸亏在一艘大船的另一侧露了头，否则必然会被易军察觉。

　　“报告领导，刚才闯出封锁线的这个人已经带到了。”刚才带头的警察向易军敬着礼说。

　　易军嗯了一声，扭头看了看宇文恢弘。而此时的宇文恢弘做出了一副二世祖的模样，恨不能眼睛看着天数星星。旁边那个妖娆的女人也不正眼看易军，而是像个胸大无脑的毫不在乎，一双眼睛直看着宇文恢弘。

　　当然，在身后几个警察的推动下，宇文恢弘和那个女人还是走到了易军面前，大约一米处。宇文恢弘冷笑着掏出了一盒九五之尊，自顾自的点燃了，连给易军敬根烟的表示都没有。

　　易军冷笑着问身后的几个警察：“怎么不拷上？”

　　那个警察本想说什么，但宇文恢弘已经得意洋洋的去掏自己那个证件了，上半身随着两腿吊儿郎当的摇晃而晃动，仿佛整个人都散发着一股子轻薄气：“听好了，我是金陵市人……”

　　啪！易军一巴掌甩出去，打得现场近二十名警察为之一怔。

　　易军的力道拿捏的准，保证能让宇文恢弘原地倒下。果然，宇文恢弘当场倒下了，脸被拍得生疼火辣辣！

　　怎么说打就打？太不按常理出牌了！

　　而且，宇文恢弘从小哪里被人打过，现在一肚子的窝憋气没法说，一个轱辘就从船甲板上爬起来，一手捂着脸，一手指着易军的鼻子：“有种，你特妈有种！”

　　“废话，”易军淡然一笑，“似乎刚才咱们打照面的时候，老子就说自己有种了，不用你来重复。你刚才拒捕，不配合警方检查，而且袭警，这个罪过早就该给你拷上了。”

　　“你敢！”宇文恢弘捂着脸又要亮出自己的身份，但是发现自己的证件被易军刚才给打掉了，而且就掉在距离易军不远的地方。于是，宇文恢弘当即狠狠的走过去，要捡起自己作为市人大代表的证件。

　　但就在这个时候，易军忽然轻轻的弯下腰，看也不看，两根手指捏起了那个证件，随手就丢进了滚滚江水之中！

　　赤裸裸的藐视。宇文恢弘大怒，吼道：“那是我的证件，我是金陵市人……”

　　砰！易军一脚踹过去，踹在了宇文恢弘的肚子上。这一脚下去，宇文恢弘当即飞了两米多高，而后重重的摔落在了甲板上。

　　易军则笑道：“老子知道你是‘金陵市人’，用得着废话两遍么？金陵人怎么了，犯了法也得治。”

　　浑浑噩噩的宇文恢弘脑袋还有些清明，也已经几乎被易军的话给气晕了。自己明明想说是“金陵市人大代表”，但是都被易军给准确的把话打断了。当然，这得需要极快的身手，一般人肯定做不到。结果打断了之后，就成了“我是金陵市人”了。没错，金陵市人几百万、上千万，多了去了，你牛掰个毛。

　　而宇文恢弘身边的那个女人则动了，一下子跑到了宇文恢弘的身边。这个女人的动作很快，现在已经把宇文恢弘给扶了起来，艰难的坐在了甲板上。宇文恢弘的肚子那叫一个疼，心中狂骂不已。

　　这个要让女人扭头怒道：“你们这是什么作风，是土匪吗！他是金陵市人大代表，你有资格抓他、拷他？那才是违法！”

　　易军一听，当即作出恍然大悟的模样：“哎呀呀，原来是人大代表啊，怎么不早说，得罪得罪！”


第675章 狡辩

　　这两个“得罪”还不如不说，因为一听就知道明显是故意的，于是直接把宇文恢弘气得脸色铁青——当然只是半边脸铁青，另半边已经被易军刚才那一巴掌抽得又红又肿。

　　他身边的那个妖娆女人则冷哼道：“装什么装，你明显是故意打断他说话！”

　　易军笑了笑，虽然眼睛还在瞥着江面，但也稍微留意着这个女人和宇文恢弘，道：“谁能证明？”

　　宇文恢弘此时冷笑道：“小子你等着！你竟敢打我，我要向你们领导反映！哪怕你是什么公安部来的，也讨不到好处！”

　　说话的同时张牙舞爪，一副嚣张气到处侧漏，仿佛生怕别人不知道他是个无法无天的公子哥。

　　但是，易军却不这么认为。他始终觉得，这个宇文恢弘似乎有点装，有点故意演戏的味道。包括宇文恢弘和这个女人貌似亲昵，但易军觉得那绝不正常。从这个女人看宇文恢弘的眼神之中，看不到爱人或情人之间的那种关系。而且，这个女人的身手应该不错，刚才扑过去扶宇文恢弘的时候，速度也绝不是寻常女人能够达到的。

　　所以，无论宇文恢弘还是这个女人，都在装。那么能把一副公子哥气息装得这么像，就不简单。易军当初在虎牢里审理过的大奸大猾多了去，察言观色的能力极强。要知道有资格进虎牢的那些人，多半都是心智极高的家伙。

　　大部分人喜欢装好人，但宇文恢弘就喜欢装恶人，由此骗过了不少人。但是，却偏偏骗不过易军。

　　听到宇文恢弘威胁要向易军的上级反映，易军当即就笑了：“随便，随时欢迎。但是你小子拒绝接受检查，甚至敢于拒捕和袭警，这事儿也不小。随便你说到天边儿，我都奉陪。”

　　“那是你们警方无理取闹在先，你们随意封锁水路，这是扰民！”宇文恢弘振振有词，“算了，哪怕你们警方有这个权力，我当时冲撞一下也只是误会而已。”

　　易军觉得有意思：“误会？”

　　“呃……”宇文恢弘似乎有点难言之隐。

　　而后他身边那个妖娆女人却说道：“怕什么，我都不在乎这个脸了！明说了吧，我是恢弘的情人，但我们是有真感情的。刚才恢弘怕被你们抓到之后，一旦曝光会影响他家里的关系。因为他……在他父亲的安排下，已经有了未婚妻，一个月后就要结婚。”

　　这个理由找的很不赖，合情合理，也合乎偷情男人可能被抓时候的那种紧张反应。而且这个女人还补充一句，说宇文恢弘的未婚妻是个大家族的千金，对于宇文家至关重要。要不然，宇文恢弘的老爹宇文铎也不会如此看重。要是偷会情人的事情被未婚妻知道了，进而让这桩婚事黄了，宇文恢弘会被他老子修理死。

　　这个理由是宇文恢弘早就想好的，并且安排这个妖娆女人务必记准了，随时准备应对警方的问话。

　　但是，易军却哈哈大笑。刚才他就觉得两人在装，并且认定了宇文恢弘和这个女人之间不是爱人或情人关系。如今这个女人这么一说，就证明更加是假的，是托词。试想一下，一对在结婚之前还忍不住偷偷私会的男女，那种爱已经到了什么程度，哪会像这样表现的如此平淡。

　　“你笑什么？！”宇文恢弘和那个女人同时问。

　　易军则收敛了笑容，道：“偷别人的汉子还说的这么理直气壮，妞儿，你还要不要脸。”

　　“你……”这个妖娆女人一怔，当即怒道，“请注意你的言辞，你现在是对我的人格侮辱，我会要求你们领导道歉的！”

　　“装个鸟毛啊，还是自求多福别被老子玩儿死再说。”易军笑着，但是笑容渐渐的冷了，此时对着身后的警察一挥手：“拷起来，带走！没有我的允许，谁也不准放了他们两个！”

　　背后两个警察刚上前两步，宇文恢弘马上脸色一寒：“我看你们谁敢！我是金陵市人……”

　　“别废话了，腻不腻！”易军揉了揉脑门儿说，“金陵市人大代表，对不对？可是，谁能证明？”

　　宇文恢弘怒道：“我的证件被你扔江里了！”

　　“证件……？”易军摇头说，“我扔了？”

　　这是当面抵赖啊！宇文恢弘脸色铁青：“这么多人眼睁睁看着，你这么睁着眼说瞎话有意思？”

　　“不对啊！”易军满脸的无辜，“刚才咱们两个交手，我身上一个废弃的东西掉下来了。我看到没用了，于是就扔进了江水里。你倒是会诬陷好人，我把自己的东西扔了，你就抓到机会说那是你的证件？”

　　信口雌黄……但是，这件事谁能作证？当时宇文恢弘刚刚从上衣口袋掏出那个证件，在这船灯下尚未被人看清楚，就被易军一巴掌打翻了。掉在地上一个小皮本儿，鬼知道是你宇文恢弘身上掉下来的，还是易军身上掉下来的？

　　如今那小本儿更是被易军扔进了滔滔江水里，死无对证。你说是你的证件，我说是我身上没用的废本儿。

　　易军于是补充一句：“少废话了，真不行明天天明了到江里面去找，找到之后自然就清楚谁是谁非了，你少来诬陷老子……”

　　噗……这话简直就是胡扯。江水滚滚而且极深，一个证件扔进去，经过一夜谁知道会到了哪里？开啥玩笑。

　　宇文恢弘终于明白，今天遇到的这个对手不但难缠，而且无赖，出牌不按常理，偏偏刁钻狠辣。他提前准备了一堆狡辩之词，没想到易军比他更能狡辩，死人都能被易军给说活了。

　　现在没了证件，宇文恢弘则说：“那么你们可以问金陵市人大，一问就知道。”

　　“现在处在紧急抓捕过程中，哪有这个闲的蛋疼的时间。明天再问，现在先拷上！”易军皱着眉头说。

　　宇文恢弘大恼：“好，那我自己打电话问，到时候你们听着就行了！”

　　“对不起，你现在涉嫌与一桩谋杀案有关，禁止你跟任何人电话联络……拷起来，没长耳朵？！”易军怒道，最后这句是对身后的两个警察呵斥的。易军看出来了，这些警察不敢轻易得罪宇文恢弘这个苏省大枭。

　　而被易军这个部里来的领导一声呵斥，两个警察终于不敢再犹豫，当即冲到了宇文恢弘的身边。


第676章 出岔子

　　宇文恢弘还要挣扎拉扯，结果被两个警察硬给拷上了。因为这两个警察已经看到，部里来的这个年轻领导已经发飙了，甚至可能怀疑他们跟金陵的黑势力勾结了。要是再不动手，到时候肯定没好果子吃。而要是动手了，也不算他们得罪了宇文恢弘，毕竟他们只是奉命行事。

　　宇文恢弘身边的女人冷眸一凝，一下子冲到了易军的身边，一字一句的道：“你最好放开他，我们可以不追究你刚才的责任！”

　　“滚一边去！全体警员注意，目标出现，左前方四百米处！”易军一把推开那女人，大声吼道。因为就在刚才，他看到了江面上隐约浮出一个东西，应该是胡杨露头换气！看样子，胡杨的氧气筒没法用了。“全体注意，马上实施抓捕，务必抓活的！出发！”

　　是！

　　一声齐刷刷的吼声传出，随即大批警察奔赴各处。如今警方来的小艇越来越多了，足够他们大面积抓捕。

　　一个警察还问了问，是不是留在易军的身边，毕竟宇文恢弘和那个女人还在这条船上。易军却摇了摇头，说是大家都去抓捕那个胡杨就行，重点在那边。

　　人都走了，甲板上冷冷清清，这条临时征用的船上也没几个人，原本的船主等人都在船舱里面。所以，此时的甲板上只有易军他们三个。

　　那个妖娆女人刚被易军一爪子拨开，而她也故意矫情，假装一屁股蹲在地上以假装弱势、博取同情。只不过那些警察们已经习惯了易军的跋扈生硬，谁也没在意——反正真要是出了事，部里来这个年轻领导就把责任顶下来了。法不责众，总不能让所有参与行动的同志都受处分不是？

　　所以，眼睁睁看着大批警察从身边快速跑过，却没有一个人正眼瞧自己，这个妖娆女人也倍觉无趣，坐在地上有点发愣，不知道是不是该站起来。

　　易军则笑了笑，气定神闲。在他的心里头，总算是松了口气。既然在这片狭小水域内发现了胡杨未能逃走，那这小子就别想走了。所以，在这条大船上坐镇指挥的易军反倒悠闲了下来，笑呵呵的抽了根烟，同时还没忘扔给宇文恢弘一根——烟不欺人，这是正宗烟民的“道儿”。

　　“别装了两位，你们大体是干什么的，抱着的是什么心思，我懂。这甲板上就咱们三个，捏着半个装紧绷——有意思？”

　　“还有你宇文公子，明明是个聪明人，何必装得跟个愣头青二货一样。欺骗老子的判断力？你还没到那个火候儿。”

　　“我手底下经办的大奸大恶、大枭大猾没有一百也有八十，有装纯的，有装嫩的，有百般狡辩的滚刀肉，也有打死不开口的倔种。形形色色的多了去，看腻了那些小把戏。”

　　一番话，把原本自信满满的宇文恢弘打击得体无完肤。这是对自信心和自尊心的双重摧残和碾压，咱易军面前，宇文恢弘忽然觉得自己刚才的“表演”很拙劣、很可笑，甚至有种扒光了衣服被人欣赏的耻辱感。

　　揉了揉红肿的脸，宇文恢弘有点尴尬的把易军扔过来的烟给点燃了。手有点小小的抖，这让他再度感到羞愧——难道在这个狂龙面前，自己连保持镇定的本事都没了么？想到此处，脸上微微一红。好在本来就肿胀的厉害，看不出太多的尴尬。手被拷上了，抽根烟都得两只手一起举着，很别扭。“好毒的眼力，以前小瞧了你们这些警察了。”

　　而宇文恢弘旁的这个女人双眸一凝，身体几乎有点蓄势待发的味道。常人看不出这种细微的变化，但易军一眼就能看出这妞儿如今就像一张绷紧了的弓，随时要迸发能量。

　　所以，易军不屑的笑了笑：“省省吧，你身上的功夫说得过去，但还不算够看的。没给你带铐子，就证明我有能力看紧了你。”

　　顿时，这个女人的气息消减了下来。对方的眼力如此生猛恐怖，那么修为也必然更加的惊人。自己尚未发动便被人准确抓住了气机，这是她出道以来最憋屈的一次，仿佛一切尽在对手的掌握之中。

　　这时候，易军淡然问道：“你究竟是那一路人？”

　　这个妖娆女人什么也不说，宇文恢弘则说道：“算了，瞒不住就不如直说。她是我聘请的保镖，跟了我两年了，身手很不错。”

　　易军点了点头：“为什么这么铁了心的帮胡杨，甚至不惜冲撞我布设的封锁线。”

　　宇文恢弘摇头道：“我和胡杨当初有点小交情。当初有黑势力要夺我的命，结果是胡杨出现之后救了我。算是一命还一命吧，何况我这次还不至于把命交代出去，最多是判两年，而且活动一下也能弄个缓刑。”

　　还真直白，直白的让人觉得这货简直太诚恳了。

　　易军不置可否，因为他不能确定宇文恢弘这句话的真实性。而且易军还隐约觉得，宇文恢弘和胡杨之间的关系不可能这么简单。这只是一种直觉，却说不出具体的理由。

　　而这时候，远方忽然传来了一阵喧嚣，易军精神一振极目望去，顿时脸色一变，嘴里面则骂了句“王八蛋”！

　　远处，一身潜水服的胡杨趁人不备，竟然一下子冲到了警方一只小艇上！快艇上的两个警察不防备，结果被他一下子打落水中。而胡杨作为禁毒支队的支队长，常年在这条大江上缉拿毒贩、追缴贩毒者，早就练好了一身水性不说，驾驶快艇也是他必备的技能。

　　如今的他要奋力一搏了，争取夺船而逃。至于能逃多远，他自己心中也没了数。而且他也不想着在水面上长时间的奔逃——因为即便他把燃料耗尽了，也不可能逃出去太远。所以，夺船只是第一步，他还有更进一步的计划。

　　“王八蛋，带着枪、身在船上还被人给收拾了，饭桶！”易军骂了句，回头一看，却见宇文恢弘身边那个女人似乎蠢蠢欲动，就趁着这个有点乱的时候。


第677章 胡杨一搏

　　易军回眸冷笑：“想浑水摸鱼？”

　　一句话简简单单，一股气浩浩荡荡，竟当即拍灭了这个妖娆女人蠢蠢的萌动。这妖娆女人感觉仿佛陷入了一种浩大而压抑的封闭空间，被压迫得难以喘息。

　　强大的实力，足以浇灭野心之火。

　　易军冷笑着唤过来不远处船上的一个警察，随后在地上随意捡起一根铁丝，就打开了宇文恢弘一只手上的手铐，这让宇文恢弘和那个妖娆女子有点目瞪口呆。

　　而后，他隔着这条船的铁护栏，将那女子的一只手也拷了起来。宇文恢弘和这女人每人被拷起来一只手，同时隔着一根树立的铁栏杆。

　　这时候，那个警察也跳到了大船上。易军对他安排说：“看紧了，只要想逃，就地枪决！”

　　一句话吓得宇文恢弘不行，甚至把那个警察也吓得不轻。而易军又补充了一句：“这是命令，死了人我负责。”

　　“是！”那个警察笔直的敬礼说，同时掏出了手枪。

　　宇文恢弘要想钻过这护栏再绕回来，倒是可以两人同时脱逃，但是那么做太费劲了。有这个异动的时间里，足够这个年轻警察把枪里的子弹打干净。不到两米的距离，想打不死都难。所以，宇文恢弘根本没有逃走的机会。

　　安排这一切仅仅只有两三分钟，易军就已经跳到了最近的一艘快艇上。眼看着前面胡杨驾驶着快艇飞速往前冲，仿佛不要命了一般。而易军也催促驾驶快艇的人赶紧追击，不要放过了胡杨。

　　当然，胡杨要想在江上逃离还是希望不大。两架武装直升机虽然刚刚调头，但也已经被再度调了回来。在江面上想要逃脱直升机的追击，简直不太可能。

　　所以，前面的胡杨只是虚晃一枪，貌似疯狂的向外奔突，但却始终严密观察着四周的形势。总之现在他的处境已经远远好于刚才在水底的时候，毕竟刚才的时候都险些喘不过气来。

　　如今迎着江风，开着飞驰的快艇呼吸着新鲜空气，胡杨的脑袋清醒了不少。想当年执行的特种任务，虽然不能和军委四总部那些秘密特种部队相比，但出生入死的时候还是有的。如今，再次找到了类似的感觉，胡杨非但没有畏惧，反而隐隐提升了一些兴奋感。似乎，当年那种激情四射的岁月又回归到了他的身上，让他记得起峥嵘、记得起战斗、记得起血性。

　　记得那个时候，他还是那支部队精英中的精英，整个27军的骄傲！

　　记得一天之前，他还是金陵市公安局的缉毒英雄，整个苏省公安系统的先进工作者、金陵市劳动模范！

　　但是现在，他只是一个逃亡的匪徒。

　　命运何其可笑，让他有了种恍惚之感。

　　被追缉，他并不怨天尤人，因为自从自己失足的那一天之后，自从自己抖落了军人的荣耀和警察的自尊那一天之后，他就知道自己早晚会有这一天。不但有可能生命消逝，同时还会名誉扫地。

　　但是，胡杨万万没有想到，这一天会来得这么快！哪怕自己下黑手把任建新推下了楼摔死，也以为自己办得神不知鬼不觉。可是，这才仅仅几天过去……？

　　自从那天公安部派来的什么狂龙一到市公安局，查看任建新摔死的尸体，胡杨就看到了狂龙。本能的，他对狂龙有一些怵，似乎总觉得这个狂龙好像一个处处能压制他的存在。

　　以往面对任何警察，胡杨潜意识里都有一种优越感——你们这些警察也跟我比？我当年玩儿枪打真人的时候，手腕子掰断恐怖分子脖颈的时候，你们会真的开枪吗？

　　但是当他看到狂龙的那一刹那，本能的察觉到了一种压抑。虽然这个狂龙毫不张扬，甚至还算是非常谦逊和善，但是却让胡杨感觉到了危险——那是同类猛兽遭遇般的危险。他胡杨是条饿狼，那么狂龙就是一头猛虎，同样的凶猛，但又偏偏不在一个重量级。

　　所以，他也感受到了一种危机。但即便如此，也没想到事情败露的这么快！而当自己跳水之后，也没想到狂龙指挥部署得这么及时，竟然准确圈定的封锁范围，逼迫自己必须露头！

　　胡杨也知道，自己哪怕能逃出这片封锁区，也绝难逃离出境了。而且从此之后，即便钻入深山老林之中，也注定是一辈子逃窜的命。只要是被警察抓到，必死无疑。先不说他办的别的事，单是故意杀害了任建新这一条儿，就足够他吃枪子儿了。

　　所以，刚才发现被堵截的时候，他就已经萌生死志，甚至不准备从宇文恢弘的船上跳下，只准备一死了之，留给世人一个大大的悬念。

　　但是当他入水之后，他忽然产生了强大的求生本能。他要搏一把，哪怕只为了一个轰轰烈烈的过程！死，怕什么？主动认命的死法儿才是窝囊至极。哪怕自己死了，也得死得像条汉子！

　　快艇乘风破浪，让人感觉到胡杨似乎要一头钻出那个封锁线。而且现在，那封锁线也不见得太牢稳了。可是大家反倒都希望他继续往前冲，因为再往前不远，就是即将掉头杀回来的两架武装直升机！到时候火力铺天盖地的压制下来，极其恐怖。

　　但是，不要把这个曾经的精英特种兵想象得太简单了。逃窜？没戏的，胡杨甚至比这些警察更加清楚。所以，他有自己更加清晰的目的。

　　结果不到三分钟，这快艇就穿过了一条大型货船的旁边，又准备继续穿过一艘客轮。但是到了客轮附近之前，胡杨的快艇忽然减速了！虽然这速度依旧算是不慢，但是对于胡杨而言已经足够！

　　在众多警察的围追之下，只见胡杨的身体猛然跃出，一下子蹦到了那个不算太大的客轮上。这一跳的难度太大了，一般人根本玩儿不出。甚至那速度也离谱，连警方的那个探照灯都没能准确跟上。要不是客轮上有自己的灯光，恐怕大家都看不到胡杨跳跃的惊人轨迹。

　　而身后，易军则忍不住暗骂了一句：“草！怕什么就来什么，这货果然要劫持人质！”


第678章 劫持人质

　　从易军开始追击的时候，就最担心胡杨会逃窜到游客聚集的那些船上劫持人质。但是所有的警察都距离比较远，易军通知了大家也没用。而且易军还担心，胡杨要是本来没有劫持人质的想法，但是自己一声呵斥之下却让他想到这件事，那就等于是提醒了。

　　但是，胡杨最终还是选择了劫持。

　　当他的身影冲到了客轮上之后，当即引发了一阵恐慌。这艘江轮就是从金陵出发，准备逆行到上游的一些城市去旅游的，而且档次不低。大批游客本来有说有笑心情贼好，没想到今天竟然遇到了这种事情。

　　眼看着一个身穿潜水服、黑乎乎鬼一样的家伙冲到了船上，一群客人吓得哇哇乱叫。特别是一些女客，此时已经禁不住失声尖叫起来。

　　而胡杨毫不慌乱，上前抓住了一个吓得花容失色的女子！身上一把锋利的短刀取出，死死的架在了那女孩子的脖子上！

　　所有的追击戛然而止，一些警察在快艇上傻坐着，不知道该怎么处理这件事。

　　易军也已经停下了，手中攥着那把手枪。只要给他一个机会，就可以当场击毙胡杨。但那样一来，这个活口就没了，线索也断了。

　　更重要的是，胡杨是个具有丰富实战经验的家伙，躲躲闪闪的根本无从下手。他适时的将自己的身体左右轻轻晃动，毫无节奏，哪怕精明的射手也不敢轻易开枪，生怕击中了人质。而且，这艘轮船也在江水的浮动下左右摇摆，毫无规律可言。

　　两艘快艇杀了过来，停在了易军的旁边，其中一艘快艇上正是金陵市公安局的刑警队长吴辉。这家伙看到如今又出岔子了，恨不能投江自尽。“狂龙领导，我们的同志实战经验太少，太少……”

　　“算了，救人要紧。”易军打住了说，“现在那条船上不下五十人，太危险了。一个胡杨，足以对这所有人的生命构成重大威胁。”

　　吴辉的脸木木的，这是发生在他们辖区内的又一起大案——一个逃犯劫持了五十多平民百姓，还要劫持一条船逃走，这事儿说出去恐怕又要惊动全国。最近，流年不利啊！

　　“领导，要不然咱们……调集两个狙击手？”

　　易军摇头：“你没看他手中那把匕首？反着拿的，而且锋刃紧贴着那女人质脖子的大动脉。这是个非常阴狠、非常专业的手法，你就是把他击毙了，依照他那个身体惯性，也能把那女人质的脖子动脉划开——必死无疑。”

　　吴辉一头冷汗，心道真正执行过重大任务的特种精英，都是这种狠货吗？不仅仅胡杨狠，连这个狂龙也是这样啊。因为易军在说那女人质大动脉可能被划断的时候，根本没有任何急迫感，仿佛在平淡的叙述一件寻常事。

　　而实际上吴辉哪里知道，易军这种淡定才是处理紧急事务本该有的态度，只不过常人做不到罢了。

　　这时候，那条游船上传来了胡杨的声音。没有小人得志的嘴脸，当年的兵营磨练让他养成了一颗近乎风雨不动的心情。所有的一切，都只是为了完成自己的目标，为了求生存，短时间内的阶段性胜利不至于让他被冲昏了头脑。“狂龙？很厉害，其实从第一眼见到你，我就知道你不简单。”

　　“少废话！”易军隔着三十米的水面说，“你也曾是子弟兵，也是军中的精英，现在拿着女人当人质的事也干得出来？！亏你还是个爷们儿！”

　　胡杨无动于衷：“随便你怎么说，你为刀俎我为鱼肉，这本就是个成王败寇的时候，我顾不得那么多……别试图找狙击手，你应该有那个眼力，看得出我现在持刀的手法儿。”

　　易军点了点头，表示自己知道胡杨那手法的歹毒。现在，那个女人质已经吓得面无人色了，连喊都不敢喊。亏得是夜间船灯有点暗，别人看不到这年轻女子已经尿裤子了。

　　看着胡杨那深沉而凝重的眼睛，易军知道这个家伙不好对付，心理战恐怕没用。因为这种老兵的意志很坚定，指望三言两语瓦解他的意志基本上就是徒劳。

　　“胡杨，放开这些人质，我不为难你。”易军说，“现场这些人作证，我绝不出尔反尔。”

　　胡杨阴冷的笑了笑：“你骗三岁孩子呢？什么时候手中没了人质，就是我被你们乱枪打死的时候。”

　　易军则叹了口气：“要不然……你放了这女人质，我自愿做你的人质。咱们都是爷们儿，都是部队里出来的，就要有点爷们儿的样儿！”

　　胡杨竟然都笑了，摇着头说：“你当我是傻子？！一看你就是个深不可测的练家子，恐怕一个能打我三个。你这样的人质，天底下没人敢要！废话少说，安排这艘船绝不靠岸，一直沿着长江向下游开！”

　　说着，胡杨竟然就要往船舱里走，显然不愿意跟易军多说话了。而且始终暴露在易军和大批警察的面前，哪怕胡杨来回摇动着身体，也会感觉到非常不安全，生怕出了什么闪失。

　　按照他的想法儿，就是让这艘船一直往下游开，毕竟他一开始就联系好了，在下游会有一艘倭国的国际货轮，带着他偷偷潜伏到倭国，从此隐姓埋名。而现在只要让这艘船不停的往那个方向走，胡杨也在船上不露面，别人就不知道他的动向。

　　到时候，等接近了那艘倭国货轮，胡杨会把手中这个人质偷偷的杀死，不动声色。而后，在一船人都不注意的情况下，悄然入水，再偷偷攀爬到倭国货轮上。

　　而这时候，别人还不知道他已经走了，因为不经他的允许，谁也不准进入他和那个女人质的单独舱室的。因此，有可能这条游船再行驶半天，人们才会发现胡杨已经不见了，而女人质已经被杀死。到那时候，到哪里去找他，而他也早已经随着倭国的那艘货轮而漂洋过海了！

　　短时间内就想到了这种办法，可见胡杨这小子不简单。而就在他准备回舱室的时候，易军的眼睛一抖。

　　在胡杨的背后，出现了一个身影。这是一个三十多岁的男子，手持一根撬棒，猛然朝胡杨的脑袋上砸去！

　　但是易军知道，这个见义勇为的汉子八成要倒霉了。


第679章 影如鬼魅

　　自从那个汉子一出手，易军就知道要坏事。在胡杨这个顶级名家高手、甚至可能已经步入大师境界的人物面前，特别又是个经验丰富、手法干练的老特种兵，一般人所谓的偷袭只是个小笑话。

　　果然，当那汉子手中的铁撬棒刚刚扬起、尚未落下，胡杨手中的利刃边反手一闪。刀芒划过极快，随即又飞速回到了女人质的脖子上，一切都只是在电光石火之间。而且胡杨抱着那女人质轻盈的一跃，准确脱离了被袭击的范围。腾挪之远、反应之快，令人咋舌。

　　而就在这一刀之后，那个手持撬棒的男子双目便如死鱼一般。他甚至都不知道，一个人怎会发出那么快的一刀，反应怎么比猴子都快。但是在他的脖子上，已经多处了一道细而深的伤口！

　　血汩汩直流，这个见义勇为的汉子却嚎不出声音，气管被刹那间划断了。再随后，身体无力的趴伏在了甲板上，再不动弹。

　　不得不说，这个并不懂什么格斗技巧的汉子值得尊重。在这个各扫门前雪的时代，这种人有侠风。哪怕实力不强，但是有骨气。

　　可惜，悲怆。

　　铁撬棒落在甲板上的“当啷”声，深深刺激着所有人的听觉神经，令人头皮发麻。如此高效的杀人速度，闻所未闻——恐怕拿着支枪也比不上！

　　那些警察们也终于明白，胡杨支队长平时所表现出来的格斗实力，依旧不是他的全部能量！这个家伙一旦爆发出全部实力，不知道会是何等的强悍。没想到平时不大说话的胡杨，竟然是这样一尊狠人。

　　再也没人敢于出手，连警察们都不知道该怎么办才好。似乎面对胡杨这样的劫匪，所有的行动都显得毫无底气。

　　吴辉惊出了一身冷汗，不仅仅因为胡杨的实力，同时还因为胡杨的冷血。杀了个合法百姓，竟好似毫不在意，这究竟需要多冷多硬的心肠。“狂龙领导，这个胡杨……凶残程度远超我们的预想！没想到，真没想到曾经的优秀干警，竟然是一个杀人不眨眼的家伙……”

　　易军双眼在喷火，根本没听吴辉自言自语般的啰嗦。他是个军人，以前曾经是，现在暂时是，曾经的荣誉感或许会渐渐变淡，但是价值观和人生观不会有太大的变化。而胡杨也曾是军人，一天之前还是人民警察，一个曾经的人民子弟兵、现在的人民公安，如此残酷的屠杀本该受他保护的老百姓，这让易军心里头极度的窝憋。

　　“胡杨！”易军怒吼，“你也曾是军人，昨天还是警察，哪怕没有了荣誉感，难道就没有了一丁点良心！你的良心都被狗吃了？！刚才你明明有能力躲过去，拿捏住分寸也能让那人倒地不起，为什么非要杀了他！”

　　依照胡杨这样的实力，确保一个人不死、而只是昏迷，或者只是没有反抗能力，做到这一点并不难。但是，胡杨已经下了杀手。

　　胡杨冷笑道：“杀鸡骇猴而已。”

　　话很简单，但是意思很明确——他要以此震慑船上所有人，不要试图对他不利。胡杨要是心慈手软的话，船上这五六十个游客说不定还会有头脑一热对他下手的。虽然他不怕，但现在这个要命的形势下，不容许出现大的意外。

　　果然，在他痛下杀手之后，船上的乘客更加惊惧了，一些女客和孩子嗷嗷直叫，魂不附体。但是，恐怕再也不会有敢于对胡杨动手的。

　　而胡杨也算是下定了决心，要一条路走到黑了。他本已经犯下了死罪，不在乎手头上再多出几条人命。

　　现场好多船，所有人加起来不到一千也有八百，但没有一个能做什么，个个束手无策。

　　易军甚至要转身潜入水下，从另一个方向潜行到胡杨所在的客船上。但这时候胡杨又命令这条船开动，决不允许再停留。而这船一旦开起来，哪怕不是快艇，速度依旧不是人力游泳所能追上的。

　　但是，就在近千人都傻乎乎发愣的时候，胡杨所在的那条船上却发生了一点变化——在那个见义勇为的汉子被杀之后，竟然还有人似乎没有被胡杨的凶残所吓倒，出现在了胡杨的身后！

　　更加要命的是，从这个人影的体型上来看，竟然还仿佛是个女的！

　　刚才一个大男人手持撬棒都不顶用，你一个女人家搀和什么，这不是找死吗？但是，所有的警察和群众都不敢出声，因为出声就等于提醒了胡杨，那么随后就会出现第二个被杀的游客了吧？

　　但是大家却没有留意到一个问题：胡杨一直到了现在，竟然都似乎没有发现身后这个女人的存在！刚才那个手持撬棒的男子同样默不作声，胡杨不都准确发现了吗？但是现在又是怎么回事？

　　总之船上的灯光昏暗，大家也不知道究竟是怎么了，就只是把心提到了嗓子眼儿上，生怕胡杨发现了身后的女子，以至于再度爆发血案。

　　但是，此时的易军却眼睛一亮！

　　我勒个去，这娘们儿……一身的唐装，轻盈灵动如狐如魅。那高挑的身材和优雅的身姿，高妙的步法，这……不就是那个杀人如草不闻声的传奇杀手魅影吗？！！！

　　这小娘们儿，怎么会出现在这个地方？！

　　如今，这艘客轮的甲板，就是魅影和胡杨的舞台。而且，魅影刹那间变成了主角。

　　胡杨依旧没有发现身后的异常——开玩笑，他要是能发现了魅影的踪迹，那才叫奇怪。更何况现在是黑夜，是在灯火昏暗的船上，这是最适合魅影的绝佳环境。同等级的哪怕传奇强者，在这个环境下也不如魅影可怕。

　　胡杨稍稍转身环顾周边，进一步确定安全形势。但是随着他轻轻的转身二三十度的角度，身后的魅影也同时动了，以胡杨的身体为圆心，准确的挪动了同样的角度，依旧精准的确保自己始终在胡杨正后方！

　　这就真的吓人了！因为胡杨那么稍稍一转，身后的魅影就要在相同时间里挪动好几米！瞬间挪动几米已经具有相当的难度，但要是再要求不发出任何声响、不被胡杨这个高手感知到，那么其难度就更大，大得出乎想象。

　　但是魅影做到了，而且顺势向前欺近了数米，距离胡杨更是不到三米远了！

　　所有人吓得不行，心道今天是见到鬼了吗？！

　　而易军则双目一闪，心神一震，心道传奇毕竟是传奇，实力恐怖到了这般境界。

　　影如鬼魅，名不虚传。


第680章 妖娆女人制造意外

　　三米之内，足以让一个高手感到如芒在背、如鲠在喉。连易军都觉得，假如自己要是欺近到了胡杨这么近的距离，哪怕是在身后，哪怕自己最大限度的收敛所有的气息，恐怕胡杨也会吓得惊出一身汗、炸起一身毛！

　　但是，魅影显然可以比易军做得更好。因为就在这个距离内，胡杨依旧浑然不觉身后竟然还有个人在跟着自己晃动！

　　甚至，当胡杨再度稍稍挪动一下位置的时候，魅影的身子继续又动了一回，依旧是大幅度的腾挪转移，依旧落地无声。

　　这些惊人到令人发指的动作，已经把现场近千人快要吓死了。这还是人吗？怎么行动起来越看越像是一条鬼魂。

　　而易军留意到，随着魅影身体腾挪的过程，其实魅影的姿势也在变化。比如这次跃动落地之后，她的身子一下子蹲了下去，像是一头蓄势待发的母豹。甚至在这一次本来完全可以再挺进一米多，但是魅影挺进了之后，又陡然倒退了半米。

　　易军发现，这是因为随着这种跃动，魅影所处的方位已经变化比较多，背后的灯光将她的影子拉长了些。而为了不让前面的胡杨发现她的影子，所以她才单膝蹲了下去。而且刚才挺进之后又迅速倒退，也是出于影子方面的考虑。

　　易军看到，当她单膝蹲下去之后，灯光将她的影子刚好拉长到了两米左右。影子的头部，恰恰就在胡杨的脚后跟，没有再往前一点半点！

　　计算到如此精密，已经宛如仪器了。

　　而在闪电般的移动之中还能随时考虑到这种细微的因素，并且能够及时反映过来，简直太惊人了！即便易军这样的大高手，也自叹弗如！

　　传奇就是传奇，更何况是在她最擅长的环境和领域！

　　所有人都屏住了呼吸，而胡杨也察觉到了什么不妥。他不知道身后有一尊死神，但他看到了数百人个个诧异的神色。这种神色太不正常了，一看就知道有什么特殊的问题！

　　可是，他真的不知道怎么了。刚才还强势异常的他，现在简直成了一个被人玩弄的提线木偶。而这个甲板上真正的主角，是他背后那道鬼魅般的影子。

　　太不正常了，胡杨心里头开始有点发颤。他也觉得奇怪，自己怎么会产生这种感觉。连死都不怕了，为什么会有胆怯心虚的情绪？

　　而这时候，对面终于有人发出了声音——是宇文恢弘身边那个妖娆女子！

　　这个妖娆女子虽然和宇文恢弘一同锁在了那条大船的护栏上，但是看得见现在的形势。她看得出，胡杨现在危险了，因为胡杨身后那个鬼魅一般的女人太吓人了，简直能把这个妖娆女人吓破了胆。

　　而胡杨和她关系非同一般，她不能眼睁睁看着胡杨就这么完蛋。所以，冷不丁的扯开嗓子大吼：“胡杨，背后！”

　　陡然间这么一喊，使得宇文恢弘面前那个警察吓了一跳。那个警察正拿着枪指着他们呢，结果被这个女人一惊吓，枪竟然走火儿了！

　　其实在一般时候，警察即便举枪威胁对手，也不应该将手指放在扳机上。那是一种坏毛病，在枪术圈子里被称为金手指，因为容易出现意外。而这个年轻警察就是个“金手指”，被这个妖娆女人一嗓子给吓到了，结果手指一抖就扣动了扳机——

　　砰！

　　茫茫江夜的寂静，先是被那妖娆女人的嗓子撕破，随即又被这道枪声给粉碎。

　　而随着这一声枪响，一枚子弹怒射向那个妖娆女子的胸膛。刹那间，一枪把这女人的胸口穿透。虽然未能准确击中心脏，但恐怕也已经活不成了。

　　身边，宇文恢弘脸色惨绿，不仅仅因为这个女子的死而震惊，同时也为自己从鬼门关前走了一遭而后怕。刚才这个年轻警察可不是玩意儿，手枪一会儿指着那女人，一会儿指着宇文恢弘。要是在指着宇文恢弘的时候发生了这个意外，恐怕宇文恢弘已经挂了。

　　即便如此，这个从未有过杀人经验的年轻警察也懵了。特别是眼看着面前那个妖娆女人双眸渐渐失去神采，最终软哒哒的仰在了护栏上，这个小警察甚至忍不住胃里面的干呕，脸色惨白的吐了起来。杀人，真他妈不是件轻松的事情。真不敢想象，刚才胡杨那么轻松挥手就杀人于无形，那得是多可怕的意志。

　　宇文恢弘眼珠子瞪得大大的，啊呀呀的乱喊。自己和一具死尸拷在一起呢，而且隔着轮船的护栏，甩都甩不掉。甚至那妖娆女人中弹时蹦出的血，都喷洒了宇文恢弘一脸。

　　当然，随着这样一番折腾，整个现场混乱了。两个警察赶紧冲到宇文恢弘那条船上，稳定住了形势。不怪那小警察没见识、没胆子，毕竟第一次杀人，太吓人了。

　　至于易军，倒没有太在意这边的事情。那个妖娆女人本来或许罪不至死，但是在那个时候故意提醒胡杨，等于把人质的命继续往深渊里推。更何况，那条船上受到胡杨威胁的，还有五六十条人命呢！就凭这一点，这妖娆女人也该死了。或许这个意外会随后给易军带来点小麻烦，但易军还不至于太在乎。

　　易军所关注的，是胡杨和魅影那边。因为随着那个妖娆女人临死前的呼嚎，胡杨当然知道自己恐惧的根源了，也知道了自己背后有大问题。紧张兮兮的他听到了枪声，但不知道那就是击打向那个妖娆女人的，甚至还以为是有人向自己开了枪。

　　所以他猛然回头，手中当然不至于把女人质弄死。因为一旦弄死了女人质，警方恐怕顿时会乱枪齐发，把他打成一个血筛子。

　　女人质被胡杨的陡然转身拖动着，一百斤的身体竟然仿佛无物，随意的拖动毫不停滞，由此可见胡杨这家伙的力道相当猛。当然，这个女人质都险些被胡杨给勒窒息了。

　　可是，胡杨猛然转身之后，却依旧未能发现任何异常！

　　整个甲板上空空荡荡，仿佛依旧只有他和女人质两个人。

　　至于魅影，其实依旧在他身后。由于此时正对灯光，魅影也不必再考虑影子问题。所以，现在的魅影已经几乎贴住了胡杨的后背，相距不足半米……

　　鬼附身了一样。


第681章 惊世骇俗

　　胡杨似乎有些茫然，不知道宇文恢弘身边那个女子的提示是什么。但是通过众人一个个惊讶到无语的眼神，他却知道必然有事。

　　最大的恐惧莫过于未知，胡杨心底极度发寒。难道……今天遇见了鬼魅不成？

　　但不管怎么说，他知道自己已经无法继续停留在此了，否则他的心会乱。而在这个时候，心乱会导致出错。

　　单手揽紧了女人质的腰，另一只手依旧反手持利刃压在女人质的脖子上。白皙的脖子被压出一条红痕，似乎轻轻触碰便会要了命。

　　现在，所有人都好像在看一幕吓死人的哑剧。劫匪胡杨背后不到半米便站着一个人，但这个实力惊人、杀人不眨眼的劫匪却仿佛视而不见！

　　而易军更加震惊。因为他知道，胡杨的实力已经很强，在背后半米还不被他发觉，甚至被人提醒之后还无法察觉，那需要何等令人发指的实力。气息的掩蔽，恐怕已经如枯木般死寂……这是一种玄得让人发毛的境界。

　　这时候，胡杨已经挟持着女人质要回舱了。依旧不敢回头，死死观察着面前左右的形势，生怕警方偷袭，却浑然不知最大的威胁就在自己后背一尺之处。

　　刹那间，刀光闪，天地寒！

　　没人看得清魅影的动作，所有人只感觉到一道苍白的光线如流星划过，且乱如秋夜流萤，繁复数道！

　　而伴随着刀光闪，磅礴充沛的杀机轰然而出，就在胡杨的背后。这种杀气之深、之重，令人近乎窒息。而身在刀下的胡杨，又会是什么样的感受？

　　只见胡杨脸色一变，骇然转身。庞大的压力铺天盖地般倾轧下来，让他险些心神失守双腿发软，而身边左右的刀光四射，更险些收了他的魂魄！

　　骇然转身，但他忽然间感觉到身体不由自主了。身体太轻，有种陡然失重的突兀感。而且当他转身的同时，原本被他死死抓住的女人质，竟然没有跟着转动，却以一种无法理解的速度猛然向前冲出了两三米。

　　此时才能看到，原来这个女人质已经被一个唐装女子带走，随即又松手让这个肝胆欲裂的人质软趴趴蜷缩在了甲板上。而这个唐装女子则毫无在意，用盯着死物的眼神看着胡杨。

　　砰、砰，两声不算太沉重的声音在甲板上同时响起，但是在这个见了鬼般的深夜里显得异常突兀。甚至连胡杨都觉得诧异，禁不住低头看了看，顿时心都险些碎了。

　　当然，现场近千人同样惊诧，目瞪口呆。

　　“啊……嗷……”随后，这条船上响起了惊天动地的哀嚎，嘶喊咆哮如受伤的猛兽！

　　胡杨的两条臂膀，已经被魅影刚才斩断！跌落甲板上的，正是他的胳膊。难怪所有人都看得发傻，难怪他急剧转身的时候，自己感觉到身体有些失重。原来，是身体的两肢竟然断了！

　　那刀真快！

　　哪怕胡杨曾是精英特种兵，但是面对自己双手被斩落的恐怖现实，依旧无法自持。而且双臂传来的巨大痛感，让他忍不住剧烈的咆哮。但是就在这个时候，魅影的身体仿佛一道鬼影倏地消失又倏地出现，再出现时已经到了胡杨的面前。

　　别说现在双臂被斩落，即便他在巅峰状态，也根本不是魅影的对手——一分一毫的胜算都不可能有，更何况又是现在。所以魅影冲到他面前的时候，几乎以排山倒海的气势疯狂压制，迫使胡杨稍微冷静了一点。但是仅仅不到半秒钟，一股巨大的冲撞力就从肩膀上传下，硬生生将他的双腿压弯，噗通一声跪在了甲板上。而后身体由于不支，直接滚落在地。

　　魅影不动声色，穿着布鞋的脚轻轻的踏出，但落在胡杨身上却似乎有万钧之力，踩在他的后背上令他无法动弹分毫。这时候，胡杨才听到了背后这个女人的声音——

　　“我讨厌拿女人做人质的，没出息。”

　　而后脚尖稍微用力，加之胡杨身体受创太重，以至于胡杨当即带着恐惧和羞惭昏迷了过去，连自杀都做不到。

　　哗！全场沸腾了。江面上一片鼎沸，仿佛整条江被煮成了沸水。今天这事儿太邪乎，这个唐装女人太邪乎，拍电影都没见过这样的，凶残的没有道理。

　　这时候，易军已经迅速冲到了这个游船上，安排人赶紧绑结实了胡杨并送往医院，随后笑道：“多谢。”

　　“客气了！”魅影说话的语速不快，竟仿佛一个午睡刚醒的慵懒仕女，转身向外走去。她要下船，换一种交通方式。因为她在这条船上引起的震动太大，太过于惊世骇俗。

　　“等等，”易军还是追了上去，问道，“怎么坐上了这艘向西的船，不是回首都吗？”

　　“我们两个……很密切？我的行踪，需要向你汇报？”

　　易军笑道：“只是好奇。毕竟你出现在这条船上，有点巧。”

　　“那就真的是巧了吧。”魅影说罢，转身向船头走去。此时这条船已经慢慢靠近了岸边，而后就看到这个惊世骇俗的女人飘然离去，消失在茫茫夜色之中。

　　看着魅影那风姿卓越、但又冷若冰霜的身影，易军心中感慨不少。魅影今天的惊人之举，在众人眼中无异于天神下凡。唯有易军这个无限接近于传奇境界的猛人知道，这是一个人把自身实力挖掘到了近乎极致的地步，这才产生了这种类似于仙魔般的可怕错觉。

　　魅影的惊艳之举，短暂如天边流星的星芒，却给易军带来了巨大的触动。特别是一个人能把周边环境利用到如此充分的地步，简直无法想象。

　　上次在凤鸣寺一次遭遇，易军自感单打独斗与魅影差距不大，加上夏龙雀便能稳胜此女。但是现在看来，正面格斗果然是魅影的弱处——但这个弱处依旧堪挡易军那熊虎之力！

　　而若是在黑夜之中遭遇了这尊恐怖的杀神，易军最好一个照面掉头就跑，否则全无胜算。

　　看来，武道一途当真是深不可测。路漫漫兮其修远矣，易军莫名想到了这句话。


第682章 资格取消

　　拿下了胡杨，易军也对吴辉说了，不会再出现被人在医院灭口的事情了吧？

　　吴辉听了之后顿时羞惭，随后知耻而后勇般的保证：要是再出现那种事，我吴辉自己拔枪崩了自己！而且我会寸步不离的呆在医院里，胡杨要是想自杀，也得先杀了我吴辉才能自杀！

　　这倒是不可能了，没了双手的胡杨，连自杀的能力都已经不怎么具备。所谓的咬舌自尽，其实并不是太现实。在医院里面，即便他咬舌了，至少也能给他止血保住一条命。胡杨不是傻子，不会做那种自残又没有意义的事情。

　　直到这时候，易军才有心思重新回到刚才的大船上，脸色冰冷。

　　身旁，那个小警察已经停止了呕吐，面无人色的看着易军：“领导，我……是我不好，我没管住自己的手……”

　　“没关系，休息一会儿去吧。第一次杀人能不晕过去，你也算是个合格的警察了。而且这个女人和劫持人质的匪徒是一伙儿的，不老实的话就地枪决也是应该的，这不是你的责任。”易军的轻描淡写，让这个小警员感到了很大的支持，并且不再担心自己擦枪走火的责任问题。于是谢过了易军，赶紧跑一边儿去休息了，虽然满脑子里还是妖娆女人临死前的可怕画面。

　　这时候，易军才冷冷的对宇文恢弘说：“很爽？明知道人质处在巨大危险之中，你这个女保镖还敢通风报信，这种事性质很恶劣。当然，能够做出这种事，那也说明你们和杀人嫌犯兼劫持犯胡杨具有巨大的利益关系。”

　　这个帽子扣得可不小，宇文恢弘禁不住一怔：“可能是当时六六太心急，这才不小心……张口而出吧。”

　　六六，就是这个死去的女人的名字，很奇怪的昵称，也不知道是怎么取的名字，恐怕就是小时候的小名儿？

　　易军则不屑的笑道：“总之胡杨还活着，我能问出话来。”

　　说着，易军冷冰冰的看了看六六的尸体。身体被击穿了，尸体都冷了。整个尸体缩在栏杆下，只有那只带着手铐的手高举着，因为还隔着铁栏杆和宇文恢弘的手拷在一起。

　　宇文恢弘脸色不佳的说：“同志，能不能把这手铐给我打开？跟一个死人锁在一起……很难受。”

　　易军有点瞧不起的看了看宇文恢弘，轻蔑的笑道：“亏你还是混地下圈子的，连跟死人挨近点的胆子都没有？你爹宇文铎虽然一辈子小心，但也不失为地下世界的一条好汉。你不是接了他大半的生意吗？看来你还不配做一个合格的黑二代。”

　　宇文铎，大半辈子小心谨慎，但避事并不怕事，老龟般的表象之下依旧不失一颗野狼般的心。但是反观这个宇文恢弘，似乎并不具备这一点。不仅仅是怕和死人在一起这点小事，包括宇文恢弘的心性和气度，也欠缺的很。

　　合格的官二代不好做，富二代不好做，而一个合格的黑二代也不好做。

　　而宇文恢弘一听这个，顿时明白了——易军对自己的了解深的很！连自己老爹是苏省大枭的事情都查到了，自己刚才还跟易军装样子，一想起来就感到自己的幼稚，而且易军似乎刚才是在玩儿他。

　　实际上，易军自打和这个家伙遭遇，并且询问警方却没有结果的时候，就直接打电话给金陵市公安局路局长，问清楚了宇文家的具体情况。

　　宇文恢弘咂了咂嘴：“老兄，不管怎么说，我还是个人大代表不是？搞太过分了那是违法不是？”

　　违法？易军既然暂时又披上了这层特殊的军装老虎皮，暂时又拿到了杀人许可证，还会在乎什么违法不违法？更何况宇文恢弘本身不干净。

　　所以看了看宇文恢弘，易军忽然抬头大笑：“国家好好的制度，结果给了你这样的家伙钻了空子。人大代表，好响亮的名头儿。”

　　说着，易军打了个电话，也不知道打给了谁。但是宇文恢弘本能的感觉着，似乎事情有些不妙。

　　随后，宇文恢弘的手铐终究还是被打开了，不过人要带走，这是暂时羁押的需要。但宇文恢弘依旧暴跳如雷，说自己是人大代表，在没有取消他这个资格之前，警方不能抓捕。

　　但是，警方还是把他给带走了，并且禁止了他对外的联系。反正易军说了，宇文恢弘的人大代表资格根本没有证据（证据已经沉入江底）。虽然是睁着眼说瞎话，但这件事好歹给了金陵警方一个下台阶，使得金陵的警察把宇文恢弘抓起来的时候，不至于有太多的忌讳。

　　假如第二天，真的“证实”了他的代表资格也无所谓，因为易军说了，所有的后果由他担着！

　　结果时间过去了不到一个小时，宇文恢弘刚刚被羁押起来不久，就再次看到了易军。

　　“好消息！”易军笑了笑，“金陵市人大联系上了。经过证实，你确实是金陵市人大代表。”

　　易军的身边，是金陵市公安局的两个人——路局长和刑警支队长吴辉。

　　宇文恢弘一听这个，当即鼓起了大勇气！毕竟当着金陵市公安局的一把手，易军也已经承认了这件事，那就该把自己释放出去。“那就好，还不把我放出去？老兄你来自公安部，衙门口儿的门槛儿倒是不低，但在地方上开展工作，还是要低调一些，因为你也未必能通吃了这座金陵城，懂？”

　　语气不善，仿佛有点教训易军的味道。但是听了这句话，路局长和吴辉的脸色似乎有点怪异。

　　而随后，易军又笑道：“同时还有一个坏消息。经过金陵市人大的研究，决定取消你的人大代表资格。嗯，从现在开始，你已经没了这层保护伞。”

　　戳！哪有这么玩儿人的。

　　宇文恢弘的脸色奇差，额头有汗微微渗出。他怕的倒不是代表资格的取消，而是怕这个可怕的办事效率！而且刚才在船上的时候，易军打的那个电话也肯定就是为了这件事。

　　仅仅一个小时啊，这件事就从上面硬压着给办下来了。金陵市是副省级城市，市人大也是副省级的机构，竟然挡不住刚才易军一个电话。那么，这个狂龙究竟有多大的能量？恐怕他的老爹宇文铎也挡不住这股强大的势头吧？


第683章 这才叫刑讯逼供

　　拿着宇文铎的势力去和易军相比，可以说宇文恢弘太瞧得起他爹，也太小瞧易军了。

　　在宇文恢弘看来，这个狂龙可能是公安部里面一个办案老手，但职位不算太高的那种。真要是职位高了，苏省省厅的那些厅领导能不陪着？能不前呼后拥、众星捧月？

　　但是他最近没跟胡杨联系公安厅里面的那些事情，不知道厅领导去了首都开会，另外几个领导也都不在金陵。只剩下吕副厅长一个坐镇指挥的，哪能时时刻刻陪着？再说了，易军也主动要求吕副厅长不要和自己在一起，一来是耽误厅里面的工作，二来也不方便易军行动。

　　而事实上，假如易军非要是做出要求，苏省公安厅必须派出一个副厅长前后跟随，这是一定的。

　　所以，宇文恢弘被这个假象所蒙蔽了，错把易军当成了一个普通的小干部。

　　如今，易军谈笑间便撸去了他的人大代表资格，这让他感觉到了巨大的危机，也终于认识到了易军所蕴含的那股能量。

　　宇文恢弘心里头有些担心了，但表面上又死要面子，不舍得低声下气，这是很多二代公子的通病：“老兄，办事儿不用这么绝吧。不就是点小冲突啊，瞧这事儿整的……得，回头我在外头摆一桌……”

　　“算啦！”易军冷笑着挥了挥手，“你的案子太大，我可不敢跟你深交，也攀不起你这样的大富大贵的。路局长、吴支队，烦请你们二位先回避一下，我和宇文公子私下里聊一聊。”

　　私下里聊一聊。吴辉倒是没觉得什么，路局长却浑身一个寒颤。他的级别够高，接触过一些比较隐秘的事情。听说公安部九局的同志一旦办案，有时候会动用一点不太合乎规矩的手段。比如被严令禁止的行刑逼供等手段，对于九局的同志来说没有什么忌讳，想用就用。

　　而易军让他和吴辉出去，恐怕也只是为了避一避眼儿，免得刑讯逼供等手段留下了目击者。到时候万一案情有所反复，易军完全可以一口否认，反正没有证据和证人。

　　于是，路局长当即拉着吴辉离开了。一出门，吴辉还小声嘟囔了一句，说易军一个人审问似乎不合规矩，至少还得有个做笔录什么的不是？但是，这个疑问却路局长一句“少管闲事”给堵回去了。

　　当两人走后，这间小房子里也就剩下了易军和宇文恢弘两个。刹那间，宇文恢弘感觉到了一种紧迫感和压抑感。“老兄，我……这么说吧，这里没外人，咱们兄弟私下里说一句：只要今天给兄弟一个方便，回头必有重谢！三百万、五百万的，你直管开口，算我宇文恢弘交个朋友。”

　　“是吗？”易军笑了笑，“有两个破钱儿了不起？实话告诉你，你就是把这个价码乘以一百、一千，也未必能吓得住我。我也是几十亿身家的人，恐怕不比你爹缺钱。”

　　一个公安干警，自称几十亿身家……宇文恢弘已经呆了。哪怕是公安部长，也不敢这么说吧？！太明目张胆、太无法无天了。但是由此，宇文恢弘也知道眼前这个狂龙更加不好对付。

　　易军则冷笑着说：“比钱，你们宇文家没一点优势。比官场上的能量，你们更加屁都不算。要是比心狠手辣……呵呵，你一个跟死人呆在一起都会心里头发寒的雏儿，就别指望了。老子手里头虐死的大枭不止三个五个，比你爹宇文铎地位高的也不乏其人。”

　　从心理上，易军就已经几乎冲垮了宇文恢弘的防线。从宇文恢弘苍白的脸色就能看出，这货已经真的开始怕了。

　　“所以说，老实交代是你唯一的正路。”易军说，“你们宇文家，以及你们家的中诺集团肯定不干净，你老爹在苏省经营这些年，或许看起来根深蒂固。但是在老子面前，将之连根拔起也不难。交代吧，我不想多做无用功，也不想听耽误时间的废话、假话。”

　　宇文恢弘浓眉紧锁，盘算着该怎么应付。“交代什么？你说我们家不干净，好吧，偷税漏税什么的事情可能有，偶尔送点礼什么的也是人之常情，至于别的……啊！”

　　随着“啪”的一声清脆的耳光声，宇文恢弘陡然尖叫了起来。他本来还想跟易军打太极拳，磨蹭一会儿。结果哪里知道一言不合，上来就是一巴掌，打得他眼冒金星。

　　易军点了根烟说：“我说了，不想听废话和假话，腻歪。我的耐心向来不足，听到这些，我就想揍人。”

　　宇文恢弘怒而咆哮：“你这是用私刑，这是刑讯逼供！我要投诉你，哪怕向你们公安部投……啊！啊！啊！”

　　话还没说完，耳光声接二连三的响起来，啪啪啪荡气回肠。

　　易军甩了甩手，笑道：“什么投诉不投诉的，还是废话，而我最讨厌听废话。别说投诉，哪怕明天你能毙了爷，那也是你的本事。但今天你落在爷的手里，那就是爷说了算。”

　　宇文恢弘几乎被打得没了脾气，两个腮帮子也因为肿胀而无法说清楚了，颤颤悠悠的说：“你就不怕……别人看到我的脸……”

　　易军张狂的笑道：“为什么要怕留下什么证据？这里就我们两个，而且到时候，你知道该怎么说的。”

　　“休……想！”宇文恢弘这才明白，原来易军是要他到时候承认，自己脸上不是易军打的。

　　易军嘿然笑着，把脸探到了宇文恢弘的面前：“我从不是个做事不考虑后果的，只要我做了，那就有信心把事情摆平。别说让你开口说两句窝囊话，哪怕是个死人，在老子面前也得开口！”

　　看到宇文恢弘三分怀疑、七分愤怒的神色，易军笑道：“当然，做事不留痕的办法更多，我只是懒得用而已……对了，听说你宇文恢弘是金陵有名的花花公子，对不对？”

　　宇文恢弘不知道他为什么问这个，但说他是花花公子绝不会错，而且是比较委婉的称谓了。在金陵，宇文恢弘在艳场之中是大有名气的。和他有过床第关系的女人，没有一百也有八十。而且这牲口的口味广泛，胸怀博大，上到四十、下到十四。

　　但是，这跟眼前的刑讯有什么关系？

　　当然有关系，宇文恢弘随后就知道了——这才叫真正的刑讯逼供，太残忍了。


第684章 威胁和伏贴

　　易军看了看宇文恢弘的“下面”，说：“你这一根骚筋，不知道祸害了多少女人。我以前管着的那个地方，曾经对一个经常强奸女人的家伙做了点手脚。所以，现在我也想对你试一试。”

　　这句话一说，顿时把宇文恢弘吓了一身冷汗。

　　“其实，跟所谓的化学阉割差不多。”易军笑道，“使用一种特殊的药物，刺激刺激你的脑垂体，让你的睾酮产生量减少到一个非常低的限度。没了这玩意儿，你会提不起任何情欲，自然而然的导致阳痿。”

　　“而且，这跟国外一般的化学阉割还不太一样。”易军继续笑道，但是笑得宇文恢弘浑身发麻，“国外的化学阉割具有反复性，过几年就可能恢复了。但是我能弄到的这种新型药物，会让你一辈子提不起任何‘兴致’。而且更爽的一点在于，医学检查还检查不出对你动了什么手脚，目前的医学水平也无法治疗。”

　　“或许二十年后能有治疗的方法出现，但那个时候的话……估计你也用不着了。那把岁数，还治它干什么。”

　　戳！宇文恢弘一听这些，脸绿得跟春天的菜叶一样。

　　但是，易军的话还没结束！

　　只听易军继续笑道：“只不过实验表明，有些家伙接受了这种刑罚之后，会产生另一种极端表现——性格变异，有点女人味。而且，喜欢被一些壮汉‘欺凌’。在受欺凌的过程之中，同样会产生类似于交合般的快感。嗯，说直白点，就是喜欢让男人捅你的后面。前列腺引发的刺激，甚至会造成更大的快感。”

　　“所以，为了彻底断绝受刑者一切快感来源，这个刑罚还会有个辅助的小刑罚。”易军说，“那就是通过另一种特殊的新型药物，让你的肛门外括约肌永久松弛。通俗点来说，就是不能产生那种夹击和摩擦的快意。”

　　“这个附加的刑罚，也是永久性的，永远不会恢复的。同时，也是无法查出来的，你就是告都没地方去告。由此，彻底断绝了受刑者所有的快感，这辈子会有点悲剧……只不过这个附加的刑罚有点副作用，那就是由于括约肌的永久松弛，从而会导致脱肛，甚至是……大便失禁。难以想象，你这样的一个贵公子、花花公子，这辈子不但不能搞女人，甚至还时不时的可能在任何场合排泄，这是不是会有点残忍？”

　　一番话，吓得宇文恢弘面无人色。不但要变得不男不女，甚至还要永久性的大便失禁，这简直不让人活了！

　　但是这一招的狠辣之处在于，拥有这点“小毛病”的话，不至于让人痛不欲生的去寻短见。也就是说，犯不着为此自杀。那么，这种惩罚就会伴随一个人很长时间，直至老亡。

　　宇文恢弘有些悲怆，连看易军的眼神都有些发颤：“你们这是滥用私刑，这是违法的……”

　　“违法？”易军不屑的笑道，“法律对我而言没用处，在我那地方做事的时候，不用考虑这些。因为只要到了我那地方的，就不再被视为‘人’了。”

　　“我……我要见我爸！”宇文恢弘慌乱了。

　　“这时候想起来你爹了？但是没用，他来了也同样是个被虐的货。”易军大笑说，“所以老实交代，而且别再有什么假话、废话。要是爷心情一好，说不定会给你一个好下场。甚至，只要是和我要办的这件案子无关，那么你其他方面就是杀人放火了，我也会当做没听见。我所在意的，只是我所需要的。首先说说吧，怎么和胡杨勾结的，到底是什么关系？”

　　宇文恢弘擦了擦额头的冷汗，说：“其实有时候我的手下，会参与一些……毒品生意……”

　　说到这里，宇文恢弘禁不住抬头看了看易军，瞧一瞧这尊凶神究竟会是什么反应。参与毒品生意，这已经是大罪。虽然是他的手下干的，但他也多少会牵扯到一些责任。

　　而宇文恢弘就是想试探一下，看易军刚才说的是不是真的。易军说“我所在意的，只是我所需要的”，也就是说想知道关于最近这些凶杀案的事情，其余的事情不管不问。那么宇文恢弘要是稍微透露自己一点点其他的罪责，看看易军是不是真的会放过他。要是能放过了，那么宇文恢弘交代问题也就从容一些。

　　但是等待宇文恢弘的，是易军暴烈的一巴掌！啪的一声，清脆爽耳！

　　“你……怎么又打我……”宇文恢弘已经带有一点哭腔了。

　　而易军则冷笑说：“当我不知道？还说你‘手下参与’什么毒品生意，我看你才是毒品生意的大头子吧！你们宇文家那中诺集团就是以生产保健品为主的，但保健品能给你们挣那么多钱？你们是打着制造保健品的名头，来生产制造毒品！老子说了，不要说什么假话，那是挑战爷的耐心！你说，你该不该打？”

　　宇文恢弘几乎快被吓破了胆，心道易军怎么知道他们的家族企业是毒品合成的基地？！这种事传出去，十条命也不够枪毙啊！

　　那么，易军哪怕只抓住了这一条，就能把他们宇文家给掀翻。

　　假如说宇文恢弘一开始只是被威胁，现在就是真的伏贴了，一点反抗的心思都没有。他确信，假如易军知道了中诺集团是干什么的，就更有能力抓住相关的证据。到时候，哪怕老爹的那些朋友都没有一个敢跳出来帮忙的。涉毒，在国内这是大罪。而要是直接生产制造毒品的，更是枪毙一百遍的大罪，扯上谁谁倒霉，再大的保护伞在这种罪名面前也会退避三舍、噤若寒蝉。

　　可是，易军是怎么知道的这些东西呢？

　　宇文恢弘不知道，湘竹泪和眼前这个狂龙是什么关系。当初，宇文铎霸居苏中和苏南，而湘竹泪盘踞苏北。一个省内的两大地下人物，相互之间不但很重视，而且私下相互打探的也不少。以“竹影”的那种能力，想要调查宇文铎的一些事情，还是多少能调查出一些线索的。

　　这些线索没有确切的证据，但只要是宇文铎当时跟湘竹泪发生剧烈冲突，湘竹泪就会以此为反击的王牌，等于是一个杀手锏。地下世界里的高层人物，对于对手的一些把柄要害都会很在意。

　　所以，当易军询问了湘竹泪之后，自然了解了宇文家的一些核心机密。


第685章 这个原因不合理

　　“好好好，我认真说……”宇文恢弘心道眼前这家伙真狠，不但出手狠，掌握的材料也狠。难怪这个狂龙敢于随意凌辱他这个人大代表，原来这家伙能随时置自己于死地！甚至，能随时置宇文家于死地。

　　到时候，一个制造贩卖毒品的集团，还有什么人权可言，更别提什么人大代表的资格了。

　　其实，易军也只是隐隐约约的知道这些，而且只是知道中诺集团“可能”从事那种生意。要是真的想要找到确凿的证据，依旧会非常难。但是，他就是在诈宇文恢弘，要彻底击溃宇文恢弘的心理防线。

　　果然，宇文恢弘自感被易军玩儿得死死的，心理防线彻底崩溃！

　　要是换做他老爹宇文铎那个老奸巨猾的大枭，或许还会存着疑虑再试探试探易军，看看易军究竟把证据掌握到了何种程度。但是现在，宇文恢弘这个稍显稚嫩的家伙，已经被易军玩儿得欲仙欲死了。

　　宇文恢弘怯懦的说：“我们有时候制造或合成一些白粉、摇头丸……而由于胡杨是禁毒支队的副支队长，而且每次行动基本上都是他在主持，所以我没少跟他联系了。”

　　胡杨曾经是个优秀的军人，本不该这么轻易的被犯罪集团给腐蚀了。但是，里面又牵扯到其他的一些因素。

　　当时胡杨察觉到了宇文家涉嫌制造毒品的时候，就决意要彻查这个重大犯罪集团。宇文恢弘也千方百计送出了不少的钱财，但胡杨根本不买账。后来，宇文恢弘干脆动用的下三滥的手段，派人去暗中威胁胡杨，哪知道反被倔强的胡杨狂揍了一顿。甚至，宇文恢弘都派出了自己身边最强悍的大保镖，试图去暗杀胡杨，结果依旧不是胡杨的对手。

　　可是到了后来，一个人的出现改变了这一切——六六，也就是宇文恢弘的那个女保镖头子！

　　英雄难过美人关，胡杨在和六六遭遇的时候，没想到这对警匪之间竟然摩擦出了感情的火花。一开始是细水长流，胡杨也为此而感到纠结、痛苦。但是，当这条汉子彻底被六六的情感所融化了之后，也就真的变成了一个昏头昏脑的情场菜鸟。久而久之，渐渐的惟六六之命是从。

　　从一开始对宇文家非法生意睁一只眼闭一只眼，到后来提供一些小帮助，再到后来提供大帮助、提供庇护……一个优秀的警官就此慢慢的沉沦了。

　　其实一直到现在，恐怕胡杨的内心依旧在纠结着。但是人性是复杂的，谁都有时候会为了一些无法割舍的东西，从而出卖另一些东西，哪怕是尊严或者正义。

　　那么，六六对于胡杨的感情，究竟是有目的利用，还是真的相爱？这一点，连宇文恢弘也说不清。或许这已经成为一个永远的谜团——伴随着六六在船上的死亡。

　　但是，胡杨将要被魅影偷袭的时候，六六不顾一切的去发出警示，从这一点似乎可以证明六六至少心中有他。而这一次警示，也直接导致了六六的死。

　　易军点了点头，心道胡杨堕落的原因是合理的。当一个女人愿意为了一个男人去死的时候，那么感动融化这个男人的心也多半是必然。“那么，胡杨杀死任建新又是怎么回事？”

　　宇文恢弘垂头丧气的说：“胡杨毕竟只是个支队长啊，而且是副职。虽然给我们提供了很大的帮助，但有些时候他罩不住的。所以，任建新作为市公安局的分管领导，自然也是我收买拉拢的对象。”

　　原来，任建新更是被宇文恢弘腐蚀了。但是，腐蚀任建新太简单了，几乎没有任何难度，他和宇文恢弘之间的关系简直就是公平交易、童叟无欺，拿多少钱就办多少的事儿。

　　用宇文恢弘的话说，任建新这老家伙“贪得无厌、贪财、好色、嗜赌”，劣迹斑斑。这样的人，即便不用别人腐蚀，自己也会自甘堕落。所以他和宇文恢弘的合作，简直就是干柴烈火一拍即合。

　　而作为市公安局的领导，任建新为中诺集团提供的庇护更大，作用也更明显。而且，任建新对于中诺集团那些生意的了解也更加深入。

　　那么，只要任建新一旦出了事，吐露出了内幕，会对整个中诺集团产生毁灭性的打击。

　　偏偏宇文恢弘还知道，任建新这家伙并不是个意志坚定的人物——意志坚定的也不会有那么多奢侈无度的欲求。到时候，只要警方展开对任建新的审讯，任建新肯定会如实招来。那么一来，中诺集团就完蛋了，宇文家也完蛋了。

　　相反，在宇文恢弘看来，胡杨这人还是靠得住的。除了迷惑于六六之外，胡杨不为外物所动，这样的汉子值得信赖。

　　所以当知道任建新被警方控制了之后，左思右想之下，宇文恢弘决定请胡杨出手，干掉任建新！只要任建新一死，中诺集团的秘密依旧能保守住。到时候，最多在警方内部重新寻求保护伞罢了。虽然会麻烦一些，但总比全盘倾覆了好。

　　哪怕最后胡杨暴露了，也可以安排胡杨出去躲一阵子。总之，宇文恢弘信任胡杨，但绝不信任任建新。

　　而胡杨接到这个请求之后，耐不住六六的死磨烂缠，终究还是答应了出手。胡杨先安排了一个平时关系极好、没少受他照顾的小警察，让他接到消息之后，就“不小心”撞翻一些暖壶。虽然那小警察不知道为什么，但考虑到胡支队平时和自己关系那么铁，最终也答应了。反正最多就是撞翻几个暖壶、被领导批评一顿罢了，不是多大的事情。

　　于是，胡杨在当夜潜入休息室弄死了任建新之后，就给那个小警察打了个电话，说一分钟后开始。结果一分钟之后，小警察连续撞翻了几个暖壶，而任建新的尸体也被胡杨从六楼抛下。

　　“真的？”易军冷冷的问，显然不相信。

　　“千真万确，我可真的不敢瞒着您了。”宇文恢弘带着哭腔说，“老兄，老大，爷，任建新那小子真的该死，哪怕按照法律，他也该吃一斤的枪子儿了。所以我才敢告诉你，希望你别把我定性为杀人犯。我那是，那是为民除害。”

　　“滚，你特妈才是真正的祸害。”易军骂了句，又凝眸道，“还是不对。从你这个角度来看，这个原因似乎是合理的。但是从整个案件的角度来看，这个原因不合理。”


第686章 留你一条生路

　　怎么就不合理了？宇文恢弘搞不明白。

　　但是，易军却觉得不是这么简单。

　　按照宇文恢弘的话说，是他觉得任建新被警方控制，进而担心任建新吐露什么不该说的东西，这才请胡杨杀了他。

　　但是任建新临死之前，明明和孔偃月（也就是云偃月）有莫大的关联！而且易军始终认为，促使任建新死的原因，就是因为他和秦淮河底三个水鬼案有关。但是现在听起来，任建新的死竟然和此事毫无关联。

　　总觉得很不对劲。

　　想来想去，易军把事情所有的环节考虑了一遍，最终发现了其中一个环节值得注意：“那么，你怎么知道任建新被控制了，并且有可能泄露你们中诺集团的消息？”

　　宇文恢弘老实说：“是六六告诉我的。她说任建新被他们一把手给控制了，极有可能泄露我们中诺集团的消息。”

　　“但是任建新被控制之后，当即就失去了和外界联系的渠道，只是通过警方告诉了他的老婆，说晚上不能回家了。”易军问道，“那么，六六是怎么知道的？”

　　宇文恢弘一愣，显然他也不清楚这一点。“难道是胡杨告诉六六的？”

　　易军又补充着问了一句：“那么，六六什么时间告诉你的这件事？”

　　结果宇文恢弘一说，易军就知道不是胡杨透露的消息。因为六六知道这件事的时间，就在路局长控制了任建新大约几分钟之后。但是在那个时候，胡杨还在市公安局里面值班，也不清楚任建新被控制了。

　　也就是说，把这件事告诉六六的，另有其人，而且还是在警方的圈子里面！

　　还有内贼！

　　可是，六六已经死了！

　　难道线索再次中断了？易军可不甘心。要是就按眼前的证据来判案，那么杀死任建新的最终黑手，就成了宇文恢弘。哪怕将宇文恢弘千刀万剐，易军所关注的那些人依旧安然无恙——如云偃月，如孔兆凌，还有那个生死不明的叶家叛徒华文，等等等等。

　　易军本想着通过这件事，把云偃月给牵连出来，进而狠狠的打击一下孔兆凌，同时敲打敲打陈家。但是现在看来，似乎事情不顺利。假如真的到此为止的话，陈家或孔兆凌等人将毫发无损，最多死了任建新这个小跑腿儿的而已。

　　忙活了这么久，易军肯定不愿意就此罢手。他也知道，现在只能直接挖掘根源，将云偃月的事情给弄出来。但是，偏偏苦无证据。

　　但是易军猜测到，这个六六和云偃月之间恐怕也有关联，和警方里面隐藏更深的那个内贼也有关系。那么，只要把六六和云偃月之间的这线索链给重新接上，那么依旧有可能证明云偃月涉嫌其中。同时，有可能挖出警方这个隐藏更深的内贼。

　　事情似乎进一步复杂了，但易军并未心冷。他以前接触的那些家伙，无一不是大奸大猾之人，一次次的案件都很复杂。虽然这一次的复杂程度似乎更高了一些，但还不至于让他打了退堂鼓。

　　想了想，似乎弄清楚六六的真实身份，是当下最便捷的着力点：“宇文公子，这个六六到你身边做保镖，是这两年的事情？”

　　“是！”宇文恢弘说，“一年半之前，嗯，大约更往前一点，她到金陵来办点地下世界的事情，结果和我遭遇了。我觉得她的身手很不错，难得又是个女的——毕竟很多时候女高手非常难找，所以就刻意把她招揽过来。再后来她和胡杨的关系越来越密切，等于帮我拴住了胡杨，于是我干脆把毒品生意都放给她去做了。她主持毒品的分销，胡杨睁一只眼闭一只眼，我的生意也就更加顺畅了。”

　　在主持毒品分销的工作当中，六六做得很不错，一直没有出大的漏子。各条渠道的销售都很稳定，这桩罪恶的生意红红火火。为此，宇文恢弘也相当满意。

　　“那么也就是说，这个六六在到你身边之前，就已经是地下世界里的人物了？”易军点头问道，“在此之前，她在哪里混？”

　　宇文恢弘摇了摇头：“她说在南方‘单干’，没有什么大的背景。当然我也不是很相信，毕竟她的手法比较老道。而且，她自己也开辟了一条最大的毒品分销渠道，让我的销量几乎翻了一番。要是毫无地下经验的生手，很难做到这一点。”

　　地下世界里开辟市场，难度可不是一般的小。特别是毒品这种生意，双方要是不能相互信任，这种生意根本没法做，因为风险太大了。别说是毒品生意，哪怕只是开辟了南粤省的保镖输出市场，你瞧易军就花费了多少的精力，这才和南粤少马爷建立了初步的合作关系？

　　所以，六六能做到这些，肯定也是有些背景的。只不过宇文恢弘当时觉得，但凡混过地下世界的，都有自己的隐秘，要么不想把过去说出来，要么不想背叛老主子的信息，要么想斩断自己过去的那段经历……总之只要对宇文恢弘不会造成伤害，他也不会过分的深究。就好像当初岚姐和白大腐女等人明知道易军身份不明、来历不凡，但也没有死死的追问不是？

　　易军想到这些，追问说：“那么，这个六六又开辟了什么市场？和她交易的那些人，究竟有多少大背景的？哪怕不知道她的来历，但她平时经常跟谁联系，这一点你该有所了解吧？”

　　这时候，宇文恢弘越来越为难。满是忐忑的看了看易军，说：“老大，我说得可都太深入了，连我那些生意的事情都说了。再说下去，等于我把的客户全都招供了出来……”

　　这货不是仗义，而是想借机讨价还价，给自己买一条生路。这一点，易军如何能看不出来？虽然强行逼供也能问出来，但那样肯定很费劲。此外，易军还要宇文恢弘配合自己做些事情。

　　于是，易军点头说：“放心的交代，我留你一条生路。回头把毒品工场废了，掐断销售链洗手不干，同时向戒毒和医疗等公益事业捐款十个亿，那么我允许你们宇文家洗白。当然，前提是你继续听我的，配合我的工作，同时把那些涉案人物都给我弄出来。”

　　一听这个，宇文恢弘说不出该高兴还是该心酸，表情复杂。


第687章 销毒

　　废了毒品生意，等于断掉了宇文家地下世界的主要收入来源。“捐款”十个亿，也基本上等于把家族财富扔出去了接近一半，这些年的辛苦付诸东流。

　　但是宇文恢弘知道，这已经是相当宽厚的条件了。一旦按照法律来办事，他和他老爹都要被送上断头台。

　　“老大，我能不能……跟我老爹商量一下？”宇文恢弘说。

　　易军摇了摇头：“你没有选择，而且这种做法已经超越了底线，不可能再松动一点半点。当然，假如这件事让你老爹选择，我想他不会犹豫的。和家族生死存亡相比，财富买命是件很容易接受的事情。宇文公子，你缺乏作为一个地下大枭的气度和心胸，所以你成不了大事，也比不上你老爹。连蚁虫都懂得断尾求生，你连蚁虫都不如？！”

　　易军没说，赵家为了换命——还只是赵天恒一条命、而不是整个赵家家族，都不惜砸出去150亿，不惜倾家荡产甚至借债求生。和赵家相比，你们宇文家这点付出算个鸟？

　　“我大体知道你们宇文家的总资产，砸出去十个亿也只是不到半数，你们爷俩后半辈子依旧逍遥自在。”易军说，“而扔出去这些钱用于公益事业，一来买个平安，二来也算是在神佛面前消弭一些罪过。制售毒品，这是下十八重地狱的罪，法律就是不追究你们，你们自己能心安？离地三尺有神明。”

　　假如真的能买一个放心大胆的后半辈子，也算是宇文家的造化了。以后安安心心的做自己“他好我也好”的春药，依旧吃喝不尽。而且，易军似乎没有禁止他们宇文家接触地下世界，那么他们依旧是苏省地下世界的领袖。

　　对于这一点，倒不是易军忽略了。因为易军知道，地下世界的生态是生生不息的，垮了一个宇文家，或许又会出现一个西门家、东方家，这都是很正常的事情。与其如此，还不如让一个基本改造好的宇文家继续在这里盘踞。一来造成的危害更小，二来免去了一场权力争夺、腥风血雨，三来也便于易军以后影响苏省的地下世界。

　　特别是第三点，对于易军来说就是个人的好处了。他是个地下奸商，苏省又是和江宁接壤的邻省，娇莲以后做生意少不得和这边接触。垒起七星灶，铜壶煮三江，这是娇莲的宗旨。假如能够影响苏省大枭的话，那么对于娇莲的生意无疑是很有好处的。

　　宇文恢弘犹豫了很久，这才点头说：“那么，我要是就这么做了，老大你能确保今后再也没有官方势力找我的麻烦？无论是警方，还是政府，又或者是其他神秘部门？”

　　“只要你不再犯，只要干干净净做生意，这些都不用担心。”易军说。这种事情，到时候请魅影以虎窟的身份知会一下公安部，事情就解决了。真要是魅影不愿意帮忙，那么易军请公安部九局说句话，也基本上能保证地方上的警方不查处宇文家。

　　以前易军利用这样的办法，兵不血刃的解决了不少地下世界的麻烦，手法娴熟。美其名曰，这是让宇文家戴罪立功，同时便于官方掌控苏省的地下世界。一个听话的一省大枭，对于管控这片地下疆域是非常又好处的，官方会同意。

　　宇文恢弘莫名的相信了易军，其实不相信也没办法，人为刀俎我为鱼肉，悲剧的形势没有给他太多的选择余地。“那好，我相信老大你的信誉。关于六六的事情，以及我那些毒品客户的事情，会原原本本告诉你。但是请你保密，别说是我透露的。做毒品生意的都是些亡命徒，哪怕那些家伙一个个势力不大，但是就怕兔子急了还咬人。”

　　据宇文恢弘交代，从他们中诺集团偷偷分销毒品的，主要集中于沿江几个省份的地下势力。这些势力一个个不算太大，但都是一些不怕死的家伙。毕竟分销渠道是毒品产销产业链的关键环节，也是利润最大的环节，同样还是风险最大的环节。敢于铤而走险搞这个生意的，都是最穷凶极恶的家伙。

　　要是根据一般的经验，比如从当年毒品制造窝点的金三角出发，当地的毒枭假假如卖出十几块钱的货，几经周折转销到内地之后，就有可能卖到一百块，大部分的成本和利润都在中间的周转环节。

　　当然，中诺集团既然本来就在国内制造，那么攫取的利润显然是极其惊人的。一百块之中，恐怕有五十块都是中诺的利润，要不然宇文家的势力能膨胀得这么快？

　　即便如此，剩下利润空间依旧让那些分销商为之疯狂。毕竟他们只是走一道手续，就能直接把货物转销出去，同样减少了巨大的成本和风险。而且国内运输没有什么海关检验，以至于安全性大大的提高。要知道在这门生意当中，安全性也是利润！贩卖三次货物假如抓到一次，那就是血本无归，同时还得承担人员被抓的损失。假如安全性提高一倍，哪怕一年之中少被抓一次，这也是一种相当可观的利润率提升了。

　　偏偏的，在货物接手的金陵，任建新和胡杨又不会查处这些毒贩子！这个销售链条本来就短得很，无非左手一买、右手一卖。如今购买的环节又没了风险，这等于将安全系数又直接提高了近乎一倍！

　　所以这两年，无论是中诺集团还是那几个主要的分销商，一个个赚得盆满钵满。

　　这些分销商被宇文家按照省域划分，就好似大企业在各地诚招代理商一般。沿着长江由东到西盘点，沪海一家，苏省这家是宇文家亲自管理的，徽省一家，湖阳省一家，最西边直接销售到了渝城。倒是向北和向南的话，岳东省和浙省也有中诺的销货渠道，但是销量很有限，几乎可以忽略不计。

　　宇文恢弘说：“原本中诺销货的最大几个区域，就是沪海、苏省、徽省。但是从六六接手管理之后，她沿江西上开辟了湖阳省的销售链，同时更进一步把货销到了渝城。而且，湖阳省和渝城两地的销货量几乎相当于沪、苏、徽三地销售总和了。所以说，成绩是很明显的，于是我当时也很信赖她。”

　　“更重要的是，”宇文恢弘说，“她在湖阳省和渝城那边的路子走得开，这么长时间以来一直没出过事，当地的大枭也从未出面干涉过。总之，她协调很得力的。”

　　易军点了点头，心道湖阳省的省城汉江市，不就是“孔雀王”孔兆凌和孔偃月的老巢么？


第688章 你终于聪明了点

　　想在一片地方做地下生意，而且是贩毒这种大生意，不去拜一拜码头是不行的，不然迟早会出事。

　　而汉江市那边，可不能简单视为一个普通的省级大枭盘踞地，因为那里是“华中王”驻扎的老巢。所以在那种地方，要想绕过孔兆凌做成这样的大生意，简直是不可想象的事情。

　　现在易军可以断定，一年多前这个神秘出现在宇文恢弘身边的六六，和孔兆凌之间肯定有什么关系，要么就是和孔偃月有关！

　　既然如此，循着这个思路询问一下，估计会有些收获。“平时和六六接头，走汉江和渝城这个销货渠道的，究竟是哪一方人马？”

　　宇文恢弘说：“我接待过他们这些家伙，据说诨号叫做‘混江九龙’。但是具体的事务都是六六在打理，我只是和他们的老大见过两次面。这混江九龙应该是九个兄弟，长期在长江上谋生活，恐怕杀人越货的事情也没少做了。”

　　“没有其他的特点？”易军问。

　　宇文恢弘想了想，说：“有！由于常年吃着这条江水上的饭，所以这些家伙的水性都非常好。其实我听我老爹和我家大保镖说，要是依照这个人的水性来判断，恐怕算是顶级的水下高手了。而假如九个人都是这种实力，恐怕是全国数得着的水下霸主势力。毕竟现在精通水下格斗的人不是太多了，而一下子聚集九个这样的人，更难。”

　　精通水性！

　　而且一下子好几个！

　　这一点，让易军不由得联想到了前些天在秦淮河底，那三个实力强悍的水鬼。那种家伙在陆地上或许连名家级数都不到，但是在水下的话，拿出来一个都能跟夏龙雀拼个半斤八两！而一下子聚集了三个，当时连易军和夏龙雀都觉得奇怪。

　　但是现在看来，还有势力能一下聚集起九个！

　　当然，易军现在深深的怀疑，秦淮河底那三个水鬼，应该就是“混江九龙”中的三个。毕竟这种势力太难找，而且有可能凑齐这些实力的杀手头子九头鸟和黄泉，又否认了是他们的手下。想来想去，易军越来越觉得可疑。

　　“那么，你接待过的混江九龙的那个老大，大体是什么长相，什么体貌特征？”易军问道。

　　宇文恢弘想了想说：“中等身材，偏瘦，下巴上还有一颗带着短短黑毛的痦子，但痦子不是很大……”

　　“我知道了！”易军一下子就确定了这个人的身份——秦淮河底那个被自己用刀捅了肛门的家伙！

　　下巴上长痦子、而且痦子上带毛的特征太明显了，加上水性那么好的，更是错不了！

　　那么，既然这个人是“混江九龙”的老大，孔偃月（云偃月）又曾亲自去医院，也就说明孔偃月和“混江九龙”的关系非常密切。甚至，有可能孔偃月就是“混江九龙”的头目，孔偃月当天去医院里面，要么是准备救走他，要么就是为了灭口——毕竟作为九龙的老大，知道孔偃月的事情肯定非常多！

　　而六六显然也和“混江九龙”的关系极好，那么是否意味着，六六也认识孔偃月呢？甚至，连六六都是孔偃月的下属？

　　易军忽然想到，这个团伙既然以数字为名号——九龙，恰如当初易军身边的“五虎”，那么是否也会和五虎那样，按照排序而相互称呼呢？

　　比如说，五虎之中的纪嫣然被称为“五妹”，那么这个六六……排行第六？

　　假如连六六本人都是“混江九龙”其中一员的话，那么事情就更加容易理解了——

　　六六假如是孔偃月的人，那么任建新被控制之后，六六肯定希望把任建新给杀了灭口。但是，她不方便说出自己的真实身份，所以只能对胡杨说，任建新已经被控制，而且极有可能泄露中诺集团的机密！

　　同时，六六在宇文恢弘面前会是同样的说辞。

　　如此一来，宇文恢弘也必然同意请胡杨出手，干掉任建新，而且要给胡杨支付一笔不小的报酬。而六六总归是要请胡杨出手的，能多赚宇文恢弘一笔钱有什么不好？

　　果然，宇文恢弘说：“其实六六都对我说了，等胡杨做了这件事之后，就会带着我给的钱、带着六六，一同出国隐居起来。只不过事情尚未过去，就爆发出了这么大的乱子……不是乱子，是老大你火眼金睛，一下子看穿了猫腻。”

　　“我估计是看穿了，但你作为当事人，反倒有可能被蒙在鼓里！”易军摇着头敲了敲宇文恢弘的脑袋，道，“不出意外的话，六六是汉江那边一位大枭的人。任建新涉嫌一桩谋杀案，一旦被查出来就有可能牵累那个大枭。所以，六六必须要杀他灭口。但是……”

　　一听这句话，宇文恢弘就感觉到味道似乎有些不对劲。六六要杀任建新，不是为了我宇文恢弘，而是为了什么汉江的大枭？

　　易军则继续说道：“但是，六六那边的人马不够用了，因为混江九龙被我灭了几个，混江九龙的头子孔偃月也被我击走，所以她只能动用胡杨。毕竟胡杨身手不错，而且就在金陵市公安局院内。”

　　“只不过，”易军玩味儿的笑道，“胡杨是六六的恋人，六六自然也会为他着想。假如胡杨办了这件事，那么迟早是准备要潜逃出去的。既然要潜逃，何不任建新可能泄密的理由来吓唬吓唬你？如此一来，就成了你求着胡杨去杀任建新了，而且要支付胡杨一大笔钱。”

　　“而且，”易军继续说，“万一胡杨失手，或者事后被发现——就好像现在被我发现了一样，六六还能请你出手帮忙，协助胡杨潜逃出境，对不对？”

　　宇文恢弘愣愣的出神，随后暴怒道：“我草！也就是说，六六必然要杀任建新，而且是为了她自己的目的？但是，偏偏让我做个冤大头，出人出钱出力？最后还承担了风险，被你抓了进来？”

　　易军笑了笑，点头道：“嗯，你终于聪明了点。”

　　聪明个鸟啊，老子简直是被人卖了还帮人数钱！宇文恢弘心中狂骂。


第689章 蛊惑人心

　　由此，宇文恢弘的“任务”算是完成的差不多了。此时的他依旧心有余悸，痛心疾首的说：“老大，好歹给句明白话儿——我究竟是不是真的没事儿了。说实在的，小弟心里头那个……悬啊。”

　　易军忍俊不禁，掐灭了手中的烟头儿：“王八蛋，连你自己都知道自己的罪过不小啊，吓成了这个鸟样儿！”

　　宇文恢弘哪有心思说笑，苦着脸说：“老大，小弟知道，知道……只不过你瞧吧，这回杀任建新的事情，我就是个替罪羊，真正的杀人凶手是六六，或者六六背后的什么人，我特么就是个背黑锅的啊。至于说贩卖毒品这些事，我认了。但是以后把场子砸了，再拿出十个亿，总算将功补过了不是？好歹的，您给个实在话儿，我心里头也踏实点。”

　　易军点了点头：“没问题，两天之后就放你回去——都特娘的放你回去了，还不行？！”

　　“呃……真的？”

　　“当然是真的。”易军说，“两天之内，胡杨那小子也该从昏迷之中醒来了。我多少问问情况，跟你说的话要对比一下，看看你小子有没有说谎。”

　　“没有，绝对没有！有半句瞎话天打雷劈！特妈的，我是受害者啊，受害者！请老大你为我主持公道！”

　　“扯淡，你小子身上还有公道？”

　　……

　　第二天一早，易军打电话给魅影——也不知道这个恐怖惊人的美艳娘们如今在哪里。“梅处长，感谢你上次在江上出手相助……”

　　“有事就说，废话少讲。”魅影的回答很干脆，直接打断了他的话。

　　易军笑道：“哦……实际上吧，我在金陵办了个不小的案子，这案子……”

　　“说重点。”

　　“我抓了个毒枭，特大号的，想花钱买命、立功赎罪。”易军不再绕圈子乐。

　　“多少钱？”

　　易军一怔，没想到魅影这个高高在上的传奇强者，说起话来竟然这么市侩，一张口就谈钱。“十个亿。”

　　“成交。”

　　卧槽……易军一阵腹诽，心道早知道这么简单，老子就不用想尽办法编造理由了，好多理由都在肚子里面等着呢。

　　不过易军还是笑了笑说道：“你就不问问，我说的这个毒枭有多大的案底？”

　　“废话，金陵那边的大毒枭，除了宇文铎还能有谁？虽然没直接证据，但我早就知道会是他。”魅影说，“要说这王八蛋，确实该死。但即便他再该死，还能比我当初更加该死？”

　　易军擦了擦额头的冷汗，心道这么作比较的还真少见。

　　但是魅影的这句话是对的——连当初杀人如麻的魅影都能弃恶从善、戴罪立功，何况他一个宇文铎？

　　但易军又补充了一句：“不过那十个亿，我让他捐给公益事业的，戒毒所之类的机构。”

　　“那就没得谈了。”魅影回绝得很干脆，“最近虎窟表现不力，上头都甚至要取缔这支队伍的编制了。所以，各种装备上的供应更加紧张。以前还算后娘养的，现在几乎成了仇人养的。所以我缺钱，至少要弄一批不错的设备，虎牢里面的一些设备、办公场所、刑讯器具和药物……用钱的地方太多了。”

　　真没想到，如今虎窟都已经紧张到这个地步了。

　　魅影叹了口气，真没想到这个天塌下来都不皱眉头的女人也会叹气：“拿出一半吧，我要用。我知道，要是不拿出一部分来投向社会公益事业，宇文家想洗白也说不过去，这也算是给当地政府、警方一个下台阶。”

　　“成交！”易军笑了笑，“梅处长，其实有时候你比我更像是一个奸商。”

　　结果呢，人家魅影根本没理会易军的胡扯，直接挂电话了。这才叫个性，哪怕你虎王说话，老娘我都爱理不理。

　　……

　　易军把这件事告诉了宇文恢弘，后者终于吃了一颗定心丸。虽然捣毁工场、拿出十个亿让他肉疼的发颤，但想来想去还算能够接受。现在，他只要再等一天的时间，看看易军究竟是否会真的如约放了他。

　　而在这天下午，胡杨就苏醒了，但却万念俱灰。木讷得看了看站在病床前的易军，胡杨甚至没有流露出激动或悲愤的神色。他如今就像是一个死人，毫无情绪波动。

　　易军知道，这是六六的死对他造成的打击。这个打击之深，甚至超越了他本人的双手被斩落。

　　易军没有追问着逼供，而是把仇恨先向外引了引：“我知道你现在连活着的心都没了，而且你以前庇护中诺集团、暗杀任建新的那些事，也该死。但是我想问你几句话，好歹死得像个样子，不留遗憾给自己，也不留遗憾给六六。”

　　胡杨苍白空洞的眼睛盯着易军，似乎要看穿这个更加强大的兵王级人物。身后的吴辉和护士们以为他不会开口，但哪知道他竟然回答了易军的话。护士门都觉得奇怪，心道这家伙醒了之后两个小时都跟植物人一样，现在怎么开口说话了。

　　而胡杨则虚弱而呆滞的问：“什么意思？”

　　不留遗憾？连六六都死了，还有什么遗憾值得他胡杨牵挂？

　　易军则喟然叹道——

　　“说到底，你是被六六的意志所左右了。而六六的意志，则一直被她背后的人所左右着。我不知道六六和她背后的人究竟是什么关系，但六六这辈子活得不值。像是一个提线木偶一般活了二十多年，她得到了什么？一颗子弹。”

　　“六六是为别人活的，而你是为六六活的，那么，你又得到了什么？一身的骂名？两根断臂？还是未来的一颗子弹？”

　　“其实，你们两个原本可以很幸福的生活在一起，不是吗？若不是她背后的人一直在操纵六六，你们是幸福的。你会是一个合格的、优秀的警官，前途无量。她会是一个无忧无虑的女子，洗衣做饭相夫教子，不是吗？”

　　话说得简单，但却渐渐把一股仇恨牵引到了六六背后那人的身上。在场的护士们一个个惊讶的发现——似乎这个双臂被砍断的男人，正在发生一种变化！他原本就像是一截枯木，但现在却好似被一把火给烧得通红，而且是怒火。

　　这让人觉得，易军这家伙蛊惑人心的能力可真不低。


第690章 生不同床死同穴

　　易军的一番话，勾动了胡杨的满腔怒火。特别是易军对原本属于他和六六那个美好未来的构想，让他陷入了无法抑制的暴躁之中。

　　一直以来，他都不赞成六六做地下生意。但是作为一个情场菜鸟，他耐不住六六一颦一笑的魅惑。六六说什么，他昧着良心违背意志也要去做，哪怕做了之后再在内心深处深深的自责。

　　在这种纠结与挣扎之中，胡杨用堕落来麻醉自己。

　　但是现在，易军的一番话燃起了他的仇恨之火。原来的时候，他不能对六六发泄任何情绪，只能将之压抑在自己的心底。但是现在，他忽然找到了一个可以发泄的对象，那就是六六背后的人！

　　胡杨虎目怒睁，那股暴戾的情绪在燃烧。

　　易军看了看身后的吴辉和护士们，示意他们离开。而当这些人识趣的离开之后，易军又沉声说：“我知道你的痛、你的苦、你的身不由己。曾经的优秀军人，昨日的优秀警察，现在的犯罪分子，一世英名付诸流水。所有的一切，仅仅是为了一段糊涂的爱。”

　　胡杨的情绪复杂的很。刚刚是暴怒，现在是无尽的悔恨，纠缠交织在一起，让这个铁打的汉无法自持。

　　是啊，自己曾是身边所有人的荣耀。在部队里，自己多次立功；在金陵，自己更是令犯罪分子闻风丧胆的缉毒英雄，是犯罪分子们看了就双腿发颤的高手。可是现在，一切都完了！即便自己死了，也要留下一个骂名。

　　但是，易军此时却干脆简洁的说：“帮我一把，把操纵指使六六的人说出来。说到底，那个人才是造成你和六六这场悲剧的根源。”

　　胡杨心中有恨，但似乎还在犹豫。

　　易军则在他耳边说：“我可以抹去你的罪恶，到时候你会是一个‘烈士’……而且，我可以给你和六六弄一个双穴的公墓，葬在一起。生不同床，死后同穴，我最多只能做到这些。”

　　胡杨双目一颤，傻傻的看着易军。结果，易军只是认真的点了点头，诚恳之至。

　　胡杨确信易军不会骗自己——也犯不着为了一个几万块的公墓而骗自己。想通了一切，终于开口了：“可惜了六六，多好的女孩子，她还年轻，她才二十五岁！”

　　易军没说话，任凭胡杨酝酿自己的情绪。

　　此时，忽然忽然脸色一寒，道：“是她的大姐，都是因为那个女人！要不是她的大姐一直纠缠她、逼着她做那些事情，她肯定不会一直沉陷于地下世界！她的大姐，就是你所说的背后之人！而且，她大姐手下还有一群实力斐然的家伙，是他们这群社会渣滓害了六六！”

　　“她大姐是谁？”易军问。

　　“我没见过，但是听六六说过，叫做云偃月。”胡杨忽然神情一顿，“但是……我没办法去找这个女人的麻烦了。六六说过，她的实力太强大了，泰斗级的存在。或许……和你差不多？”

　　云偃月？一直以来，易军只知道有个孔偃月，今天怎么又蹦出来一个云偃月？但是想到上次在娇莲东阳店的时候，那个孔偃月只是自称是孔兆凌的姑姑，但易军也不能断言这个名字的真假。现在看来，或许“云偃月”才是这个强悍女人的真名。

　　易军点头道：“至于你说云偃月手下还有一群社会渣滓，是不是混江九龙？”

　　胡杨怒道，“是！那群东西游走江底，杀人越货，贩毒劫财，无恶不作！要是换了从前，我会亲手灭了这群王八蛋。但是……”

　　但是现在，胡杨也是犯罪分子之一，他身上的罪恶并不比混江九龙们少。因为在同等罪恶的基础上，他还多了一条“黑恶势力保护伞”的名头儿，臭名昭著。

　　而且，胡杨痛恨混江九龙等人之中，有些退伍军人的败类。但是在痛斥这些人的时候，他自己又何尝不是同样的身份？

　　“什么？”易军一怔，“混江九龙也是退伍军人？”

　　胡杨点了点头：“基本上都是，而且都曾是海军那支最顶尖特种部队的悍将。单凭格斗实力，我同时能们两个。但要是到了水下，他们随便两个加起来都能干翻了我——前提是我当年也苦练过水下的功夫。”

　　原来如此！全国海军当年的精英！难怪一个个水性精通，好似翻江倒海的混江龙。

　　易军恍然大悟，心道我说怎么这么牛叉，一下子纠集了这么多的水下高手。原来，竟然是从海军之中招收的退役特种兵。那些地方的战士非常集中，而混江九龙的几个头目要是从历代退役战士中择优挑选，那么招收一批这样的战士并不是太难。

　　至于胡杨对混江九龙的实力评价，易军知道是很精准的。别说两个加起来能干翻胡杨，上次在秦淮河底，三个加在一起甚至险些干翻了易军！要不是夏龙雀及时出手，可能要饮恨。

　　在水下，这混江九龙就是一群凶悍的魔煞，足可灭杀一切对手，即便是传奇来了也是白给。

　　而胡杨也明确说了，上次在秦淮河底的那三个水鬼，就是混江九龙的老大、老二和老三。只不过被易军宰了一个，在医院自杀一个，逃走的那个是老三。至于六六，确实就是混江九龙之中的老六。

　　那么也就是说，现在所谓的“混江九龙”实际上已经成为“混江六龙”。

　　但是，剩下的六条龙外加一个云偃月，同样不太好对付。

　　现在问题已经基本清楚了，易军问道：“怎样才能抓住这些人？他们的老窝，你是不是知道？”

　　胡杨知道易军不但代表着公安部，同时那个九局还代表着中央警卫局，所以他不怀疑易军的能力。“老巢在汉江市，我从没有去过——也不想跟他们打太深的交道。但是我知道他们有一艘江轮，一直飘荡在长江上，这也几乎是他们打家劫舍的流动战车了，来去无踪。”

　　随后，他把这艘轮船的型号和外表特征大体说了说，并且说这艘船几天前刚刚带着一批货去了汉江市。

　　易军一条，顿时大喜。几天前回了汉江市，现在肯定来不及返回来驶入出海口吧？那么，这艘船就还在长江的水面上！

　　奶奶滴，长江说是宽敞，但总算是条狭长水域。老子只要是沿着长江逆流直上，总能找到这艘船不是？只要找到了这船，总会有所线索。

　　胡杨说了这么多，对于易军的帮助算是不小。由此，易军基本上理清了思路，而且在抓混江九龙的时候有了具体的目标。

　　“混江九龙，老子现在可是狂龙呵，看咱们谁能吞了谁！”问完了话，易军冷冷的一笑。

　　而此时，胡杨已经陷入失神般喃喃自语：“死后同穴，六六，等着我……”

　　易军在他肩头轻轻拍了拍，转身离去。


第691章 温暖的一家子

　　如今摆在易军面前的事情有两个：第一是追击云偃月和混江九龙——或者说现在是六龙；第二是抓到和云偃月勾结的、隐藏更深的那个苏省警官。

　　至于第二个任务，对于易军而言基本上是可有可无的。他又不是苏省的警察，这件事跟他有个毛的关系。等脱下了军装，去掉了“临时工”的身份，自己还是要到江宁去做生意不是？

　　而抓捕云偃月和混江九龙这件事，倒也应该由叶家去做。只不过他和叶骄阳达成了协议，尽量帮着叶骄阳把出现的对手给除掉——而且以中央警卫局的名义。叶骄阳没有食言，让叶家推动了军方高层，答应了为竹影改编，就差魅影的具体运作了。那么，易军也不会爽约背信。

　　叶家的计划不小，要通过云偃月这件事，进而掀翻孔兆凌集团，从而动摇陈家在地下世界里的根基。对于这些顶级门阀而言，地下世界的产业价值往往不到总财富的一半，甚至四分之一都不到。但是，地下产业存在的意义和价值，却在于它能在很多时候解决很多难以处理的事情。比如当初万家生佛赵泰来没了之后，赵家连派出一个真正敢杀人的高手都很难。

　　听了易军的分析，叶骄阳也感谢易军原因沿江西进，去寻云偃月等人的麻烦。但是这件事可不是小事，云偃月的实力已经足够惊人了，要是再加上剩下的六个悍匪，易军只身前往会遭遇不小的凶险。

　　夏龙雀这个当娘的不放心，决定要陪着易军一同去，结果被易军拒绝了：“老妈，你要是走了，小兮谁陪着。就凭她那个格斗素质，实在让人放心不下，而这边的形势依旧没到水落石出的时候，至少警方内部可能还隐藏着一个实力更强的内贼。”

　　夏龙雀无奈的摇了摇头：“那你一个人，真的没事儿？”

　　“我又不是个单纯单打独斗的江湖人，其实以前执行任务的时候，比这个凶险的多了去。”易军笑了笑说。想当初，他甚至协助龙巢战士到南亚边境摧毁过一个雇佣兵窝点，易军一个人一把枪，几乎把对方整个基地都给掀翻了，那才叫一个凶残。有时候，单打独斗的能力和执行任务的水准不完全成比例。哪怕让魅影那样的传奇去野外执行军事任务，恐怕也不如易军这个全能型选手。

　　而叶骄阳则想从叶家调拨两个人，同样被易军制止了：“说句听起来自大的话，您给我调来的人，我看说不定还会碍手碍脚的。其实跟我配合最好的还是当年的几个兄弟，只不过都不在……”

　　要说和易军配合，最顺手的当然还是五虎。特别是萧战雄，简直就是易军多出来的一双眼睛、一对耳朵。当然，当年有易军在的时候，纪嫣然也能发挥出强大的压制力。易军稍微牵制住对手，纪嫣然的一柄手枪能把对手压制得抬不起头来。

　　只可惜，纪嫣然还在失忆之中，易军不会让她冒任何风险的。易军甚至已经打定了主意，哪怕五妹今后恢复了记忆，也决不让她再遭遇任何凶险了，像个普通女孩子一样安安稳稳过一辈子，他这个当哥的养着她一辈子。五妹已经够可怜了，捡回一条命那是老天爷的眷顾。

　　至于萧战雄，那边倒是传来了好消息，这也是易军最近精神抖擞的主要原因——脚部的治疗很成功！！！萧战雄亲自打来的电话，说自己行走如常、毫无不适，但短时间内就是不能太过于发力。而且由于他的基础雄厚、根骨扎实，彻底恢复的时间也远远短于一开始的预期——再过个把月就行了。

　　成了！这可是一件大喜事！还有什么事，能比兄弟的身体复原更值得欣喜的呢？

　　甚至，萧战雄还跃跃欲试的说现在就赶过来，帮不上大忙就帮点小忙。结果被易军在电话上黑着脸骂了一顿，这才作罢。

　　此时，听到了易军的这些话，叶兮则愣愣的问：“你的兄弟？都不在？哪里去了？”

　　叶兮还不知道易军的真实身份，易军也没说下去，只是打着马虎眼笑道：“既然是我的弟弟妹妹，那将来也是你的兄弟姐妹，回头再介绍给你认识啊。算了，你们多保重，我不能走得太迟了。还有，随后几天和吕副厅长、路局长打交道的时候，稍微小心一点。”

　　叶骄阳点了点头，深知其意。他也明白，当初有机会第一时间给云偃月通风报信的，这两人的嫌疑最大。当然，当天派往医院守护肛门被捅那家伙、结果却被任建新带出去吃饭的那些人，同样具有嫌疑。

　　总之现在几乎人人可疑，风声鹤唳，小心驶得万年船。

　　简直是遍地杀机啊！夏龙雀摇头轻叹，说现在的形势可真复杂。“乖儿子，我现在可真的把你当亲儿子看了，而且就你这一个儿子，你一定要小心。”

　　“得嘞，我也就是去去就来。”易军咧了咧嘴，接着拍了拍叶兮的脑袋，“好了，哥走了，拜拜。”

　　而看到易军转身离开，叶兮忽然从后面抱过来，紧紧的抱在易军宽厚的后背上，温软而柔软。易军怔怔的一回头，“咋了？”

　　叶兮的脸贴在易军的背上，忽然抬头笑着说：“我也就你这一个哥呀，保重。”

　　叶兮的身体胖嘟嘟的，丰腴柔和，但易军没有一点点儿的邪恶感。因为他也感觉出，叶兮对自己的那种关切是纯洁无暇的。

　　易军笑了笑，轻轻拍了拍叶兮抱在自己胸前的那双小手。双手抱的有点紧，看样子大家都说得轻松，而实际上都担心的要死。

　　因为大家知道，汉江市那边不仅仅有云偃月，有混江九龙，而且还有一尊孔雀大明王。但是这边，只有单枪匹马的易军。

　　但是不管怎么说，这一家子的温馨还是深深感动了易军。这个自幼就是孤儿的家伙，现在竟仿佛真的找到了一个属于自己的“家庭”。看了看这对稀里糊涂认下的老妈和妹妹，易军哈哈一乐：“放心吧，你哥逃跑的本事天下第一，不弱于魅影哇！”

　　到这个级数还把逃跑放在第一位的超高手，不要脸的程度已经极其罕见，令人发指，搞得夏龙雀和叶兮都忍不住噗嗤笑了出来。


第692章 吓死人的组合

　　第二天一早，易军就稍微收拾了一下，找到了宇文恢弘，将这小子真的释放了出去。宇文恢弘心中一块石头落了地，感触极深。这两天被关在公安局里面，这家伙的心境发生了巨大的变化，仿佛脱了层皮、换了个人。混地下圈子的人，不被关押两天是不会真正成熟起来的。

　　而易军还带给了他一个好消息：国家有关部门已经同意，接受中诺集团的改造。两天之内，会有人来现场监督毒品制毒工场的销毁，同时暗中接受十个亿的“捐款”。至于这些款项的去向，就不需要宇文家考虑了。而且为了让宇文恢弘确信这次匪夷所思的改造的可靠性，易军会让苏省公安厅派出专门人员跟随，证实这确实是官方行为。

　　当然，这个所谓的国家部门，自然就是魅影所代表的虎窟。

　　魅影虽然是虎窟的一把手，但她没有易军当年的权力更加宽泛。说到底，她是被官方“招安”的高手，类似于当年水泊梁山的宋江。官方虽然承认了她的身份，虽然给了她职位，但是在重大问题上面还是有所顾虑。为此，魅影心里头也别扭，可是也没办法。其实，这也是魅影搞不好虎窟的一个原因——名不正则言不顺。

　　所以，这件事当初易军自己就能决定，但现在的魅影需要请示一下龙巢的政委龙天机。今天龙天机批复同意了，魅影这才给易军回话。说两天之后虎窟会派两个人过来，并且邀请苏省公安厅的人一同去改造中诺集团。

　　而在这次通话过程中，魅影还提出了一个小小的要求——希望中诺集团把那艘游船也借给她用一下。而且，要金陵警备区配备一个开船技术不错的人。

　　用船？这猛妞儿要用船干什么？易军随便问了问，但是魅影也没说。只不过和十个亿的捐款相比，借条船实在不算什么，白送都无所谓，所以宇文恢弘毫不犹豫的交给了易军，并且笑道：“老大，这船送给你了，交个朋友嘛。说实在的，开着游船泡马子比开车还给力。现在的上流社会的妞儿，一个个眼力劲儿贼尖，知道玩儿得起船的，比玩儿起车的更有钱。对了，瞧上金陵的哪个美女了？小弟在这边路子熟，用帮忙吗？”

　　“扯淡，老子要办正经事。”易军笑了笑，心道这小子可真是个顺杆儿爬。稍微给了他一点好脸色，这家伙就开始黏黏糊糊套交情了。

　　交代了这边的事情，易军就通过上级安排了金陵警备区，派出了一个驾船技术极好的军人。这里沿江城市，懂这个的军人不少，毕竟不少时候要准备执行江上任务。这开船的小兵蛋子名字也好，恰好就姓“江”，易军这个老兵痞子直接称呼他为小江。而这个小江也客气，看到易军亮出了那个大校身份，当即就不敢喊龙哥了，一口一个“龙处长”。开玩笑，他们警备区的司令员才是大校军衔呢。

　　“龙处长，咱们这是要去哪里？”小江很热情，副连级的小兵蛋子难得和首长单独出去，自然格外用心。把这位首长伺候好了，说不定会有大好处。

　　其实，一开始好处就已经到了不少了。易军告诉他，这次任务做好了，回头跟他们司令员说一声，给他提拔一个正连级，这还不行？

　　易军笑了笑：“要去接另外一个人，也是个大校，不过是个女的。而且此次用船，也是那个女大校的想法。”

　　“乖乖，女大校！”小江不禁咋舌，女兵在部队里做高级军官的很少，当了少将的都是祖坟青烟喷到天上的。而大校级别的，基本上都是大造化了。

　　但是易军告诉他，没事儿不要跟这个女大校胡咧咧，这妞儿脾气不咋地。

　　开着船到了指定的地方，只见江边一个身穿灰黑色运动服的优雅女子，临风而立。运动服不是束袖的，袖口和裤腿都很宽松，很是休闲。款式倒也简单，没有什么修饰，简洁大方。

　　这女人发髻依旧松散的绾在脑后，说不尽的风情万种。

　　这当然就是魅影。

　　游船停泊在了江边，魅影轻易的跳了上来。易军笑着对小江说：“喏，这位就是梅处长，我说的那位大校。”

　　小江敬了个礼，眼珠子直蹦，心道现在干部年轻化工作可真深入，这条船上一个二十多的大校不说，还有一个三十出头儿的女大校。

　　魅影没大理会小江，让他只管开船，便又扭头看了看易军，说：“你，不走？赖在这船上，还想我谢谢你借船？”

　　易军笑了笑：“我是想问问，梅处长你想去哪里。”

　　“你管得着？”

　　易军哈哈一乐：“那天擒获胡杨的时候，你坐的就是逆流而上的客船。所以我想，你这回还是要逆流向西吧？”

　　魅影上下打量了一下易军，眯着眼睛淡淡的说：“怎么，你有意见？”

　　“那就好，咱也顺便搭个顺风船嘛。不收船票，多便宜。”易军哈哈乐着坐在了甲板上一个椅子上，双手抱着后脑勺说。

　　看到这货真的要赖在这条船上了，而且船也已经开了，向来不拘小节的魅影也没说什么，坐在了易军的对面。“我要去汉江市。”

　　易军咧嘴一笑，仿佛早就猜到了一般，乐道：“巧了，我也是。”

　　两人迎着江风直上，船速也不是很快，时速不到三十公里。照这个速度计算，从金陵到汉江市的话一天一夜都不够用，多了的话可能时间更长。

　　“和大美女一同出行，就是比一个人出马有意思。”易军嘿嘿笑道，“对了，我要是猜不错的话，你这次是要去找混江九龙？”

　　魅影盯着易军看了一会儿，叹道：“难怪虎窟的老兵都说，当年的虎王精如鬼、滑如油，果然这样。”

　　易军哈哈大笑，为自己的运气而感到开心。娘嘞，本以为自己此次去汉江会有不少的风险呢，没想到这次找到了一个好帮手，而且是吓死人的帮手。

　　如果云偃月和混江九龙知道，他们被魅影和易军同时盯上了，会不会蛋疼奶酸。

　　这是一对吓死人的组合，见佛杀佛，遇魔屠魔。


第693章 睡美人

　　易军觉得，当初在凤鸣寺相遇之后，魅影之所以没有当即离开金陵，那就说明她可能还有别的任务在身。

　　魅影是虎窟的负责人，统管境内所有杀手组织和雇佣兵组织。那么能让她上心的任务，肯定也与此有关。而金陵没有什么雇佣兵组织，在竹影迁移岳东之后，这个苏省连杀手组织也没有。那么，她究竟是为了哪个势力？

　　要知道，就在她出现在凤鸣寺之前，易军在秦淮河底遭遇了混江九龙当中三个水鬼的刺杀，后来证实那就是混江九龙的老大、老二和老三。

　　混江九龙，在长江上来去如风杀人越货，可以视同为人数较少、但实力极强的杀手组织。结果混江九龙刚刚在金陵露面，魅影就到了金陵，难道能没有什么关联？

　　紧接着在胡杨出事的那天晚上，魅影又出现在了一艘游船上。那么，可能这妞儿就是在江上寻找什么蛛丝马迹，调查混江九龙的线索。作为一个登峰造极的杀手领袖、传奇级的杀手，魅影自然有她自己的手段。而且，当天混江九龙不也出现在了那段江面上？其中的老六——六六！

　　对于魅影的能力，特别是她追查杀手的能力，根本不需要怀疑。这个娘们儿就好像长了一副狼鼻子的母兽，敏感得很。

　　随后，魅影两天没有离开金陵，恐怕也是继续追查混江九龙的下落了。如今一旦查出了一些端倪，当即就向易军征调一艘船，直奔汉江市。

　　“我猜的对不对？”易军笑眯眯的说。

　　魅影轻轻的点了点头：“那你呢？也去找混江九龙？”

　　“差不多吧。不但找他们，而且要找他们背后的一个叫做云偃月的女人。”易军说，“身手极好，泰斗级的高手。我怀疑她就是混江九龙的总头子，当然她也是孔雀明王孔兆凌身边的高人。”

　　“泰斗级的？！”就连魅影都禁不住有些意外。虽然她已经矗立在了那个极高的巅峰境界，但也不能随意忽视一个实力恐怖的泰斗。高手相争只争一线，一着不慎便可能吃了亏。要是再加上什么混江九龙，那么即便一尊传奇也要谨慎行事。

　　易军点了点头：“而且精于深夜潜伏，精于脱逃，我看八成也是你以前那个圈子的。”

　　魅影更是一愣：“泰斗级的……杀手？你确定？！那可不简单了，似乎自从我进阶为传奇之后，泰斗级的杀手出现了断层，再往下就是竹影当年的大当家墨竹了。果然高手潜伏草莽，竟然还有这么一位。”

　　以前，杀手最高境界的就是泰斗级的魅影，而且当时据说只此一位。魅影成为传奇之后，似乎泰斗级的杀手就没了。要知道，墨竹那样的顶级大师高手，就已经非常可怕了。因为杀手的格杀性质特殊，只要墨竹刻意潜伏起来，加之机会合适的话，甚至可能对更高级数的高手形成必杀之势。

　　现在突然蹦出来一个泰斗级的云偃月，这让魅影有点意外。当然，魅影也很庆幸，因为她也得到了一个更加生猛的帮手——虎王易军！

　　在她的计划之中，没有云偃月这个对手，但同样没有易军这个帮手。如今仔细一算，似乎现在比计划中的形势更好一些。“那么，这次她这个泰斗也要倒霉了，因为遇到了我这个老杀手，又遇到了你这个杀手天敌。”

　　由此，魅影的心情也似乎不错，并且多说了几句话。原来她通过混江九龙当初在金陵的一些蛛丝马迹，查到了混江九龙的不少线索，并且得知了混江九龙在大江上有一条船，算是一个窝点，更是一个作案工具。找到这条船，就基本上找到了混江九龙——这跟易军的思路完全一致。

　　逆流而上，速度果然快不起来。一直到了晚上，这路程才走了三分之一。照这个速度，第二天晚上能到汉江市就算烧了高香。

　　而且晚上的时候，小江总要休息几个小时。疲劳驾驶不行，不但人受不了，而且容易在湍急的江水之中造成事故。所以到了夜里十点的时候，易军让小江停船暂时靠岸了。船停在大江相对狭窄的一段，便于易军的观察。至少站在船上，能大体看到江面上过往船只的大体特征。他和魅影都很小心，生怕混江九龙的那条船跟他们擦肩而过，那么这次行动可就白费劲了。

　　背对着江岸的这边，只有一个舱室适合休息。而易军和魅影商量好了，轮流值班，每人监视江面两个小时。

　　其实，他们两个完全有能力调动沿江各地的警方，下大力气排查。但是，他们更相信自己。连远在金陵那边，混江九龙都能买通了当地警方的高级官员。那么在别的地方，警方内部会不会有内贼呢？万一给他们通风报信一下，一切都泡汤了。所以还不如像现在这样，虽然可能多浪费一天时间，可能辛苦点，但是更加稳妥。

　　现在是易军值班，静静的坐在舱室窗户边，遥望着这条波涛滚滚的大江。这条船轻微的摇晃着，仿佛是一个巨大的摇篮，至少将魅影摇晃进了梦乡。

　　眼看着外头没船经过，易军随意瞥了对面睡着觉的魅影一眼。这一瞥，还真看出了一段风姿。这张脸很漂亮，微瘦，清丽，秀美。身体的曲线随着斜卧的姿势而更加夸张的呈现，中间一段的细软和随后的高高隆起，将这身曲线勾勒得令人鼻子喷血。

　　易军瞄了瞄，发现这妞儿的脚丫子也挺漂亮。虽然没脱那双运动袜，但是脚的形状一看就很秀美。

　　当然，和饱满的胸脯、平坦的小腹、柔美的臀部相比，这双脚丫儿也基本上可以忽视了。特别是胸前那对炸弹，易军都觉得作为一个杀手，这尺码偏大了吧……会不会碍事啊？

　　平常时候，没有人敢盯着她这么看的，但现在易军有了这个眼福。

　　活脱脱一个睡美人啊。

　　但是就在他看得起劲的时候，魅影的眼睛忽然睁开，和易军来了个四目相对。丹唇一动，似乎想要骂人，但终究没骂出来。当然，眉宇之间的神态还是不算和善：“你就这么看着我，能看到混江九龙是否过江？”

　　咳咳……

　　易军干咳两声，有点尴尬的把眼睛挪移到了窗户上，稍微自我解嘲的笑道：“这段时间，江面上没船……”

　　“可是，我胸脯上也没船。”

　　咳咳……


第694章 熟女的心智，少女的情事

　　当女人的强大突破了一个极限的时候，她往往会不把自己当成女人来看。

　　就好像魅影这样。

　　等到十二点的时候，这妞儿准时醒了过来，接易军的班儿继续监视江面。醒来的时间很准，竟然和十二点的正点只相差了五分钟。这是一个强悍练家子那变态的生物钟在主导，学是学不来的。

　　易军说让她再睡一会儿，但这妞儿根本不理会，径直坐在了窗户边遥望黑乎乎的江面。月色不错，大江之上偶尔过往的船只都能看清楚。易军看到自己的好意根本没有被采纳，于是干脆躺下去睡了。那小小的长排沙发上，还有红颜余香，这让易军隐约觉得魅影可能还是个“姑娘家”，因为这仿佛是青春少女那种体香。但易军不敢多考虑，生怕自己睡不着。

　　而当易军睡着了之后，其实魅影的眼睛也不见得太老实。时不时的瞥一眼这个酣然入睡的汉子，而且对比着当初不戴面具时候的模样，总觉得还是以前更加具有男人味。她平时不太喜欢奶油小生，看到所谓面如冠玉的小男生就有种天生的排斥。但是看着易军，她似乎有种别样的感觉。

　　恐怕这还是要归结于岚姐的那句话——“没爱过，没痛过，没清纯过，没放纵过，你就不懂这小子的邪乎和风骚”。这家伙，令成熟的女人垂涎欲滴。魅影虽然一直守身如玉，但是这妞儿的心智显然非常成熟，熟透了。

　　两点，易军也准时醒了过来。要是有外人看到，会很惊讶这一男一女那生物钟的变态。魅影没客气，倒下去就睡，而她也闻到了一股男人的味道。淡淡的，甚至还夹杂着一点极其轻微的烟草味。寻常女人是闻不出来的，恐怕也只有这尊变态的杀手传奇才有如此强悍的敏感。

　　只不过在这种微妙的事情上，魅影输给了易军。再怎么说，易军哪怕不是万花丛中过，也算是小花圃之中的过来人，对于异性魅力的抵抗相对强了不少。但是，魅影的心底却似乎有点萌动的感觉，偏偏一发而不可收拾。

　　熟女的心智，少女的情事。

　　怪怪的，痒痒的，涩涩的。

　　刚才魅影已经表现出了一个超级高手应有的控制力，说睡就睡、说醒就醒。但是现在，易军竟然看到魅影蜷在那沙发上睡不着。假睡，长长的睫毛时不时的随着眼睑的抖动而忽闪忽闪的。

　　“你竟然还……失眠？”易军不信。

　　“关你什么事！”魅影翻出了一个祸国殃民的白眼儿，恨乎乎的把身子转了过去。“出去，免得你那眼珠子再不老实。”

　　这妞儿显然因为易军的存在而有些心神不宁，但肯定不会说明白的，于是干脆把这货赶出舱室算完。

　　易军撇了撇嘴：“可是我睡的时候，没让你出去啊！大姐，这深更半夜的，外头江风很大啊，正所谓春寒料峭……”

　　魅影恨恨然：“亏你有脸比，人家是个女人好不好！”

　　易军顿时眼珠子瞪得好像牛犊子，他仿佛听到了天底下最不可思议的声音，豁然起身呆呆的看着魅影：“我没听错吧，你刚才那语气……我勒个去，好像小女生撒……”

　　“撒娇”二字尚未说出口，魅影就一个翻身嗖的冲了过来，吓得易军本能的向后一退，险些撞在了舱室的门上。而魅影则陡然间抽出那柄狭长的短刃，压低了声音咬牙切齿：“王八蛋你找死！”

　　“我勒个去，哥这就滚了还不行？”易军抱头鼠窜。

　　……

　　舱室外的甲板上，易军这条孤魂野鬼悲催至极。魅影倒是终于熟睡了，他则必须在船头上抽闷烟。江风那叫一个清凉，爽歪歪。

　　更要命的是，魅影由于心思情绪的剧烈波动，那生物钟竟然失效了！本该凌晨四点接班儿的，结果到了四点半那妞儿还没睡醒。易军隔着玻璃往里头一瞧，我勒个去，睡得可真香，那小嘴儿就差往外流哈喇子了……

　　凌晨四点的时候，小江就已经出来了一趟，撒尿的。看到“龙处长”站在船头愁闷烟，这小伙儿当即颠颠儿跑过去：“首长，睡不着？”

　　“我在执行任务。”

　　“搞监视么？要不我替您一会儿，您去歇着？”小江擦了擦鼻子，浑身被江风吹了个哆嗦。

　　某货异常装逼的摇了摇头：“其实我喜欢这夜景啊，天风如醉，江水如诗……哎，你去睡吧，我再感受一会儿。正所谓春江花朝、秋江月夜，今夜恰是初春气节，又有一轮明月相伴，我独得这一片春江花月夜哇……阿嚏……良辰美景奈何天，人生得意须尽欢……阿嚏……你去睡吧……”

　　小江迷迷瞪瞪的说了声“好”，但心里头却觉得这些大首长、大高手的脾气可真怪，简直有点魔怔了。

　　能不魔怔么，易军觉得自己都被睡着的那妞儿给玩儿死了。

　　终于，东方一抹鱼肚白，而时间也已经到了凌晨接近六点——魅影足足多睡了接近两个小时。对于一尊传奇高手而言，这简直是不可思议的事情。

　　而这时候，易军才听到了那个舱室之内，似乎有了一点轻微的动静。两三分钟之后，魅影终于走出了船舱，脸上丝毫没有愧意，只是淡淡的说：“对不住，睡过头了。你去多睡会儿吧，九点钟再喊你吃早餐。”

　　说罢，根本就不再直视易军，而是径直走到了船头，双手按住栏杆放眼江面，若有所思。

　　易军揉了揉鼻子，心道这妞儿忒不讲理了。既然知道是“对不住”了，好歹也说得客气一点。但是想到魅影一贯冰冷的性子，他也知道，能让这妞儿说出“对不起”已经非常难得了。而要是能让她再考虑别人休息多长时间、什么时间吃早餐这些零碎事，就更加难得。

　　想到这里，易军反倒坦然了，心想自己的面子算是不小，至少魅影这个冷冰冰的美妞儿，还多少为自己考虑了一些。

　　可是到了舱室里的时候，易军一下子愣住了。沙发前的那个小茶几上，一杯满满的热水，孤零零的放在那里。热气轻微的蒸腾着，让人心里头莫名的温暖，特别是对于某个冻了半夜的牲口而言。

　　易军足足呆立了一分钟，这才扭头儿望向船头。栏杆处，那个身影风姿卓越。


第695章 江船论武

　　白天的江面依旧安稳，不见有目标出现。期间易军也学了学驾驶船只，结果这货上手极快，不到半个小时便和小江一样娴熟，这让小江深为佩服。易军在学习能力是超强的，要不然也不会在入伍之后短短时间内，将枪术和军体拳之类的机能打磨到一个令人惊叹的程度。

　　而两个人相互配合的话，中间也就没有了停顿的时间，总体速度自然又快了不少。甚至于当天晚上的时候，休息了不少时间的小江依旧能继续开船，不至于再度夜间停船。

　　而一直到了第二个深夜，大约凌晨一点多的时候，小江这才有些体力不支。易军没让他疲劳驾驶，说是赶路已经不短了，距离汉中市也越来越近，不如再休息几个小时，待凌晨之后继续前进。

　　小江睡得跟死猪一样，休息了一整天的魅影倒是精力充沛。静静的站立在船头，不知道这个天字号的猛妞儿究竟在想什么。反正整整一个白天，她几乎没和易军说话，见了面也只是一晃而过，简直能把易军晃得难受，心道这妞儿恐怕犯了魔怔了。

　　“喝杯热咖啡不？”易军笑眯眯的端着杯速溶咖啡走到了船头，披着漫天星芒好似妖孽。这种制作简易的速溶咖啡是不上档次的货色，只是为了提提神，是早晨停船时候在附近码头上购买食物的时候随便买的。好在易军这货从来不讲究这些东西的口感，也不在乎质量的优劣，更别提什么蛋疼的品味。

　　易军一来是没话找话，二来也是投桃报李还早晨那杯热水的热情。魅影没有扭头，双目依旧直视着江面，淡然说：“我从不用这些东西。咖啡、酒精、香烟——甚至是茶和巧克力，只要是能刺激神经、能提神的，我都不用。”

　　果然是个变态小娘们儿，只要提神的东西就规避。易军知道，这是一个传奇杀手对于自己敏感神经的极端自负和自爱。提神的东西用的多了，多少会让神经在平时的时候有些迟钝。哪怕这种效果不明显，但对于一个传奇强者而言，依旧不能忽视。

　　魅影所没说的是，当初她还是大师级杀手的时候，脖子后面被人重创。那次手术，她愣是要求医生不用麻药，就那么血淋淋的下刀子。因为伤口距离大神经太近，她担心受到影响。但是不用麻药的话，在那个柔软的地方动刀子并且缝合好几针，可想而知要受多大的罪。

　　这是一个传奇强者的变态自制力，一般人想象不到。但没有这种大毅力，也难以达到这样一个令人敬仰的境界。诚然，凡是能达到传奇境界、甚至只是泰斗境界的，都没有一个傻子，都是天姿惊艳之辈。但是，那也只是一个前提条件，另有一半的原因是他们这些人具有强大离谱的大毅力。

　　但易军则笑道：“大姐，你就是喝一万杯咖啡、一天几根烟，也没有你几十年呼吸污浊空气、饮用污水、吃化肥作物或转基因作物的伤害大。”

　　魅影看了看他，似乎若有所思。想了一会儿之后，这才貌似说了句不相干的话：“你现在的实力，放在泰斗境界已经近乎无敌了。即便和我正面对决，我也没十足信心拿下你。更重要的是，我比你还大了七八岁。在你这个年纪的时候，我还在大师境界里折腾。即便在那个境界，已经被视为很了不起了。”

　　那是当然。杀手圈子里当初没有传奇，全国杀手圈子里的泰斗……也没听说（或许云偃月当时没有露出水面），那么年纪轻轻就步入大师级境界的杀手，和墨竹那种老前辈处在同一个大境界，足以令人震撼。

　　但是让魅影郁闷的是，同样在这个年龄段的时候，易军却已经是泰斗了，而且是同境界之中几乎无敌的存在，距离传奇之境也只有一线之隔。

　　魅影摇头说：“进境这么快，偏偏平时又不见你怎么拼了命的修炼，包括抽烟、喝酒、以及像这喝咖啡等小毛病也不断。我就奇怪，你是怎么做到的？”

　　“天赋！哥的天赋！”

　　“滚！”

　　“呃……其实主要原因还是努力、汗水、以及坚持不……”

　　“滚！”魅影强调似乎更大了些。

　　“好吧……”易军嘿然笑道，“其实我们这一门是个特殊的存在，最注重幼童时期的磨练，以及少年时期的打磨。一个人最为纯净、最为敏锐，同时与天地自然契合最深、感应最灵敏的时候，就是刚出生的时候。随着人的慢慢长大，天地污浊开始侵蚀，故而越来越迟钝。所以，年龄越小的时候根基越稳，那么以后的潜力也就更大。因为当你的根基打扎实了之后，以后同样的污浊侵蚀，对于你的伤害会比常人小得多。”

　　魅影点了点头，知道这话是有道理的。武道圈子里都重视自幼修炼，说是小时候筋骨柔软，容易塑造。但这是常规的理论，只是从身体筋骨皮肉方面来考虑的。至于易军说什么天地污浊侵蚀之类的玩意儿，那就有些玄乎了，类似于旧时期道家的一些修身学说。

　　在那种理论里，一个婴孩刚出生的时候，是最纯洁无暇的，而且是最通灵的。将一个婴孩放在丛林里生长，假如侥幸成活的话，身体机能会变得异常变态，报道中所谓的狼孩、豹孩都是非常生猛而且灵敏的存在，这叫可塑性强。

　　至于说来到人世之后日渐受到污浊侵蚀，举个最简单的例子，婴儿一出生的肺部纯洁干净，甚至泛一丝淡蓝色。但是当渐渐成年之后，哪怕他不抽烟，都会渐渐变色，甚至有些发乌。至于抽烟的那些……那就更不用说了。

　　所以，在一些门派的修行之中，也确实极度重视幼年时期的打基础。不仅仅因为筋骨可塑，还因为婴孩自身资质更深、前途更远。

　　所以易军说，根据他们那一门的理论，对于一个有志于泰斗、乃至传奇境界的练家子而言，婴幼孩时期早一年修炼习武，会比成年后十年的努力更加重要。

　　魅影本觉得易军说的对，而且到了她这样一个境界的话，在武道圈子里可谓见多识广，对于一些稍显稀奇的理论也早就见怪不怪。但是想了想之后，随后还是摇了摇头：“可是，你的资质能比我高这么多？要知道，我不到五岁也就开始习武了，而且是受教于名师！”

　　“我也算……受教于名师吧。”易军想了想易三爷那个古怪老头，心道这老家伙肯定称得上是名师了。因为根据易军的回忆，眼前这个魅影恐怕也不如易老爷子当年——这是极为恐怖的事实。“而且，我比你习武的时间更早——两岁半。”

　　魅影脸色有点发绿，心道这一门算是什么怪胎玩意儿。两岁半，跑都跑不稳呢，就开始练武？“你师父，是哪位高人？”

　　“易三儿。”

　　魅影头皮发麻。


第696章 江宁帝气

　　“如此不世出的高人，你竟然……称呼他为‘易三儿’？！！！”魅影听到了这个土鳖名字，惊讶得说不出话来。

　　易军撇嘴一笑：“没办法，他就是这个脾性。大隐隐于市，我当初也不知道他怎么这么变态。反正街坊邻居有的喊他三哥，有的喊他三叔，也有的喊三爷。稍有些性格相投的棋友、牌友，还会喊他老易头儿。而他自己，始终自称叫易三儿。”

　　易军从记事开始，当初还住在东北，就被易三爷强迫着拉架子、扎马步，小跑儿没少跑，冷水澡也没少洗。再大一些，就跟着易三爷到深山老林里头去打猎，一老一少爷俩儿可不带枪，老头儿背着张牛角弓，还没牛角弓高的易军则扛着把二尺长的刀。而且后来易军才知道，那模样古怪的刀根本就是个废品，当年倭国鬼子留下的战刀，貌似叫做什么“百子切”的，只不过前半截断了而已。

　　所谓“百子切”，意思就是一百名孩童站成一排，而这把刀一溜烟儿平推过去，将这一百孩童拦腰斩断——锋利至此！

　　当然，这也是当初倭国侵华时的罪恶之一，代表着极度的罪恶，刀下有数不尽的华夏子孙的魂魄。

　　据说这刀坚韧异常，对砍碰撞不知道切断过多少利刃神兵，可谓刀中王者。据易军后来问起这件事，易三爷说他当年得到这把刀之后，嫌它罪恶太重，于是恨而将其折断。

　　一开始的时候，易军也根本不在意。反正就他们爷俩儿在一起生活，随便老头子怎么说，他就怎么听。直到后来长大了才慢慢意识到，徒手折断一把战刀是何等惊人，更何况是以坚韧著称的“百子切”。

　　总之这老头子身上一团雾，看不清。

　　等到易军再大一点的时候，老头子那张牛角弓也不带了，而易军就成了老头子的猎犬，撒出去就是一头凶兽，把整个老山林搞得鸡犬不宁。野狼干不过他，连熊瞎子都被他给祸害得不行，以至于易军都忘记了自己还只是个十几岁的少年。

　　生活就那么习惯了，于是也就习以为常，总觉得各类猛兽就是天生活该被他糟蹋蹂躏的存在，却不在意自己的行为实际上惊世骇俗到了何等地步——反正也没人能看见，每次出山都是他们爷俩，又或者是易军一个人。

　　当易军年龄再大一些，易三爷终于带着易军离开了东北，在全国不少地方都转过。老头子说，他早就知道江宁这里有股子大气象，但是有残缺。只不过观望了大江南北之后，依旧没能找到更好的，最终还是指点了易军——当他开始创业或混世界的时候，就到江宁就行，有大气运。

　　可巧，前女友林雅诗毕业后也到了江宁，这倒是一种说不出的巧合，冥冥之中自有天意。

　　但是对于易军和林雅诗之间的事情，易三爷当初就说过，这两个年轻人不合适，最终也没那个缘法。易军不在乎，说自己虽然无父无母是个孤儿，但作为单亲家庭的林雅诗，也不算什么高门大户吧。要是连林雅诗都配不上，自己岂不是要一辈子打光棍了？

　　但是现在易军才隐约明白老头子当初那句话的真正意思——不是他配不上林雅诗，是林雅诗配不上他。当然，看人从来不分三六九等的易军不会这么固执的瞧不起某个人的身份，只是觉得老爷子当初那种神神叨叨，总有一些奇奇怪怪的巧合一般。

　　至于说观望地气什么的，当时的易军不知道什么地气，也不在乎。他只知道所谓看穿了气运的易三爷非但没能得到什么实质的好处，结果还让老头子的寿命消磨了干净。没过几年，老头子就执意要回当初东北那个小山村去看看。一根拐杖在地上默默画了个圈儿，一声长叹之后转身离去。两天之后，性格乖僻的老头子断了气，易军才知道老头子那是在给自己找墓穴。于是，将这个一辈子腰板儿不弯的老头子埋了进去。

　　再往后，就是易军参军、提前退伍，以及林雅诗变心等一系列事情。

　　夜间的江风清冷，魅影饶有兴致的听着易军的故事，似乎丝毫不觉寒意。直到易军不再说下去了，魅影才喟然长叹说：“明代有遗贤，大能高人都有些不为俗人所知的本事，于是看起来也就显得性格乖张不容于世俗。不过，所说江宁那股‘大气象’，究竟是怎么回事？所谓的残缺，又是什么意思？”

　　易军摇了摇头，他听易三爷说过其中的道道儿，但此时不好对魅影直接说，免得被人笑话为狂妄。所以，只能假装以猜测的语气说：“说不定，指的就是跟千百年前的金陵城一样，有所谓的王气？可笑了，那么小的地方……”

　　“这跟地方大小不一样，我倒觉得有点意思。”魅影难得的笑了笑，竟然是惊人的妩媚，当然这股子媚态肯定只是一闪即逝，“只不过，现在这社会都发展到这一步了，哪来的什么帝王。说不定，只是对一个人的事业发展有好处罢了。”

　　而说到这里，魅影自己都忽然顿了顿。因为她忽然想到，自己现在岂不是就要去找什么“华中王”孔兆凌的麻烦？而在沪海那边，不也有一个什么“华东王”？

　　如今的世界仍有王者，但无非局限于地下世界罢了。难道说，易三爷当初指的就是这个？将来的易军，难道会成为地下世界另一尊王者？

　　这不，易军不已经算是岳东地下世界首屈一指的人物了吗？再进一步，势力雄霸数省的话，可就真的隐约具备了一股子地下王气了。

　　“我想，说不定你会成为一尊新的地下王者。”魅影淡然说道，“老爷子看得真准，你距离这一地位也只差一步罢了。所谓的残缺，应该是指这不是真正的王气，而只能在地下世界里雄霸一方罢了。”

　　听起来有点道理，易军也只是随着点了点头表示附和。可是魅影却不知道，当年易三爷说的所谓的江宁大气象，不是“王气”，而是“帝气”。


第697章 默默的比试

　　听了易军的故事，魅影也说了说她的情况。纯属闲聊，机要的东西都没说，但作为一个不大与人交流的杀手领袖而言，这已经很难得了。至于此次来找混江九龙的原因，主要就是因为最近混江九龙做了不少的大案，伤了人命的案子也有几次了，整个虎窟认为必须将之铲除，切掉这个依附在大江之上的毒瘤。长江是国家的一条经济大动脉，任由这个血管瘤寄生在上面，危害太大了。

　　两位绝顶高手谈了半夜，且由于白天没说话各自休息的充分，竟然没有睡意。而且随着交流的增多，两人相互之间有了更深一步的了解。至此，易军更加确信魅影不是伤害五妹等人的凶手。至于具体的凶手是谁那要另说，但他对魅影的敌视潜意识基本上没了。

　　直到凌晨三点，休息了两个小时的小江准时起床开船了。这小子如今格外卖力，因为易军答应了要提拔他为正连级军官。而魅影甚至表示，只要做得好，可以在不久之后再次说句话，让他所在的部队提拔他到副营级。一边儿是中央警卫局说好话，一边儿是那支特种部队说好话，两个队伍都不是金陵警备区所能招惹的，都要给点面子。

　　从副连级到副营级，这是一个大坎儿。有了这个资历虽然在部队里不见得多出众，但是转业到地方的时候更有利于安排工作。小江在家乡有熟人，要是再带着个副营级的级别转业，基本上能稳稳当当的安排一个机关部门或事业单位，这事儿是一辈子的好处。

　　所以，这小子格外的卖力，凌晨三点就马不停蹄的启动了，充分发扬一不怕死、而不怕苦的革命精神。

　　向上再度行驶了三十多公里，距离汉江市已经越来越近了。此时才是凌晨四点，天色依旧黑不隆冬的。可就在这时，江面上远远的出现了一艘游船。这是一艘比较老旧的船只，但是性能不见得差，马达只要经过了改装，速度超过易军的这艘新船不在话下。

　　更重要的是，这艘船和易军所得到的情报对比，竟然完全一致。而魅影也点了点头，表示她所打探出的情报，这艘船也应该就是混江九龙等人的老巢。

　　远远的看过去，这条船上还有点昏暗的灯光，船头还看到了一条人影。

　　很好！只要有人，就能找到混江九龙。甚至，在船头一闪即逝的那条人影，本身就可能是混江九龙之一。

　　只不过混江九龙都是高手，在这茫茫大江之上，他们一个个的杀伤力可太大了。所以，即便魅影和易军也非常小心。两人对视一眼，易军随即命令小江把船远远的、悄悄的停在了岸边，而易军和魅影则趁夜下船。沿着江岸，悄不做声的冲向那条目标中的船只。

　　所谓看山跑死马，其实在大江之上，看船也能跑断腿。虽然刚才已经看到了这艘船，但实际上相距的距离足足好几公里。易军他们也不敢把船开得太近，生怕引起了对方的警觉。

　　于是月夜之下，易军和魅影的身影腾挪跃动，速度快得要死。特别是前面几分钟的时候不需要太注意暴露，这两人简直是撒开了脚丫子疯跑。要是国家体育局的人看到了，肯定哭着嚷着求他们两个变态加入国家短跑队……或者是长跑队，争取为国拿下几枚奥运金牌——或者没事儿破破世界记录也有可能。

　　就是这样的变态。

　　如果说两人前期展现出的是惊人的速度，那么接近那只船的时候所展现出来的，则是变态到令人发指的灵活性。一冲一顿时快时慢，时而如脱枷之虎，时而如潜渊之龙。

　　两人是同样的敏感，同样对周身的一切具有强大的感知能力。风吹草动水流鱼跃，概莫能逃脱耳外。

　　魅影看了看身旁的易军，有种惊艳之感。虽然身旁这个大男人在小范围内跃动上的能力稍不如她，但也有其他的可取之处。比如潜伏下来的能力，丝毫不亚于她这个杀手之王。而要知道，潜伏恰恰是杀手的拿手好戏之一。此外，易军对于身边事物的观察能力，也同样令魅影感到震惊，心道这样一个貌似魁梧的大汉，在侦查潜伏的时候还真是毫不含糊。

　　魅影盘算了一下，心道自己当初对易军的评价真的不错——杀不死、追不上、防不住、不要脸。假如这家伙铁了心的要逃，自己八成可能要追丢了。即便能追得上，估计一番交手之后，这货还是能再度逃逸。

　　这样的家伙，在泰斗境界已经如此难缠。假如这货要是能更进一步，岂不是要让人抓狂了。而看易军现在仅仅二十多岁的年纪，只要没有太大的意外，这辈子更进一步的可能性简直太大了。虽然不少资质高绝之辈一辈子被阻挡在了传奇境界之外，但是魅影总觉得，易军这样的鬼才的脚步不会停止。

　　当然，易军所感觉到的震惊同样是巨大的。上次在那条船上斩落胡杨的胳膊，魅影已经展示出了强大得无与伦比的能力，但那还只是小范围内的腾挪。这一次，易军见识到了魅影长途奔袭时的可怕速度和耐力。要说脚力和耐力，由于体质本身的局限性，女人一般是不如男人的。最简单的例子，女人的长跑、短跑的世界记录，肯定都比男子的慢了不少，这是先天决定的东西。

　　但是在这次的长途奔袭之中，魅影竟然丝毫不落于易军的身后，始终并驾齐驱。要知道，到了易军的这样一个境界，几乎已经把人类在速度上的潜能给挖掘得差不多了，偏偏魅影一个娘们儿家竟然一直不落后。易军一直很自负于自己的潜逃能力，自信比萧战雄还略胜一线。但是这是第一次，他有了种不确定的感觉。心道这要是被这样一个可怕的娘们儿给盯上、追击的话，短时间内可真不是一句话就能摆脱的。

　　不过易军想了想，也知道身边这位是天下最另类的传奇——杀手传奇。这个猛妞儿本就该以速度和耐力见长，否则就不是一个极致的杀手。而自己在泰斗境界已经和杀手传奇的速度媲美，也算是说得过去了。


第698章 天下第一

　　“梅姐，你这速度可真变态。”易军趴伏在江岸的阴暗处，讪讪的低声笑道。在不是恭维，因为对方要是一个男的也就罢了，偏偏是个速度和耐力本不见长的女人。

　　“一般一般，天下第三。”魅影同样低声说，并目不转睛的盯着远处的那艘船。

　　“呃……那前两位是谁？”

　　魅影撇了撇嘴：“第二是你，因为要是再跑一会儿，我肯定比不过你这个变态。说到底，女人的耐力还是天生劣势。”

　　“第一呢？”易军以为还有什么八卦秘闻。

　　“你师父，那位易大师。”

　　戳，这妞儿虽然自信天下第三，但还是颇为自负的。除了一个死人和一个变态，她自信自己的速度无与伦比。

　　但是，要是刨除那个已经入土的易三爷，那么速度上的第一岂不是……

　　易军揉了揉脑门：“大姐，你这夸奖真不好笑。”

　　魅影却毫无戏谑的成分说：“作为一个以速度为看家本事的传奇，我相信自己的判断。”

　　“真的？”易军头大。看着这猛妞儿说得一本正经，他也不禁想到，当初自己在山林子里面追野兔子的时候，那个身体微微佝偻的易老头儿，确实比自己还快了些！虽然当时自己的境界还不够，但易军清楚的判断出，即便易三爷当时那速度放在现在，依旧比目前的易军稍胜一筹……那得是多变态的老家伙啊！

　　魅影点了点头，低声道：“难道，你以为还有别的人能比？就说另一个传奇蒋佛音，我和他交过手。一身功夫出神入化是真的，但要是比起速度，真心不够看的，比我们俩要慢了一成不止。”

　　那次交手，魅影虽然在格斗上干不过“不动明王”蒋佛音，但是却在速度上不时的一停一冲，险些活活气疯了这尊不动明王。

　　易军笑了笑：“人家外号就叫‘不动明王’，‘不动’嘛。”

　　魅影也笑了笑，心道这尊诨号用来做这样的解释，确实有点搞笑。

　　但是，传奇毕竟是传奇。哪怕不以速度著称的蒋佛音，真正比拼速度也不亚于夏龙雀这种大泰斗。由此可见，易军的速度已经变态到了何等地步。

　　“这么说……”易军忽然咧嘴一笑，“要是单打独斗的话，蒋佛音基本上拿我没办法了？我说跑就能跑？嘿！”

　　这是个很不错的想法儿哦，也很美妙！

　　哪知道魅影却哂笑道：“嗯，除非你根本不交手，见了人家转身就走，毫不停留。”

　　“呃……一触即溃？！”易军觉得，自己还不至于这么不堪吧。

　　但魅影说得几乎更难听，歪了歪脑袋说：“不，不是一触即溃。假如你遇到了蒋佛音，千万别跟他‘触’，见了面转身就逃就是了。”

　　易军瞪大了眼睛：“擦，那岂不是连‘一触即溃’都不如？那是‘望风而逃’啊！”

　　魅影嘴角勾起一个小弧度，点头道：“嗯，‘望风而逃’这个词用在这里，确实非常贴切。以后你见了蒋佛音，望风而逃肯定是不错的。因为我觉得，天底下要是有人能拿捏死你的话，估计也就是蒋佛音了。说白了，这老家伙应该是你的天生克星。知道他为什么被称作‘不动明王’吗？因为他不需要‘动’。”

　　原来，蒋佛音这老家伙一旦出手，简直就像是一尊千手如来，各种攻击变幻繁复层出不穷，像是千手如来一般生猛恐怖。要是实力不如他的人和他一旦交了手，顿时会陷入无穷无尽的杀招之中，难以脱身。易军的速度是不错，但是在这种可怕攻势下，一旦实现了交手，极有可能会被死死的限制住，就好似陷入泥淖一般没了脱身的机会。

　　魅影小范围内的身法轻盈，腾挪灵活，上次交手之时虽然倍感压力，但终究得到了脱身的机会。而一旦脱身之后，这猛妞儿就充分利用速度的优势，把蒋佛音气得一佛出世二佛升天。

　　当然，虽然现在同为泰斗之境的高手，但假如陈湖图对上了蒋佛音，说不定还有一拼之力。陈湖图那种大开大合、生猛无俦的攻击，即便蒋佛音也要有所忌惮。陈湖图或许杀不死蒋佛音，但拼死一击给蒋佛音来一次终身性的重创还是有可能的。面对陈湖图这样的对手，恐怕蒋佛音也要稍微留手。

　　所以，现在陈湖图虽然可能比易军稍逊一线，但假如同时站在蒋佛音面前的话，蒋佛音估计还是愿意选择易军为自己的对手。

　　而要是让魅影选择对手，则肯定会选择陈湖图，而不是易军。因为魅影不需要跟陈湖图死扛，只要利用惊人的身法和耐力磨蹭，都能把陈湖图的体能给耗竭了。而且那灵活诡异的刺杀之术，也会让擅长拳脚的陈湖图难以防备。但她要是选择跟易军对抗的话，交手之时不能稳稳的缠住易军，而一旦脱手了就会让易军飞速潜逃，再也追不上。

　　高手之中也存在一物降一物，大体就是这样一个道理。

　　易军笑了笑，心中颇为满意。心道只要不遇到蒋佛音，别的任何高手都拿自己没办法了不是？自己的速度，天下……第一？希望魅影这尊传奇的判断是正确的，那自己终于也有点可以自傲的东西了——这货的要求还真高，不是天下第一就不敢得意。

　　而且，这前提是自己赤手空拳。而自己一旦拿起了手枪，那还怕个鸟。即便你“不动明王”蒋佛音来了，遇见哥也得赶紧离开。究竟是谁望风而逃，那还是说不准的事情。

　　这货才不管什么公平决斗之类的所谓尊严，拳头硬了就是哥，打得赢才是好汉，成王败寇嘛。魅影对他的四句话评价，最终一点、也是最重要的一点，不就是那句“不要脸”么？

　　“别乐了，嘴咧得真难看！”魅影拍了他一下，“有动静了。”

　　易军依旧咧着嘴，虽然眼睛瞧着魅影，但还是点头说：“知道，不就是船左侧有人在水下露出半个脑袋嘛。”

　　魅影心中一惊，心道这货明明眼睛盯着自己，却已经能发现四五十米外那个小小的动静。要知道，现在是凌晨四点多点，整个江面黑不隆冬的呢。魅影觉得，易军这家伙似乎比自己判断的，或许更加生猛另类那么一点点。她不知道的是，易军的夜视眼是很生猛的，观察力也很变态。


第699章 船上探查

　　如今易军和魅影都在盯着，看刚才在水里露头的那个家伙，究竟是什么人。

　　而仅仅过了大约两分钟，这个家伙就再度露头了。悄悄的爬上了甲板，而甲板上还有一个身影出现了，似乎还低声说了两句话，眼看着就是接头儿的。看样子，水里面露头的这个和船上的是一伙儿的。

　　而水里面露头的这个钻到水底下又出来了之后，手里面就多了一个大大的包裹，貌似箱子一样的东西，但距离太远看不真切。看样子，刚才这小子很谨慎，首先露头看一看自己的老巢是不是有异动。发现老巢依旧是安稳的，这才重新潜回水下，将这件货物取了出来。而要是发现这艘船上出了事，这货肯定会拼了命的潜逃完事，将货物留在船下的水底都没问题，大不了将来还可以回来寻找。这一招不错，免得被对手人赃并获。

　　不过由于这个细节也可以看出，这条船上的人很谨慎，恐怕也是因为知道得罪了重量级的对手，这才如此细致小心的。

　　水底下露头的这家伙上了船之后，当即和接应他的人一同钻进了船舱。哪怕水性再好的家伙，在这么大冷天的潜入水底好长时间，终究会觉得寒冷。

　　而这时候，是船上的人精神最松懈的时候。易军和魅影都是老手，根本没有相互打招呼就同时蹿了出去。四五十米的距离，哪怕江岸地面是个并不平整的斜坡，哪怕还要考虑对方的戒备，两人依旧只用了不到十秒钟，就冲刺一般到了船边。

　　到了这里的时候，魅影才放慢了速度，以灵巧的姿势悄悄上了船，免得引起大的动静。易军同样如此，虽然他的体重比魅影重得多，但同样没有造成任何的响声。假如有眼力的人看到易军和魅影的动作，会发现他们两个都是顺着江水的波动而上船的，免得让船产生不规律的抖动。

　　魅影回头看了看易军，露出一个赞赏的表情，显然对易军能注意这一点比较满意。

　　而上了船之后，两人好似两条幽灵一样飘忽到了主舱室之外，而且是背对着那昏暗船灯的地方。假如魅影判断不错的话，如今算是速度天下第一和第二的家伙光临了这条船，荣幸之至，也悲哀之至。

　　紧贴着船舱，旁边还有一个小小的窗子。由于背对灯光的区域很狭窄，魅影的身体几乎紧紧依靠在了易军的身上。两人一前一后，魅影的后背贴合着易军的前胸。特别是身子下面那翘起的臀部，让魅影觉得有些不自在，不得已让身体稍稍的弓起，姿态有点小别扭，但总算解决了问题。

　　而这些小小的意外，并未对易军和魅影这两个大高手造成什么太多的不适。至少没有露出一点声息，不至于被船舱里的人听到。

　　耳朵紧紧贴在了窗子边的船舱上，两人都能听到里面的对话声。魅影的耳朵极度灵敏，当即听出里面大约五六个人。

　　其中，一个女人的声音道：“老九，这批货成色怎么样？”

　　易军隔着船舱听得出，这个女人正是云偃月！

　　至于这个所谓的老九，肯定则是混江九龙中的老小，同时也极有可能就是刚才从水里面拿出东西的那个。

　　“老九”似乎比较满意的说：“我验货了，还行。这里是第一批的十斤，主要还是让咱们试试货，要是行的话以后再加大进货量。只不过滇云省那边路子太远，所以价格也太高了一些。狗日的宇文恢弘，竟然强盗发善心了吗，还说不做白粉生意了，王八蛋。”

　　看样子，这所谓的“货”，肯定指的是毒品了。

　　原来，宇文恢弘宣布不再做毒品生意，于是混江九龙最大的进货渠道一下子就断了。也刚好，滇云那边有一个大毒贩子和混江九龙也有联系。当初找过他们，他们只不过觉得价格太贵而已。毕竟从境外的金三角偷运到滇云，再从滇云偷运到汉江这边，成本会翻几倍。

　　当初他们不鸟这些毒贩子，只不过混江九龙也没有把路子彻底堵死，允许这个毒贩子在附近一带过境，向北扩展自己的生意。只要生意市场不冲突，也犯不着得罪了江湖同道，自己也不可能挣干净了天底下的钱财。天宽路窄，指不定那天还有合作的时候。这不，宇文恢弘切断了进货渠道之后，混江九龙当即联系了这个毒贩子。而恰好，这毒贩子的一个下属正带着十来斤货物经过汉江向北走，准备到北方去销货。

　　那毒贩子一听混江九龙这个新的大客户要吃货，当即表示先把这批货弄过来。至于北方那个老顾客，让他们等第二批好了。毕竟一旦和混江九龙建立起了稳固的关系，等于一下子做通了附近一两个省的市场，利益诱惑太大了。而且那毒贩子知道，混江九龙一年的吃货量，恐怕比北方几个省地下世界加起来都厉害。

　　云偃月似乎比较满意货的成色，说道：“虽然贵了点，但成色比宇文家的似乎还好了一点。无奈之举，先跟滇云这边维持着关系。六六利用了宇文恢弘，杀死了金陵市的公安局副局长，恐怕宇文恢弘现在知道后怕了，这才要收手毒品生意的吧。先不着急，等我问清楚了他的情况再说。”

　　此时，另一人问道：“大姐，您说宇文恢弘那小子，不会泄露咱们的消息吧？”

　　云偃月摇头说：“应该不至于，这小子不是个怕事的人，在金陵也有些自保的能力。而且，他也该知道出卖咱们会是什么后果。”

　　易军眯了眯眼睛，心中一声冷笑。心道云偃月啊云偃月，别的不需要多说，哪怕就这一批货，你贩毒竟然达到了十斤的数目，就该你死了！更何况你还承认指使了六六，利用宇文恢弘而杀了任建新，这一条也够你死的。

　　此时，魅影胆大的在窗子上瞥了一眼，又迅速的收回了脑袋。但就这一眼，就让她看清了里面的情况——

　　这间舱室不小，中间坐着一个女人，左边两人、右边三人。而易军和魅影所处的方位，就是在船体的右侧。

　　而船舱里的那个女人，自然就是云偃月。这个娘们儿也不一般，就在魅影脑袋飞速扫那么一眼的时候，云偃月竟然似乎有意无意地向他们这边瞥了一眼。毕竟是一个泰斗级的高手，而且据猜测还是个杀手精英，感应能力还是极强的。魅影收回脑袋的速度虽然极快，但终究会出现瞬间的黑影。

　　云偃月这时候说了句：“老七，到船两侧检查检查。现在是紧要时候，注意警戒安全。”

　　魅影则同时在外头觉得，里头这个云偃月还真不简单。而那个老七这就过来了，船舱两侧的这个走道偏偏只有不到一米宽。

　　一会儿要和这个老七擦肩而过？


第700章 袭胸

　　魅影终究是魅影，并未被云偃月真正发现，只不过让她心中有点小小的危机感。这是人的本能反应，连魅影也没想到里面这个云偃月竟然如此敏感。

　　而这时候，那个老七已经推门出来了。他走出的是船头的舱门，随后直接走向了易军他们所隐藏的船身右侧。如今，要么当即站出来大杀一场，要么就继续潜伏下去。当然，假如能继续潜伏下去多听到一些东西的话，或许还能接触到更多的隐秘，所以这是最佳的选择。

　　此时，易军和魅影紧紧凑合在一起，就在舱体旁边一个狭窄的小凹陷区域。这区域容下一个人还算宽敞，但两人挤在一起就显得太紧凑了。不过勉强塞进去之后，倒是不再影响身旁那个走道的通行。下面，就看易军和魅影屏住气息的能力了。要想让老七从身边经过而不察觉，需要极强的潜伏能力。

　　这时候，老七的身影已经出现在前面的拐角处，沿着这船舷上的走道儿向这边巡查，到了船尾之后会绕过去检查船体的左边。混江九龙里的家伙都是有些本事的，虽然一个个多半是未入名家级的水准，但在水下可就猛了。水兵在岸上还能有这个实力的，相当不简单。

　　老七漫不经心的抽了根烟，闲散的走了过来。他觉得云姐今天有点过于多余了，毕竟船尾上还有个看家的小弟，而船头也有个掌船的小弟。加上云姐那恐怖的实力，以及他们兄弟的水上功夫，还能怕了谁？谁知道，云姐竟然让他亲自出来巡查，这大冷天的。

　　而此时，他距离易军和魅影的藏身之处已经不足两米了。这么近的距离，他愣是没有察觉到一丝异常。

　　但是，现在的魅影却越来越别扭了。由于躲藏的地方太过于狭窄，她和易军几乎完完全全的贴在了一起。她的后背紧紧贴在易军的前胸上，于是背后那壮实的男子气息让她感到一种无法言喻的纠结。

　　上半身其实还好了，下半身才真正的要命。她的臀部竟然能够隐约感觉到，贴合着一种具有特殊男子特征的玩意儿！

　　说实在的，易军真是个极为合格的特种战士。哪怕美女入怀，哪怕她的屁股都贴在了自己的要命地方，但他依旧没有产生那些下三滥的反应。放在正常男子的身上，这已经相当了不起了。此时的易军只是紧紧的屏住呼吸，双目直视，死死收敛住了所有的气息。这一点，做得近乎完美，哪怕和正常状态下的魅影相比也逊色不太多。

　　但是，魅影却已经不正常了。从未和男子如此接触过的她，现在一下子变得不太淡定了。身后好似被一条毒蛇给盯住了，浑身难受。

　　轻轻的，她把小腹往前挺了一下，好让自己的屁股和易军的身体稍微保持一点点距离。但哪知道易军这家伙仿佛得寸进尺，身体随之轻轻的顶了过来。这也不怪易军，因为刚才原本就太紧凑了，易军几乎是收着腹部、吸着气，尽量把身子向后撤。如今前面有了一点点空隙，就好似水流遇到了凹槽，于是自然而然的就把凹槽给填满了。

　　该死的！魅影心中骂了句，诅咒这让疼的形势。

　　而随着两人的细微折腾，似乎即将走到面前的老七也有些特殊的感觉。没有听到什么动静，但却隐隐约约的觉得有点感应。他稍微顿住了脚步，却听到水里面一声轻微的“倏”的一声。

　　原来，易军看到这个老七身体顿了顿，于是急中生智当即揪下了一枚小物件，轻轻投入了江水之中，发出了轻微的一声细响。这声响出现之后，让老七禁不住向江中看过去。但是，江面上没有任何不寻常的迹象。假如有人潜伏的话，不可能在这么短的时间里连身影都不留下，至少不可能瞒过老七这个水中高手的眼睛。

　　“草，这么冷、又这么干的天，什么破鱼还跳出水面。”老七误以为江中有游鱼跃出水面发出的声音，于是继续迈开步子向前走。而由于这样一次打断，使得老七的警惕性进一步降低，路过易军和魅影身边的时候，竟然没有察觉。

　　但是，易军刚才究竟把什么扔出去了？

　　竟然是……魅影那身灰黑色运动服拉链上的吊坠！

　　没办法，手头没有趁手的东西，只能急中生智抓到什么丢什么了。而且，也只有那吊坠很容易一只手弄断。所以易军当时想不都想，几乎本能的把手探过去，弄断了吊坠就将之投入了江中，手法倒是精准而娴熟，没有发出特别的声响，只有吊坠坠入江中才出现了异响，从而骗过了老七。

　　只不过，易军的手却停在了魅影拉链吊坠的位置，胸口。那只大手将吊坠弹射出去的时候，老七的距离已经太近了，易军不能再做什么明显的动作。所以，只有把大手继续停留在魅影的胸前。

　　真他娘的饱满、坚挺，弹力十足呃！一层不算厚的运动服，里面是一层贴身的内衣。再往里面，也只有一条小小的胸罩了。

　　不可想象，谁敢如此攥握一尊女传奇的胸！

　　魅影心中大恨，但也表现出了一个杀手、一个顶级特种战士的基本素质。出于任务的需要，哪怕面临着巨大的尴尬，也依旧默不作声，默默等着该死的老七赶紧走远。

　　终于，老七走到了船尾，并且绕过了拐角。十来秒钟的时间，足以让易军把这次袭胸过程完成得淋漓尽致。

　　这时候，两人依旧不能说话。因为隔着一层舱体就有一个泰斗，一旦说话肯定可能被察觉。但是，魅影依旧不会任由自己的胸被易军这家伙如此握着。于是，易军的手忽然被抓住了！

　　魅影抓住了易军的手，带着一股滔天的恨意往下拉。动作幅度轻缓，但是力量却很大，似乎恨不能将这只亵渎了自己宝贵之物的咸猪手捏碎。

　　要是换做旁人，还真有可能被她把手给捏碎了。只可惜，她握住的是易军的手。虽然易军总体实力稍逊于她，但纯粹的力量上面却丝毫不差，甚至犹有过之——毕竟男女有别，天生的基础不同。所以，易军的手被她抓着，却安然无恙。

　　魅影见不能奏效，短短的指甲也用上了，死死的掐入了易军的手背。这一次，某货不再得意了。手背再硬，也挡不住那近乎匕首一般的传奇高手的指甲。那指甲似乎都已经切入了肉里面，生疼的要死。偏偏的，易军还不能喊出声来。

　　一报还一报！刚才他摸人家，人家就是咬着牙也不能吭声。现在人家掐他，他也只能咬着牙忍着。

　　于是，报复心起的易军轻轻把脑袋探过去，呼吸的热气在魅影耳边喷吐，撩拨得人心乱如麻。


第701章 大内贼

　　易军的鼻息极其可恨，搞得这尊女传奇神不守舍。耳朵痒痒的，耳垂都有些被融化的感觉。

　　而易军则低声说了一个字“听”。

　　此时，魅影才注意到了自己的失态，因为船舱里面确实又有了动静。此时，老七也已经重回船舱，示意外面没有什么异常。而云偃月听到这个之后似乎打消了那点仅有的小小不安，说出了更加重要的信息。

　　只听云偃月说：“其实宇文恢弘他们不做毒品生意，对我们来说也不完全是坏事。当初有他们在，我们总不好意思发展苏省和沪海那边的市场。毕竟他们是咱们的盟友，咱们不能到他的老窝附近抢饭碗。但是现在他们不做了，也就没有理由继续把持那边的市场。”

　　这时候，一个男子说道：“确实！相对于咱们现有的几个市场而言，苏省和沪海的市场太大了。宇文家当初制贩毒品的本事不小，但是把握市场的能力不足。假如这两个市场交给我们，会让当地的吞货量翻一番，也就意味着让咱们的销量翻一番都不止。”

　　老七则说道：“嗯，虽然成本高了、利润率低了，但是销量大大提升之后，咱们还能基本维持当初的利润总量。只是，就怕当地警方不给面子。当初有六姐和胡杨照应着，可现在……哎，六姐她……”

　　船舱里陷入了一阵死寂，似乎提到了六六的死，大家已经不能释怀。

　　过了一会儿，还是云偃月说：“老大、老二和六六的死，对我们而言是一个惨痛的损失，这个仇要报。只不过对手是中央警卫局的狂龙，他这个身份不好惹。好在他总有退役的一天，到时候要他血债血偿！”

　　她也不考虑一下，是他们首先招惹的易军，是他们首先在秦淮河底试图刺杀对方，这才导致了随后一系列事情的发生。在仇恨面前，很多人往往会忽视对与错、是与非。

　　“而眼前要做的，就是重新建立起和苏省警方的合作关系，同时尝试着和沪海警方建立联系。”云偃月说，“沪海那边暂时需要慢慢来，孟汝来和蒋佛音那两个老头子不好招惹。在得到他们的准许之前，咱们贸然行动的风险太大。”

　　老七则问道：“可是，苏省那边呢？”

　　云偃月淡然说道：“没关系，吕伟洲还在。有他这个副厅长的照应，咱们在金陵等城市的公安局建立起几条稳固的渠道，不算太难。现在风声比较紧，暂时不要和他联系。等这阵风刮过去，我直接去找他。”

　　听到这里，易军禁不住浑身一震。吕伟洲，苏省公安厅那位吕副厅长，貌似极为正直的家伙，还曾和易军交往多次。

　　虽然当初就曾怀疑了他，但是今天从云偃月口中得到了证实，易军心中还是禁不住一阵悲叹。

　　这是一个级别足够高的警官，警监级的人物。而且，对于官场和世情看得透彻，乍一交往的时候连易军都佩服这个老警官的见识不浅。但也唯有见识不浅、心智够高，才能隐藏得这么深，起初把易军都给骗过去了。

　　易军一开始对他产生怀疑，还是在长江上抓捕胡杨的时候。当时易军刚好遇到了试图冲撞封锁线的宇文恢弘，于是就询问身旁那个老刑警，打探一下宇文恢弘的底细。那个老刑警吞吞吐吐，只说这宇文家是制造“他好我也好”的保健品的。从那吞吞吐吐、极不自然的神情来看，就说明当地警方知道，宇文家不干净。哪怕不知道宇文家是个制贩毒品的基地，至少应该知道他们家涉黑。

　　而连一个老刑警都知道这一点，作为坐镇省城金陵的副厅长吕伟洲，能不清楚？

　　但是，当宇文恢弘被阻拦之后，随即就跟这个吕副厅长打了电话，想着求个情。虽然吕伟洲当时没有打搅易军办案、也没有帮宇文恢弘，但这个电话证明：宇文家和吕伟洲是有关系、有交情的。

　　一个貌似正直的高级警官，和一个人所共知的涉黑家族有密切关系，以至于对方一个电话都能联系上他，这就说明这个高级警官的所谓正直是值得怀疑的。

　　只不过当时没有任何证据，所以易军也不能断定吕伟洲有问题。

　　再往后，考虑到另一个重大的线索，那就是金陵市公安局原副局长任建新被控制之后几分钟，六六就得到了消息，并且和宇文恢弘商议，央请胡杨暗杀了任建新。可是那个时候，知道这件事的人非常少，在局里面值班的胡杨都不能那么快的知道信息。所以，易军就怀疑警方内部还有内贼，而且是级别不低的，否则难以掌控大局。至于怀疑对象，要么是吕伟洲，要么是亲自下令控制任建新的金陵市公安局路局长，二者之一极有可能存在问题。

　　所以易军离开金陵之前，告诫叶骄阳等人在和这两人打交道的时候，稍微注意一下方式方法。现在看来，易军的怀疑是准确的。

　　而且现在联想起来，吕伟洲玩儿得可真高、真隐蔽。就拿混江九龙的老大（肛门被捅的那位）被送往医院那件事来说，就可见其手段之高妙。当时易军打电话给吕伟洲，希望当地警方高度重视，派遣更多的警力前往医院，防止混江九龙老大被灭口、被劫持，或者自杀。而吕伟洲答应得也很好，并且当即打电话命令了金陵市公安局的路局长，要求路局长至少派遣本局的分管领导坐镇指挥。

　　妙就妙在这个“至少派遣”的命令上。因为吕伟洲清楚，有了这样一个命令，向来胆小谨慎、不愿招惹是非的路局长肯定首先躲一阵子，而是派遣分管副局长带头先杀过去。而分管这一块儿工作的，恰恰就是任建新。

　　作为一伙儿的人物，而且都是和云偃月有勾结的高级警官，吕伟洲和任建新之间也肯定有联系，至少他应该知道任建新也是云偃月的朋友。那么，吕伟洲根本不需要太刻意的安排什么，只需要告诉云偃月，说到时候任建新会去医院主持工作，这就够了！

　　云偃月得知这个消息，肯定会和任建新联系沟通，请求任建新把省厅那些警察带走吃饭，给混江九龙的老大制造一个自杀的机会。而混江九龙的老大若是苟且偷生不自杀，也能给云偃月制造一个绝佳的机会去灭口，双保险。

　　结果，混江九龙的老大还算是条硬汉，找到机会之后果断的割腕自杀了，倒没有闹出更大的乱子。

　　至始至终，吕伟洲都好像是个干净人。大家第一时间都怀疑了任建新，却不会料到吕伟洲也有问题。

　　这是一个级别够高、而且手段够刁的警方大内贼。这样一个人的存在，不知道会给整个苏省的警务带来何等巨大的隐患和灾难。他一方面照应着宇文铎这个苏省大枭，一方面照应着云偃月和混江九龙等势力，他才是整个苏省地下世界最高层级的保护伞，是苏省警方之中最大的内贼！

　　可叹，如此级别的警官竟然也会堕落到这一步。


第702章 心理战

　　找出了吕伟洲这个大内贼，易军心中也解开了一个疙瘩。虽然他也为这样一个聪明能干的警官的堕落而感到惋惜，但自己这次总算扫除了一个心中阴影，也是大有所获。所以说，这次窃听还是卓有成效的。

　　再往后，云偃月和混江九龙所说的都是一些无关紧要的话题，而且云偃月似乎已经准备离船了。看样子，今天的窃听不会再有什么新的大收获。而且，里面只有五个男人，可能是混江九龙当中的五个。但是，终究也不能再等来第六个人了。原本做好的一网打尽的打算，也不可能实现了。易军和魅影都是明白人，知道月有阴晴圆缺的道理，凡事不可能件件十全十美。

　　于是，易军和魅影二话不说，当即决定了这就行动。两条身影飞速从走道上分开，一前一后分别奔向了船头和船尾，因为这里前后各有一个出口，他们两个想要关门打狗瓮中捉鳖。

　　两人都是精于此道的高手，不需要太多的商量就能做到极好的配合。易军到了船舱的前门，首先干翻开船的那个小子。而魅影则到了船舱后门，将另一个巡逻的喽啰给放挺了。对付这样两个人，基本上不需要费什么力气，连声响都未能发出，干净利索。

　　随后，易军掉头直接冲杀了进去。而魅影则悄悄堵在了后门门口儿的位置，却没有直接现身。

　　此时的船舱内，云偃月已经准备离船。根据她刚才的安排，似乎她还要回上游不远的汉江市，找孔雀明王孔兆凌有什么事情。至于混江九龙，则要开船离开。但是这一次，恐怕他们都难以离开了。

　　当易军的身影出现在船舱前门的时候，一众六人全都震惊了。哪怕云偃月实力雄厚，但也禁不住这样突如其来的刺激：“你……狂龙！”

　　云偃月当然认得出，因为上次在娇莲东阳店的时候，她还冒充了孔宪屏的姑妈，向易军索要孔宪屏呢。此前一夜的晚上，两人也曾直接交手。

　　易军笑了笑：“孔家大姐？还是喊你云大姐？上次你从我手里要孔宪屏的时候，好像自称是她亲姑姑？”

　　云偃月一听这个，易军连自己的真实姓氏都弄清了，自然知道很多事也肯定暴露了，故而双目一紧，冷笑道：“当时救人心切而已，用了个假身份。怎么，狂龙先生这次到我们这小船上，有什么贵干？”

　　“拿人。”易军笑着说，“贩卖毒品，涉嫌在秦淮河底暗杀我这个现役军官，这些都是吃枪子儿的罪。当然，据说还有什么在长江上杀人越货的罪，到时候自然会一一查明的。”

　　云偃月脸色一寒，正了正心神道：“狂龙先生说的什么，我怎么听不懂。”

　　易军哈哈大笑：“听不懂没关系，到了要送你们去的地方（虎窟），文盲都比大学生的理解能力高得多。到时候，你会懂的……不用抵赖，也不用跟我说证据什么的玩意儿，老子抓人不需要证据。”

　　老子抓人不需要证据……一句话尽显彪悍与嚣张，但易军有这个资格。虽然中央警卫局的身份够牛叉了，但随行的还有魅影。易军决定了，这次不把这些罪犯带回中央警卫局，而是将之交给魅影，反正魅影也是来抓这些人的。

　　而虎窟抓人，还要个毛的证据？没有证据也能给你造出证据，哪怕明目张胆的把黑的说成白的，你也只能低头承认这就是白的。

　　眼看着遇到了这样一个不讲理的猛人，云偃月和混江九龙也知道没有周旋的必要了。云偃月冷笑道：“好你个狂龙，果然艺高人胆大。既然话都说开了，那我也不准备隐瞒了——咱们交过手。”

　　易军笑了笑：“我知道，在娇莲东阳店交过手，在金陵的医院里也遭遇过。别以为老子不知道，当你在娇莲东阳店向我要人的时候，你手上的那条疤痕就被我认出来了。”

　　云偃月低头看了看自己手上的疤痕，心道原来这个狂龙一直洞悉一切，却假装糊涂的跟自己周旋。一想到这里，就觉得有种压力，因为这说明眼前这个貌似年龄不大的军官，心智太过于隐忍，太让人吃惊。

　　不过，云偃月也不会就此怕了，反而倔强且轻蔑的一笑：“果然不俗。不过既然交过手，我们也知道大家相互的本事，你能吃几两干饭，我心中有数。今天要是想拿了我们这一条船上的弟兄，那是痴心妄想。”

　　云偃月判断着，自己虽然格斗实力比易军差了点，但毕竟还有五条龙帮忙。特别是在这长江水面上，五条龙一旦钻进了水里，那就是五个大师，甚至悬悬乎乎堪比五个低级泰斗！至少，夏龙雀在水底下的时候，不敢说一对一能稳胜那个老三。术业有专攻，每个人都有其所长。

　　更何况，那个老三——也就是当初秦淮河底唯一漏网的那个——阴笑着掏出一支九二式军用手枪！与此同时，似乎其余两个家伙也准备掏枪，因为那是典型的摸枪动作！

　　老三冷冷的笑道：“当兵的就了不起？咱们哥儿几个，当初哪个不是吃兵饷的？跟我们耍这个横，找死！”

　　易军摸出了自己的手枪，笑眯眯的说：“瞧吧，这枪的档次都不一样。都是九二式的不假，你们那是配备营级以下干部的9毫米口径的，老子这是配备团级干部以上的58的。知道啥叫差距不，这就是。”

　　一番话，说的混江九龙中的五个家伙想要吐血。不过事实确实如此，哪怕回到军中，他们的军衔也比这个狂龙差得远。

　　“另外告诉你们一点，格斗你们不行，玩儿枪可能你们更不行。”易军笑道，“更何况在这小范围内，大口径所谓的杀伤力优势几乎可以忽略不计。而老子这小口径的初速比你们快得多，而且后坐力小、稳定性高，所以嘛，我觉得这把枪对付你们三个还是不难滴。”

　　典型的心理战，毕竟面对三个枪手的时候要格外小心，要注意利用一切可以利用的优势，毕竟对方也都是曾经的海军特种兵。

　　但是，哪怕明知道易军这是在打心理战，混江九龙还是不自觉的着了道儿，对眼前这个貌似枪械高手的家伙有了种说不出的畏惧。

　　而这时候，枪声响了。


第703章 传奇？传奇！

　　这声枪响源自于易军手中那把58毫米口径的九二式军用手枪。

　　首先开枪毫无症状，而且子弹准确击中了老三持枪的手。准确度之高，令人瞠目结舌。老三的枪都已经落地了，整个手被打得血肉模糊惨不忍睹，倒在地上哀嚎不已。

　　而与此同时，易军已经就地一个翻滚。另外两个家伙已经把枪掏了出来，表现出了曾经特种兵的应有素质。而且，及时的向易军开火儿了。但是他们的反应能力和射击精度还是差了点，两发子弹都打在了空处。

　　他们打空了，易军却打不空。随后两发子弹准确射出，怒吼着击向了混江九龙中持枪的那两个。这次没有打他们的手，而是要他们的命！

　　对方不出手，易军往往不首先痛下杀手。就好像对待老三这样，只是打掉了他的枪。而对方一旦对自己下了杀招或者开了枪，易军回击的时候会更加坚决。这是一种心理因素，让自己觉得有些正义感。

　　虽然这东西听起来有点可笑，但是却有着实际的用处。因为这让易军杀人的时候，更加理直气壮，于是射击的心态也会更稳。一个顶级的枪械大师，应该注意到任何一点可能影响情绪和稳定性的因素。

　　这两枚子弹射出，准确击中了两个枪手的胸膛，而且是直奔心脏！

　　小口径的九二式手枪进入人体之后容易翻滚，极大扩展了创口，从而造成比大口径手枪更加严重的伤势。这两枚钢芯子弹射入对方心脏之后，当即就把心脏给击烂了，死的不能再死。

　　噗通噗通倒下，混江九龙那两个枪手尚未反应过来，自己的性命就终结了！

　　此时的老三依旧在地面上翻滚，手枪丢了好远。只要他敢去拿枪，易军不介意给他来一记致命的。

　　三枚子弹，瞬间解决了三个高手的性命，毫不拖泥带水。这就是一个顶级枪手的压制力，就是一个传奇也未必具有如此惊人的生命收割速度。船舱外的魅影听到三声枪响，就感觉到船舱内少了三道威胁，于是这尊传奇都禁不住倒抽冷气，心道要是面对持枪的易军，必须将之作为同等级的对手来看待！而且，要把他视为杀伤力最惊人的那种传奇强者来对待。

　　甚至此时在魅影的心目中，易军能够对自己构成威胁的程度，已经超越了另一尊传奇蒋佛音！

　　因为她不能确保能抓到易军，但易军却完全有可能威胁到她的生命——假如双方真的敌对、假如易军手中有枪。

　　船舱内，易军已经笑眯眯的站了起来，看着地面上的两具尸体，以及渐渐不再哀嚎、但依旧痛苦颤抖的老三，易军对云偃月说：“云大姐，别抵抗了，真的没用。对付他们三个只用了三发子弹，而我这枪里面还有十七发。你们剩下三个人要是确信能躲过我十七发子弹，我认栽。”

　　开什么玩笑！以易军这种可怕的射击精度和反应能力，十七发子弹恐怕能把他们三个打成血筛子。

　　云偃月的脸色极差，心道这次遇到了有生以来最难缠的对手。当初和易军交手的时候，真没想到这家伙一旦拿了枪，会陡然间变得更加凶残可怖。

　　一般而言，传统武道高手都不屑于用热武器，用枪高手也往往由于对枪械的依赖程度而忽视格斗实力的提升。但是，这个狂龙怎么就这么变态！这家伙现在的杀伤力，已经远远超越一个泰斗级强者了，这是毫无疑问的！或许，现在应该把狂龙当做一尊传奇来对待。

　　而这时候，情况突然发生意外！混江九龙的老七突然间暴起，竟然向船舱的后门疾速掠去。这家伙竟然要抛弃云偃月和自己的几个兄弟，独自逃窜！

　　面对这个兔起鹘落的变化，云偃月和老三等人反应过来的时候，老七已经到了门口儿。虽然云偃月等人对这个怕死的家伙极端鄙视，但也没闲暇去追击了。他们都在等着，等着易军一枪击中这个家伙的后心。因为他们觉得以易军的射击能力，应该有时间反应过来，将这个老七一枪毙命，至少重创。

　　但是，没有等来预料中的枪声。易军笑呵呵的没有出手，似乎信心十足。

　　云偃月等人所等到的，是后门口一道惊艳的寒芒！！！

　　一刀起落，貌似简单笔直的一招却让人感到躲无可躲。与此同时爆发出的一股强大到令人窒息的压制感，连云偃月这种高手都为之心颤。至于剩下的老三和老五，更是惊吓的脸色苍白，仿佛老鼠遇见了猫！

　　庞大的威压如水银泻地般扑面而来，绵绵不尽。又好似泰山压顶一样，令人难以直立。或许也正是这突如其来的强大压制，使得老七为之一滞，呈现出一种任人宰割的架势。

　　随后，老七的身体僵死在那里，随即砰然倒下！

　　一刀劈砍，当即致命，可见其力道之生猛。而老七仰面倒地的尸体上，一道刀痕从脑门到小腹，齐刷刷的开膛破肚！那一刀就在老七身体的正中，不偏不倚，仿佛如米尺测量着劈砍那么精确。哪怕熟练的屠夫刀切割一动不动的猪肉，也未必能切割得如此精准细致。

　　这一刀，简直成了艺术。

　　而随后，庞沛浩渺的威压陡然消失，令人忍不住长长的舒缓了一口气。老三和老五目瞪口呆的看着身后出现的黑运动服风姿女人，均不理解这个女人究竟强悍到了何等地步。

　　但云偃月则脸色苍白，语音都有些发颤：“传奇……？！”

　　魅影懒得回答，抱着双臂斜倚在门口儿，宛如眺望良人归家的闺中少妇一般。但就是这么闲闲淡淡的一站，却给人一种错觉——那就是一堵墙、一座山，无法穿越！

　　明明有那么一个后门，明明只有一个柔若无骨的女人站在那里，但却让人潜意识里告诉自己：那是一条死路。

　　魅影没回答，前门的易军却笑着点了点头。云偃月问的简单，易军也回答得简单，而且问话和回答是相同的两个字：“传奇！”

　　“传奇？”

　　“传奇！”

　　简简单单的一问一答，瞬间将云偃月送入了绝望。

　　前面有一个杀伤力不弱于传奇的易军，后面有一个货真价实的传奇强者魅影。能够被这两人围剿合击，云偃月觉得自己的运气简直背到了家。这样的超高规格待遇，让人死不瞑目。


第704章 九枪追命

　　并非所有的好手，都像老七那样没骨头。相反，这群从军营里跑出来的汉子，多半还是有种的。

　　此时，老三已经握住那血肉模糊的右手，缓缓走到了云偃月的身边。由于没有试图拿枪，易军倒也没有开枪。

　　至于老五虽然依旧站在那里，但却同样毫不畏惧，哪怕面临着两尊杀神。

　　这时候，本以为老三要和云偃月商量什么投降的条件，但哪知道这个行动只是一个障眼法儿。当他的身体几乎能完全遮挡住云偃月的时候，陡然间向易军扑杀了过来——赤手空拳！

　　这是找死，因为易军一枪就能撂倒他。

　　而与此同时，老五则悍不畏死的冲向了后门，直奔魅影！当然，这也是找死，他的实力连抵挡魅影一招都难。

　　可是，老三和老五这两个不怕死的家伙，偏偏就是这么飞蛾扑火一般扑杀了过来。同时，易军和魅影也都心知不妙。

　　果然，就在这两人都冲杀过来的同时，云偃月的身体暴起，猛然冲向了船舱一侧。那地方貌似一堵墙壁，但实际上却是木板所隔断，和别的地方不同。在云偃月这个泰斗级高手的猛力一撞之下，那块一人多高、一米多宽的木板当即粉碎。当然，云偃月也瞬间冲出了船舱！

　　草！

　　此时，易军的枪已经响了，反应速度已经够快。老三的面门被击中，一枪毙命。但悍不畏死的老三，身体依旧惯性一般冲过来，血淋淋的就要扑到易军的身上。而且，老三的身体完全阻挡了易军的射击角度，使得他不得不一脚踢飞了老三的尸体，这才看到了船舱上那个撞出来的大窟窿。而此时，云偃月已经“噗通”一声跳入了滚滚江水之中。

　　当然，老五也死了，被魅影一刀斩断了喉咙。可这个老五也一样，宁死都要扑向魅影，为云偃月争取到更多一点时间，哪怕只有一秒半秒。

　　果然，当魅影踹飞了老五之后，也只能看到舱体上那个窟窿。

　　王八蛋，老三和老五这是要做挡箭牌，为云偃月争取活命逃逸的机会！

　　而易军和魅影早就猜测，云偃月也是一个实力极强的杀手。要知道，夜间是杀手的天然绝佳环境，逃跑也是杀手的天然强项，何况又是在这江面之上。一个铁了心潜逃的泰斗级杀手，太难追捕了。

　　其实按常理来说，混江九龙之中要留下一个活口。可是剩下的老三和老五一心求死，加之，云偃月这个最大的目标飞速逃逸，使得易军和魅影都不得不痛下杀手。

　　“追！”易军说着，身体就已经冲向了那个船舱窟窿。而魅影反应也够快，并未挤向那个地方，而是转身从后门出去，两人几乎同时到达了船舷的走道上。此时，只能看到江水滚滚。

　　魅影咬牙切齿，恨不能立马下江去追。可是江水茫茫，到哪里去追？

　　不过，易军那夜视眼此时够狠。虽然云偃月已经落水一两秒钟，但是江面上形成的涟漪还有淡淡的痕迹。易军沿着涟漪的中心四下扫视，猛然看到了中心之外两三米的位置，有那么一个淡淡的黑影，如同一条大鱼！

　　活该你倒霉，遇到了老子这个夜视眼！易军冷笑着砰砰砰放枪，这次是真的不管对方死活了。反正即便让云偃月逃了，自己同样跟没留下活口一样。至于说云偃月该不该死，易军也没有丝毫的压力和负罪感。别的不说，单凭云偃月派人刺杀众人、试图灭口、勾结警方高级败类，以及大规模贩毒等一系列的罪状，这中年娘们儿就是死一百次都不多。

　　砰砰砰，易军手枪的子弹就好像不要钱一般，哗啦啦倾泻出去八枚！

　　终于，这八枚子弹有了成效！当最后一枚子弹射出的时候，江面上渐渐浮起了一个身体——是身体、而不是尸体。这一枪打中了云偃月的大腿，使得她再也无法在水面之下从容游动。彻骨的疼痛自大腿上传遍全身，疼的要死，哪有继续在滚滚长江之中游弋的能力。

　　而当她的身体一旦浮出了水面，易军这回就不用着急了，从容不迫的放出了一枪，准确击中了云偃月的上臂。没有了腿部摆动的能力，又没有了双臂划动的能力，让你游？游不几十米就得淹死你！

　　果然，云偃月再也无法控制身体了，已经呈现出了溺水的征兆。她不是海军退伍兵出身，水下的能力本就不如混江九龙，只不过算是游泳技术不错而已。如今两肢中弹，不淹死才怪！

　　船舷上，魅影向易军投过来一个赞赏的眼神。这次干得不错，竟然把一个全力逃逸、且已经占据先机的泰斗级高手，给成功追缉了回来。这个本事，一般人可不具备。更何况，这回留下了云偃月这个活口，使得他们不至于因为混江九龙的覆灭而毫无后续收获。

　　易军笑了笑，满意并不得意。魅影则二话不说，脱去了上身的运动服，一下子跳进了江水之中，要把云偃月给拉回船上。到了船上之后，两肢上的创口不算要命，这个活口她是要定了。

　　噗通一声落水，易军暗叹这个猛妞儿连跳水的姿势都很赞，心道这妞儿干脆去当跳水运动员得了，空中翻摆姿势的能力肯定赛过跳水皇后晶晶姑娘。

　　江水之中，云偃月已经开始胡乱扑腾了，随时可能沉下去。魅影的游泳水平也算不赖，在滚滚江水之中依旧能准备保持方向，径直游向了挣扎之中的云偃月。终于，云偃月被她一把抓住了胳膊。偏偏由于抓住了受伤的那支胳膊，使得云偃月再度浑身一颤。

　　易军叹息着摇头，喃喃道：“云偃月啊云偃月，你堂堂一位泰斗级高手，何苦这么玩儿自己。要是刚才不试图逃脱，又何必受这样一番罪。”

　　这时候，云偃月似乎还想挣脱魅影的拉扯。结果魅影也不含糊，一拳过去就把云偃月砸得七荤八素。看到云偃月不折腾了，魅影这才拉着她向船边游来，而且距离这条船也只有七八米的距离了。

　　但就在这时候，江水之中忽然响起了一声娇咤，似乎有些意外、恼怒！

　　更重要的是，发出这声娇咤的不是云偃月，却是貌似掌控了形势的魅影！

　　顿时，船舷上易军的瞳孔猛然收缩。


第705章 快乐之本

　　魅影不是已经抓住了云偃月吗？！

　　而且，云偃月身上两次中弹，又被魅影砸了一拳，难道还趁机动手脚伤了魅影？按说不大可能，哪怕是在水下，魅影也不至于这么不小心。

　　魅影则不知道自己究竟怎么受了伤，只是感觉到身上猛然一痛。本能的，她怒而再度挥拳，一拳砸在了云偃月的脑袋上——该死的娘们儿，到这时候了竟然还敢袭击我？！

　　但是随后，魅影就知道自己“错怪”了云偃月。

　　事实上，当时的云偃月已经失去了袭击别人的能力。当然，此时又被魅影痛恨着补上了一拳，更是当即昏迷了过去。

　　魅影终于游到了船边，但是胸口还在痛。易军扔下去一条绳子，魅影将云偃月简单捆绑了一下，就哗啦啦爬上了船。与此同时，易军也已经把昏迷中的云偃月拉了上来。拉上船之后二话不说，当即用那条绳子把云偃月死死捆绑了起来，扛在身上就带回了船舱。

　　一边走，易军还一般蹙眉问：“梅姐，刚才她袭击你了？”

　　“死不悔改的家伙，等她醒过来再教训她！”魅影咬着牙说。身为一个传奇强者，竟然被一个受伤的泰斗给袭击了，而且袭击了胸部，简直是奇耻大辱。但魅影没留意，自己身上受伤之处有点不同的痛感，或许是冰冷的江水麻痹了神经。

　　到了船舱里，易军又拿云偃月身上的绳子头儿，将云偃月反绑在了一根铁管子上。这一次，云偃月再也不可能逃离。

　　眼看着云偃月大腿和胳膊上还在流血，易军正准备给她简单包扎一下。但是无意间回头一看，看到魅影转过身去，仿佛掀开自己上身那件保暖内衣，要检查伤口。刚才入水之前，魅影把上身的外衣运动服给脱掉了，此时只穿着一件保暖内衣。浑身湿漉漉的，姣好的体型全都暴露了出来。

　　本不想多看，但就在这时候，魅影自己却忍不住叫了一声。“啊……该死！”

　　说得咬牙切齿，似乎别人欠了她几条命一般。但这是发自内心深处的惊颤，易军听得出。

　　让魅影感到惊颤？！！易军当即觉得事情不对劲。开玩笑，什么事能吓得到这尊女传奇、杀手领袖！

　　“梅姐怎么了？”易军忙问，同时当即起身。虽然给云偃月包扎伤口很必要，但一时半刻不包扎她也死不了。相比之下，自己战友的命才更珍贵。所以一边说着，一边跑到了魅影的身边。由于魅影背对着他，以至于他也看不到魅影究竟是怎么了。

　　“别过来！”魅影咬着牙说，似乎异常的犹豫。而且，两只手也不知道在自己的胸前倒腾什么，两只手肘一动一动的。

　　易军不解：“究竟怎么了？！”

　　这回魅影没理他，而是自顾自的骂：“该死，该死！！！我……要死了！”

　　易军赶紧扳住了她的双肩，一下子将她的身子扭过来。顿时，易军两眼一花险些流鼻血。因为此时魅影已经把保暖内衣的前面彻底掀开了，连胸罩都掀到了那对‘白玉小山’的上部。于是，两座粉嫩嫩的小丘呈现在了易军的面前，连两粒嫣红都好不遮拦。

　　太猛烈了，太凶残了！

　　只不过，在左胸那雪白雪白的嫩丘上，就在那粒嫣红的下边，两个细小的伤口清晰可见！

　　而在伤口的周围，已经开始变得微微淤青！

　　好端端一只嫩丘，被这片硬币大小的淤青彻底破坏了天然的美感，虽然很轻微。

　　蛇毒！

　　戳！易军顿时头大。我说云偃月在水中的时候，不该有能力袭击魅影的。原来是江中游过的一条水蛇，而且是带毒的水蛇，在这尊传奇的胸口上咬了一口！

　　虽然魅影实力超强，但水下毕竟不是她的战场。更何况，细长的水蛇游过，而且魅影又要拉扯着云偃月，当然不可能防备到一条小蛇的游过。

　　至于刚才魅影背对着易军，两只手来回动，肯定是挤压这只玉丘，试图将蛇毒挤出来。只不过，这怎么可能做到。

　　易军饱览秀色，但还不至于没心没肺的真的看那些东西，人命关天。这货当即把手松开，脑袋也扭到了一边：“对不起……梅姐，赶紧挤出来！”

　　“你当我不知道？！挤不出，太要命了，该死！”魅影没好气的说，而且十分紧迫。魅影终究是魅影，毕竟是个传奇高手，也是一个曾经冷血无敌的杀手。在这种关键时刻，知道命比面子重要。所以，当即也稳定了下来。

　　这时候，魅影终于稳住心神，咬牙说了句让易军险些晕死的话——

　　“你，给我吸出来！”

　　噗……

　　让咱一个大男人家的，爬在你的粉胸上吸裹？太要命了吧！

　　但是看眼前的情况，还真的迫不得已。

　　其实，魅影也是没办法。假如云偃月还清醒着，或许她宁肯让云偃月这个女对手来吸裹，也不会让易军这个大男人来做。可是，云偃月偏偏被她砸晕过去了，真是报应。

　　只恨自己的这对宝贝依旧不够大、不够长，要是自己能吸到才好！魅影都有点胡思乱想了。

　　“你赶紧的！”魅影微怒着，随即又看了看自己那只被蛇咬了的粉嫩玉丘，恨恨然骂道，“王八蛋，又扩散了，太快了！”

　　易军忍不住把脑袋扭过去，额头冷汗直渗。刚才明明只有一元硬币大小的淤青部位，现在已经扩散到乒乓球大小了！要是依着这样一个速度，恐怕几分钟之后，云偃月就没得救了。别指望这黑天半夜的把她送到岸上再找医院，根本来不及！

　　而要是堂堂一尊传奇，死在了这个上面，那才叫一个窝囊。

　　“梅姐，其实水蛇一般没毒，或者微毒……”易军根据野外生存知识说。

　　“让我拿命来赌？这明显的淤青……”此时，魅影狠狠的抽出了那柄寒芒四射、令敌手胆寒的短刃，咬牙切齿的说：“算了，还是我自己来！”

　　说着，手臂挥落，那利刃竟然要落在那只饱满的玉丘上。易军知道，这是要剜肉，把扩散了毒素的肉给剜掉！由此可见魅影的意志，情绪之稳定远超寻常人。

　　她能狠下心来，但易军不能。这个部位要是被剜掉一块，那也……太浪费、太让人无法承受了！

　　于是，某货干咳一声：“别，梅姐，我来吸……”

　　助人为乐乃快乐之本，某货大义凛然。


第706章 吸毒

　　不得不说，那条蛇太可恶了，下口的地方太要命了。

　　那个毒牙痕距离嫣红乳尖的距离，大约只有一点五公分。如今随着毒素的扩散，连的颜色都已经有点变化了。当然没有的一边，淤青的颜色更重一点。

　　根据野外生存知识，一旦被毒蛇咬伤的话，必须让受伤者减少活动，避免毒素尽快扩散。所以，易军扶着魅影坐在了一张椅子上，让她不要随便动弹。

　　作为一个精英特种兵，野外生存是必须掌握的知识。包括如何在野外处理被毒蛇咬伤，也是必须掌握的。按照正常的理论，应该首先找一根布带或长鞋带在伤口的向心一侧绑上，防止毒素向心脏蔓延，而且每十五分钟就松绑两三分钟，免得肢体坏死。

　　但是，魅影伤在了这个要命的位置，有绳子也没办法捆绑！谁见过把玉丘给绑死的……汗。

　　此后，就要以毒牙痕为中心，在皮肤上切一个十字形的口子，尽量把毒素给挤压出来，并用冷茶水或清水清洗。紧急时候若是没有清水，也可以……用尿。当然，易军肯定不敢拿着尿去冲魅影的那个地方，更何况也没必要，船舱里有饮用水。

　　但问题在于，即便能在乳尖旁的毒牙痕处切出伤口，也不能保证将毒素挤压出来。毕竟这地方太柔软、太柔软了，根本不适合挤压。稍一挤压就会变形，毒素未必能被挤出来。

　　所以说，目前只能用嘴来吸倒是最好、最便捷的办法，虽然这办法是最无奈的选择。因为正常情况下，即便用嘴来吸，也得在毒牙痕上覆盖几层纱布，而且要确保吮吸者口中没有伤口或溃疡，不然吮吸者也可能中毒。还好，易军的身体向来比老虎都健壮，口腔疾病与他无缘。只不过，一时之间没地方去找纱布，也只能“将就将就”了。

　　扶着魅影坐在了椅子上，魅影已经把脸扭到了一边，脸竟然有点微红。毕竟是个不经男女之事的女子，遇到这种事哪怕心绪保持稳定，但是面子上还是有些过意不去。

　　易军悄悄抬头看了看，只见魅影已经把脸蛋儿转了过去，甚至连眼睛都闭上了。娇俏的下巴微微抬起，呼吸似乎有点小小的加速。

　　不能再拖了……易军低下头正了正心神，还是拿着魅影的利刃将毒牙痕割了一个小小的十字切口，便于吸毒。而后，一张大嘴一下子贴了上去！

　　顿时，魅影的身体猛然一颤，脚尖儿似乎都不由自主的踮了起来，两只膝盖紧紧的并拢，紧紧的。

　　易军虽然尽量注意着不更多触碰她，但少不得要稳定她的身体。一开始只是伸着脑袋吸，但在那软绵绵的地方始终难以稳定住，于是只能把手也用上了——一只手搂住她的腰肢，令一只手扶住那只饱满的玉丘。

　　而由于毒牙痕和乳尖的距离太近了，于是当易军的嘴巴贴上去的时候，自然而然的把乳尖也给裹了进去！

　　细嫩酥滑。

　　嘴巴吸一口吐一口，舌尖少不得要触碰到乳尖。一男一女两处柔软交汇，直接把魅影搞得心乱如麻。那种感觉太特殊了，她这辈子都没曾想到，有朝一日自己的那个地方竟然被一个大男人给吸裹。甚至，她原准备即便找了男人，都不会让男人这么吸自己。可是，形势不由人。

　　浑身酥麻——不是因为毒素，而是因为情愫。

　　甚至，魅影心底有股春水已经开始荡漾，这是让她自己都是难以启齿的状态。

　　渐渐的，两人都不知道已经吸裹了多少口。终于，魅影睁开了眼睛，也悄悄扭过了脑袋，稍微低头垂眉一看，甚至有些哭笑不得的感觉——易军这家伙还真是非礼勿视，嘴都吸上了，但眼睛还闭着呢。

　　只不过，这家伙吸裹的太投入了，近乎物我两忘。实际上，他已经足足吸了几十口，毒素早就吸干净了。现在吐出来的都是新鲜的血液，哪怕稍微有一点点的毒素残留，也不会再对性命构成威胁了，更不至于伤到魅影这种身体健壮的传奇强者。

　　砰！

　　魅影狠狠的一推手，说不出喜乐还是羞恨，一掌把“怀里面”的家伙推开了。易军本来就闭着眼陷入失神状态，浑浑噩噩的，如今冷不丁的被一个传奇强者奋力推中了脑袋，于是当即成了滚地葫芦。

　　这时候，易军才知道事情结束了，恼乎乎的睁开眼睛，只看到魅影正拖着那只玉瓜仔细端详伤口。易军虽然理解魅影的心情，但还是有些不忿：“梅姐，你这是卸磨杀……杀人啊！我好心帮你……”

　　“得了便宜就别再卖乖了！”魅影冷哼一声，似乎发现蛇毒已经没危险了，就当即转过身去，把湿漉漉的保暖内衣脱了下来！

　　甚至，随后又把胸罩也解开，轻轻扔在了一旁！

　　“梅姐，刚才是疗伤需要，不至于以身相许让我负责吧！再说了，这时候也不合适……”易军咧嘴说。但不得不承认，这具躯体真的很完美，线条柔软不说，而且有种寻常女子所不具备的健美感。这是健康的美，充满了野性的美。不敢相信这具柔美的身体之中，怎么就蕴含了那种令天下高手为之胆寒的可怕威能。

　　听到易军的话，魅影啐了一口：“滚蛋！一身湿漉漉的衣服，让我怎么穿！”

　　说着，魅影的上半身已经光溜溜了。扯起旁边那个运动服上衣，披在身上拉起了拉链，这才微红着脸颊转过身来。看了看易军，说不出的情绪复杂，也不知道她究竟在想什么。

　　易军这才知道误会了，咧嘴道：“可是，你下身的衣服也湿了。”

　　“滚蛋！连换的裤子都没有，你让我怎么脱，光着？！”

　　呃……反正都是你的道理，老子还是不如不说了，说一句就错一句。实际上，易军脑袋现在有点乱，还有点沉浸于刚才那种奇幻的感觉之中不可自拔。

　　不过易军还算仗义，还算够爷们儿，当即脱下了自己上身的黑毛料大衣交给了魅影。刚才脱掉了保暖内衣，而且刚从江水之中出来，魅影正觉得浑身冰冷呢，于是也没有拒绝。好在这妞儿身材高挑，比易军只矮了半个脑袋，披上这大衣之后，还不至于成了一件风衣。

　　“走，提着云偃月回去。”魅影说，“到附近的县城找一个医院，先买点蛇毒药，再给云偃月简单处理一下枪伤。此外还得找一家酒店，咱们先擦擦身体换身衣服再说。”

　　也只能擦一擦了，毕竟她那要命的地方有要命的伤口，不能在热水之中淋或泡。

　　但易军却忽然想到，云偃月大腿和胳膊上的伤口还没止血。而要是给这个年近四十的女人止血，恐怕还要脱她的裤子……

　　戳，流年不利。


第707章 脱她裤子打屁股

　　其实此时的云偃月已经渐渐清醒了，作为一个泰斗级的高手，还不至于被人一拳就砸得无法清醒。只不过当她醒来之后，发现自己已经被牢牢的捆绑住，再也无法动弹。

　　更要命的是，她看到那尊恐怖的女传奇正坦胸，而另一尊杀神狂龙正趴伏在魅影的胸口，不要命的吸裹！

　　这景象太惊人了！

　　云偃月觉得，这恐怕会成为魅影一辈子难以启齿的事情。而这种事情尽量不要知道，否则谁知道魅影一怒会不会杀人灭口。有大能的人都是有点古怪脾气的，更何况是个有大能的女人。别说是传奇魅影，就连她云偃月的脾气都不小。

　　所以，云偃月看了一眼之后，干脆又把眼睛闭上继续装昏迷，忍住了大腿和胳膊上的剧痛。当然，脑子里倒是没有歇着，飞速转动着盘算，看怎么样才能更好的脱身。

　　但这时候，披着易军那毛料大衣的魅影却走了过来，冷声说道：“别装了，在我面前伪装气息，你还差了点。”

　　于是，云偃月只能稍显尴尬的睁开了眼。作为一个泰斗级的高手，而且是杀手，隐蔽气息本该是拿手好戏，结果却在这个强项上被人给鄙视了，云偃月心里头有点堵，但又不得不服气。“这位小妹年纪不大，修为真让人惊叹。”

　　魅影冷笑：“刚才，你都看到什么了？”

　　云偃月苦笑：“什么也没看到。”

　　一直以来，云偃月的气质都好似一块寒冰，散发着令人无法直视的阴冷气息。丰腴的身材蕴藏着巨大的能量，散发出一种母兽般的阴柔气。但是，这种压制性的气息在眼前这两个绝顶高手面前，几乎毫无作用。魅影根本不理会她身上所谓的气息，易军更是笑呵呵的盯着她，好似看待手中的猎物。

　　“没看到就好。不过，”魅影看了看云偃月，说，“我倒是马上要看到一些东西了。狂龙，脱她的裤子吧。”

　　易军揉了揉鼻子道：“还是梅姐你来吧。”

　　“中了蛇毒的人，要尽量休息不能过多的运动。”魅影一句话就噎死了易军。事实上，现在这猛妞儿身上的蛇毒已经近乎拔除干净，稍有一点残留也绝不是大问题。再说了，易军当时的判断是正确的，水蛇一般是无毒的（淡水蛇一般无毒、海里面的水蛇倒是剧毒无比），要么是微微的毒性。

　　刚才咬了魅影的那条蛇，也就是一种微毒的蛇类。哪怕易军不给她吸出来，她也只是会酸麻头晕一阵子罢了。只不过当时的情况下，谁也不敢拿自己的命去赌而已。至于现在，其实她就是剧烈活动也没有大碍。

　　但魅影现在之所以非要易军去脱云偃月的裤子，就是因为云偃月刚才看到不该看的一幕了。好，你看到我的胸被大男人吸了，那我也得看你的裤子被大男人扒了，这才算公平。

　　于是，云偃月只能就范。

　　不过作为一个“过来人”，云偃月对这种事倒不是太羞惭。而且自己大腿上的枪伤确实厉害，再不处理的话恐怕会失血过多了。

　　于是，易军首先给她包扎了一下胳膊上的枪伤，随后就将她抱起来到了桌子边。云偃月还有点愤恨：“既然要包扎大腿，你就不能把我脚脖子上的绳子解开？！”

　　“谁敢让一个泰斗行走自如？云大姐，你逃跑的功夫可不一般，在我手里头就已经逃了两次了。这次要不是梅姐帮着，恐怕你还能逃走。”易军说着，让背着双手的云偃月趴在了桌子上，屁股向后撅起——这姿势太太暧昧了。

　　而更暧昧的还在后头！当云偃月趴在桌子上、脸部和桌面紧紧贴着的时候，易军把手伸到了她的腰带扣位置。她穿的是一个带有宽皮带的灰色筒裤，那腰带更多的像是一个摆设装饰。易军轻易将她的腰带解开，抓着裤口向下拉扯。包括里面那层贴身紧绷的内衣，也被同时拉扯了下来！

　　顿时，露出了白花花的一片，丰腴而柔嫩。

　　趴在桌子上，撅着屁股，裤子被人这么拉了下来，这姿势、这场景，要多暧昧有多暧昧。以至于魅影这个旁观者看了都有些不好意思，干咳一声，心里骂易军忒不正经。

　　确实不正经！你丫给人家包大腿，直把裤子褪下来不就行了，为啥还……

　　果然，云偃月扭动着白花花的屁股怒道：“狂龙！你……为什么把我的内裤也脱了！”

　　易军汗颜。刚才因为有点不好意思，于是扯着保暖内衣的时候，不小心把宽松的小内裤也连带着扒了下来。这倒好，云偃月那雪白雪白的后部清晰呈现在他的面前，纤毫毕露。而且由于那个要命的姿势，使得云偃月最要害、最私密的部位，都让易军看了个清清楚楚。

　　说句粗俗的话，连她长了几根毛都能看清楚。

　　易军不是反应慢，实在是被眼前这个景象给震惊了，出现了长时间的愣神。所以，云偃月这才扭动着屁股叫骂。

　　而随着云偃月的扭动，那种挣扎几乎成了一种引诱，一种罪恶的魅惑。

　　太晃眼了，戳！

　　但是在这种事上，大老爷们千万别认孬，错了也不能认输。所以易军干咳一声，“啪”的一下拍在了云偃月的屁股上，怒道：“嚎什么嚎，老子看你内裤都被血染红了，看看你屁股上是不是也中枪了！当时，老子足足放了九枪呢！”

　　雪白的屁股上，一个微红的巴掌印记，这是特娘的耻辱之掌啊！堂堂一个女泰斗，何曾想自己有朝一日会被脱了裤子打屁股，而且被一个大男人给打的。

　　云偃月怒冲冲的咬着牙，咯吱咯吱作响。虽然说人为刀俎我为鱼肉，但一个泰斗的面子还是很重要的。你脱老娘裤子不要紧，哪怕压在老娘身后放一炮都随便你，可你别这么打屁股！

　　偏偏的，旁边还有魅影这个见证者。虽然魅影都已经忍不住了，径直走到了舱门口儿，把脸背了过去。不过由此也可以看出，云偃月尴尬到了何等地步——连对手都已经看不下去了。

　　“王八蛋！”云偃月怒道，“想占便宜就直接上，反正已经脱光了随便你拱！别这么变态，你丫虐待狂呀！”

　　这时候，舱门口的魅影虽然背对着易军和云偃月，但也干咳一声，说：“真想搞就赶紧解决了，给你十分钟时间，我们的时间不多。”

　　说着，这猛妞儿又走出去几步，到了舱外，拒绝做灯泡儿。但易军隐约觉得，这猛妞儿的话里头有股令人发寒的味道。


第708章 把她搞伏贴

　　被人如此污蔑，易军怒向胆边生。

　　啪！又一声清脆响亮的巴掌声，击打在云偃月雪白的屁股上。“少废话，老子就是拱，也不拱你这半老徐娘！”

　　“王八蛋……”云偃月咬牙切齿，一下子站直了身体，怒冲冲转过身来。虽然手被绑在身后，双脚的脚脖子被捆住，但不影响她的转身。毕竟是一尊泰斗，对于身体平衡的控制已经到了相当的火候儿。

　　现在，云偃月已经大怒了。被大男人脱裤子、打屁股不说，现在又被说是半老的徐娘。哪怕她已经三十大多、接近四十，但依旧不能容忍这一点。不光是她，哪个女人能容许别人说自己老。

　　所以，正面怒视易军的云偃月挺直了胸膛，愤恨道：“你这个猥琐货，不就是想看么，给你看，你个吃奶的娃！”

　　别说，由于下面的衣物都脱了下来，现在云偃月站直了正面对着易军，顿时让人看得流鼻血。虽然两条浑圆丰腴的大腿夹得很紧，但至少雪白小腹上一抹漆黑浓密还是极为刺目的。

　　但是，易军并没有太关注这些，而是一肚子恨恨然。竟然说自己是吃奶的娃，简直是哪壶不开提哪壶啊！刚才和魅影之间的那件事虽然是魅影的尴尬，其实也是易军的尴尬。堂堂大老爷们儿，堂堂军中虎王、地下世界里的军哥，趴在女人的胸口裹儿，这事儿传出去可没脸了。

　　于是，易军一咬牙贴上去，大手当即贴在了云偃月的小腹上，如丝绸般的触感传到了掌心，那抹浓密芳草的手感还是相当震撼的。“你以为老子真的不敢拱了你？”

　　云偃月站得更直了，怒目圆睁，高耸的胸膛随着怒火的喷薄不停起伏。这个半老的徐娘不算太美，但是丰满的身体却有着一种天然的雌性特征。

　　如今的云偃月，大有一股士可杀而不可辱的架势。

　　不，士可杀而不可拱！

　　但是，易军偏偏没有真的拱上去，而是反手将她再度按在了桌子上，使得她的脸继续和冰冷的桌面贴合在一起。两只手被捆绑着架在背后，再度撅起了身体。

　　啪！又是一记清澈的巴掌声，只不过不是打脸。

　　“哥就是不想拱你，你能咋地！”

　　云偃月近乎歇斯底里，怒道：“你……你个无能的男人！你也只会用手……”

　　“擦！”易军说着，一巴掌又拍了下去，“哥这头嫩牛儿，偏不乐意吃你这把老草！”

　　“你……没本事就别掩饰！你阳痿！不举！早泄！你个一分钟男！你个……啊……王八蛋不许再打……啊……老娘杀了你……啊……唔唔……该死的杀千刀的……啊……呜呜……”

　　云偃月骂得起劲，易军本着君子动手不动口的原则，直接用巴掌来回答。那巴掌如同密集的雨点一样落下，噼里啪啦不绝于耳。片刻功夫，那片雪白的臀部已经粉红一片，灿若桃花。

　　一边拍打着，易军还一边问“服了没”。云偃月如此高手，一开始自然不会屈服，但后来发现再不屈服的话，后面恐怕会被这家伙给打烂了。而且要是再拖延下去的话，恐怕自己大腿上的伤口会流血更多。于是，满含怨恨的说了句“服”，但随后心里头又把易军的祖宗八辈问候了一遍。

　　折腾了这么久，云偃月终于软趴趴了。易军得意的给她简单包扎了一下，最终还得到医院去处理，否则这伤口非得弄出来大毛病不可。

　　于是，易军一边动用了中央警卫局的身份，让汉江市公安局赶紧派人来，处理这条船的善后事宜，免得引起了巨大的波动。与此同时，又让警方在附近县城最好的医院里准备好值班医生和护士，同时还要准备好蛇毒解药——终究还是为了预防万一。

　　特别需要关照的是，处理蛇毒的医生必须是女的：“被毒蛇咬中的是一位女军官，大校首长！所以，一定要做好相应的准备，顾及周全。”易军在电话上对汉江市公安局长说。

　　这个局长已经接到了公安部的电话指示，当然慌不迭的应付着。这位代号狂龙的同志就够猛了，如今又蹦出来一个大校军衔的女军官。别说找个女医生，就是让他找个人妖医生，他也得尽力去找。“是是是，领导放心！你们所处那片区域，属于汉江市的一个县城。我马上联系县医院，但是县医院的水准肯定不如市里面的……”

　　“没关系，蛇毒应该只是微毒。至于治疗枪伤的话，”易军瞅了瞅身边依旧倔强不屈的云偃月，说，“随便找个外科大夫就行。大体能过得去，死不了就可以。”

　　“狂龙你……老娘非杀了你不可！”云偃月这个堂堂的泰斗级高手，心境此刻荡然无存了，被易军给气得七窍生烟。什么叫“随便找个外科大夫就行”，老娘好歹也是个大高手，命就这么不值钱？！

　　易军笑了笑：“俘虏没有人权。”

　　云偃月几乎能被气得吐血，而易军看到也基本上把这老妞儿搞得没脾气了，这才对汉江市公安局长说：“嗯，治疗枪伤的外科大夫也要找最好的。如果这个县城的医院里没有相应的人员，那么请从市区大医院里抽调一名。”

　　“好好，我们这就安排！领导，要不要派车去接你们？”汉江市公安局长问。

　　易军知道云偃月的车就在岸边不远处，于是说不必了。挂了电话，云偃月这才稍微消了消火气。心道自己虽然体格健壮，枪伤又不在要害部位，但总归要给点好的待遇。再说了，哪怕这枪伤死不了人，但要是让一个拙劣的三流医生动刀，给自己身上留下的疤痕太过于狰狞，终究是件让人郁闷的事情。

　　但易军似乎不气死她不算完，笑道：“确实要找个合格点的外科大夫，俘虏虽然没人权，但还是有价值的，至少我们还得拷问东西。”

　　云偃月怒冲冲的盯着易军，但是不再自讨没趣的跟易军顶嘴了。她知道无论是斗手段还是斗嘴皮子，自己肯定吃亏。

　　这一回，算是把她给搞伏贴了。


第709章 信任

　　到县人民医院处理了伤势之后，已经天色大明。汉江市警方也已经早把人派到了出事的那条船上，控制了现场、处理那一系列的尸体。数条尸体摆放在一起，相当的触目惊心，典型的大案要案。

　　只不过，这件案子是公安部派来的专员（狂龙）亲自办理的，倒是免除了汉江市警方的麻烦。而且这次案子办得也算是干净利索了，现场搜出了三把九二式军用手枪，以及多达五公斤的白粉。这两条，都能证明这是个大案要案。而且考虑到军方派来办案的女大校军官都被人袭击了，则更说明这些歹徒的穷凶极恶。所以，公安部既然能代为扫清了这个毒瘤，倒是对地方警务的支持了。

　　只不过，这显得汉江市警方有点工作不力。毕竟是如此重大的犯罪团伙，地方公安竟然多少年都没有注意。为此，汉江市公安局长一再道歉，称以后会加大相关的工作力度，把打击贩毒作为近期工作的一项重要任务来抓。

　　易军说不用太在意，不是地方的同志们工作不力，而是这些歹徒隐藏得太深了，连上头也是最近才发觉他们的存在。不过，易军旁敲侧击的问了问，这条船是否和“孔雀明王”孔兆凌有关，汉江市公安局长却摇了摇头，说从未侦查到这个情况。

　　听易军似乎对孔兆凌很感兴趣，这位姓王的局长把易军悄悄拉到了一边，找了个没人的地方，有些为难的说：“不瞒领导说，您提到的这个孔兆凌，确实是一个难啃的硬骨头。我们早就关注了他，也怀疑他是一个重大犯罪团伙的大头目。但他现在似乎收敛得很好，与地下生意基本上不挂钩。至于早年间那些可能与他有关的案子，也都是在重要环节出现断层脱钩，怎么都联系不到他的身上。现在，这个孔兆凌是我们市的政协委员，又是全省优秀企业家，还是我们湖阳省著名的慈善家——每年捐资慈善的数目都超过一个亿。一大堆光环罩在头上，加之没有确切的把柄，不好搞。”

　　易军一愣，随之对这个王局长刮目相看：“这么说，你们局准备着对孔兆凌动手？”

　　“有这个想法，但就是没那个机会，证据不足。”王局长倒也直言不讳。因为他是从公安部下派的干部，知道九局意味着什么。所以当某副部长直接打电话向他说明了之后，他对这位狂龙同志也非常的信任。“领导您也知道，像地方上这种堪称巨大犯罪团伙的头目，反噬的能力是很强的。要是盲目出手的话，弄不好会被反咬一口。我们汉江市公安局只是个地方警务机构，对付这种大枭会很为难。”

　　“确实难为了你们。”易军知道其中的难处。别说是“华中王”孔兆凌，哪怕是低了一个层级的万家生佛赵泰来，当时也不是岳东省城公安局能轻易对付的。汉江市警方竟然敢打孔兆凌的主意，说明这群警察还是有胆子的，至少他们的局领导班子很有种。

　　随后，易军又打问了一下关于云偃月的事情，结果这个王局长竟然不知道这个女人的存在。想来也是，这个云偃月或许和孔兆凌之间并非寻常的关系。想当初易军还在虎窟的时候，就很清楚孔兆凌的势力，但也同样不知道云偃月的存在。这个女人不是蒋佛音那种坐镇一方的定海神针，而是隐藏在幕后的大杀器。

　　既然王局长连云偃月都没听说过，那么直接隶属于云偃月的混江九龙，更不是当地警方所能掌握的。这也印证了王局长刚才的话，只要和孔兆凌有关的犯罪线索，到了关键环节就会断掉。比如这个无恶不作的混江九龙，根本不和孔兆凌直接联系。只要云偃月不叛变，那么混江九龙就是全部被抓了活口，也牵扯不到孔兆凌的身上。

　　只不过，那是正常条件而言。这次云偃月落在了易军和魅影的手里，是不是真的能闭口不言？

　　……

　　易军请王局长帮忙准备三张机票，两张到首都，一张到金陵。因为他自己要回金陵去办事，而准备将云偃月交给魅影来处置。一旦关进了“虎窟”，那么云偃月就是天大的本事也插翅难逃，孔兆凌就是天大的能量也解救不出。

　　现在，距离岳东省城那个东北亚经济论坛开幕的时间不远了，只有几天。等他回到了金陵之后，处理一下苏省公安厅副厅长吕伟洲，就准备和叶骄阳等人一同乘飞机返回岳东省城。总之此次已经抓到了云偃月，灭掉了混江九龙之中的八个，对于孔兆凌已经形成了恐怖的、近乎致命的打击，任务也算完成的不错。

　　今后，孔兆凌这个“华中王”的宝座可能要松动了。因为没有了云偃月和混江九龙，恐怕他就像是没有了剑痕和十三太保的万家生佛，地下威慑力大打折扣。特别是和“华东王”孟汝来相比，孔兆凌的地下打击能力已经被甩出了一条街。

　　至于说盘问云偃月，易军有的是机会。只要论坛开幕、叶骄阳的保护任务移交给中央警卫局的正规战士，易军就自由了。到时候，他还要应魅影的邀请，去帮着魅影好好理顺一下“虎窟”的管理。那时候云偃月就关押在虎牢之中，易军随时可以去拷问。

　　但是今天，时间也不能白白的浪费了，毕竟两个班次的飞机都在下午。于是易军当即来到了云偃月的病房，却见魅影也在这里。虽然嘴上不说，但易军知道魅影的心思——她不相信地方警力，生怕出现金陵市公安局那种内贼。只有她亲眼看着，才会彻底放心。而这地方有了魅影的亲自监控，神仙都难在云偃月身上动什么手脚。

　　只不过，当易军来到这里之后，魅影却放心离开。“你先在这里看着她，我去换身衣服，瞧这裤子湿漉漉的。”

　　这说明她信得过易军。能得到这样一个性格多疑的杀手领袖的信任，易军觉得自己人品值还是挺高的。

　　魅影离开了，易军的目光落在了病床上云偃月的身上。这老妞儿的衣服倒是换了，干净的病号服。只不过身为一个病号，手上还得带着手铐。由于一处枪伤就在大腿后侧、屁股下方，另一处枪伤在胳膊上，于是她只能斜卧着身子，背对着易军。

　　“狂龙，帮我弄点消肿止疼的药，给我涂抹上。”云偃月背对着易军说。

　　易军一愣：“你的枪伤部位没肿吧？医生都给你处理了，你听医院的安排就行。”

　　云偃月怒道：“王八蛋，谁说枪伤了，老娘说的是屁股消肿！”

　　呃，确实，她的屁股确实肿胀得不轻，都是被易军拍打的。

　　但是，这也要老子给你“涂抹”上？我勒个去……易军一头黑线。


第710章 虎王心乱

　　不一会儿，易军把治疗红肿的药取来了。其实只是缓解疼痛，这里哪有直接消弭肿胀的药物。易军手中拿着小药瓶儿，有点犹豫的问道：“外头其实有女护士。”

　　“被摸屁股很有面子？不管是男护士还是女护士。”毕竟是个泰斗级的高手，真不想自己被拍屁股的事情传到更多人的耳朵里。至于易军，这个始作俑者本身知道这件事，于是不用避讳，所以云偃月有点死猪不怕开水烫的说，“不过你倒是都摸过了，不在乎多摸一回。”

　　易军：“注意措辞，早晨的时候那是‘拍’，不是‘摸’。一字之差，意思差太多了。”

　　“这时候倒腼腆了？”云偃月微怒，“看也看了，拍也拍了，而且‘前面’都摸了，还在意‘后面’这两下子？你敢说，早晨你在我‘前面’那一爪子不是‘摸’？”

　　联想到早晨在她小腹“芳草地”上的那一下子，确实是正儿八经的“摸”，而不是“拍”。而且，那一下子比摸后面还严重。

　　“你要舍得死，我就舍得埋！”易军一咬牙，将黏糊糊的药膏摊在了自己的右手掌心之中，一下子钻进了云偃月那病号服裤子里。

　　病号服都很宽松，而且刚刚动完手术的云偃月里面也没有穿别的衣服。所以易军的手一旦探进去，便直接贴在了他曾经拍打过的地方。

　　别说，“拍”和“摸”的感觉，还真他娘的不一样。特别是带着药膏在那两瓣肥厚的肉团上来回摩挲，触感真实得让人发狂。这……简直就是所谓的“推油”啊！

　　易军甚至有点恍惚，女传奇的胸脯，女泰斗的屁股，几个小时之内全被自己糟蹋了。

　　就在易军满心幻想的时候，魅影换了身干松衣服回来了。这猛妞儿不敢过多的耽误时间，哪怕她相信易军不会懈怠疏忽，但还是自己亲自看管着云偃月最为踏实。说到底，这是魅影正式接任虎窟一把手职位以来，办理的真正的一起大案要案，也是虎窟重要的政绩。最近虎窟的形势不妙，急需用一些成绩来证明自己存在的价值。

　　要知道，“混江九龙”的人数虽然少，但是综合实力强，危险性大，形成的社会危害也巨大。这样一个组织，危险程度不亚于一个“竹影”。更重要的是，混江九龙的头目还是云偃月这个泰斗级的女杀手！在当今的杀手圈子里，魅影这尊传奇是独一份，连泰斗级的杀手恐怕也只有云偃月一人。可以说，云偃月应该是杀手圈子里名副其实的第二人。

　　如今灭了混江九龙，活捉了云偃月，绝对是虎窟的大功一件！将来那位老首长要是再说撤销虎窟的事情，魅影也可以拿这件事作为例子，证明虎窟的价值所在——没有虎窟和魅影，打掉这类组织是很难的，除非让龙巢百忙之中去处理境内的这些事。

　　当然，假如通过云偃月而拷问出孔兆凌的事情，又或者其他更加深入隐秘的案件，那就更加厉害了。

　　所以说，魅影对于云偃月是相当重视的。她要好好看管着云偃月，绝不容许这个女泰斗有机会溜走。在把她送进虎牢之前，魅影是不会撒手的。

　　可是当她一进门，就看到易军的爪子在自己最珍贵猎物的裤子里面乱摸，魅影顿时一皱眉头：“谢破……狂龙！你还有完没完！”

　　如此老辣的杀手头子，都险些忘了保密规定，几乎将易军当初的名字脱口而出，可见这猛妞儿有点上火。只不过，易军觉得这猛妞儿的情绪爆发得有点古怪。

　　但是不管怎么说，易军肯定不能继续在云偃月的屁股上摩挲了。收回了大手，笑道：“帮她抹药呢，治疗肿胀的，也是她要求的。”

　　但云偃月忽然倒打一耙：“谁主动要求了，我贱？！明明是你看我不能动弹，才趁人之危……”

　　我勒个去！易军虎目一睁，看了看自己满手的药膏：“梅姐，你信她？”

　　“信。”魅影没好气的说。

　　易军一恼，在云偃月的屁股上当即又是一巴掌：“让你挑拨离间！”

　　当然，这又换回云偃月一声痛吼和随后一连串的臭骂。

　　“你干什么去？”魅影看易军要出去，声音有点呛的问道。

　　易军回望了一眼云偃月那个祸害娘们儿，说：“洗把手，你瞧这一手的药膏。关键是摸了这老娘们儿的屁股，哥心里头膈应。”

　　又被喊“老娘们儿”了！云偃月身子不方便扭过来，但是嘴里面却诅咒易军不得好死。

　　魅影禁不住一乐，现在也明白刚才肯定是云偃月在撒谎。也不知怎么的，心里头也就舒坦了一些。连她自己都觉得纳闷儿——为啥自己现在开始注意易军的举动了？为啥易军摸了摸别的女人，自己竟然如此在乎？

　　稍稍整理了一下心思，魅影在陪护的椅子上坐端正说：“赶紧回来，咱们要问她的话。”

　　易军嗯了一声就走了出去，但对于魅影的反常表现也心知肚明。他觉得，现在的魅影和以前几乎判若两人。当初的魅影那叫一个狠、一个辣，一言不合刀兵相向，这还是轻的。而要是想起她被军方收编之前，那更叫一个凶残。但是现在看来，这猛妞儿竟然有点……怎么形容来着，好像有了点女人味儿。

　　女人味儿？一想到这个怪异的词汇，易军禁不住浑身一个哆嗦。我戳，杀手传奇会和这个词儿扯上关系？

　　而魅影真要是对着易军的时候有了点女人味儿，那意味着什么？易军不是傻子，当然明白其中的味道。

　　不知怎么的，强大的虎王此时有点心乱，甚至有点通体发寒。脸上的面具有点发痒，因为这家伙的额头在渗汗——连这种猛货都在出汗！

　　其实以正常的审美观来看待的话，魅影算是个标准的大美人儿。不仅仅脸蛋美，连身材都让人艳羡垂涎。只不过一想到这猛妞儿比自己大了接近十岁，一想到她以前那吓死人的凶名，一想到自己身边已经有了一群女子、且没有一个能治得了这个狠妞儿，易军就忍不住有点发颤。

　　堂堂虎王，心乱如麻。


第711章 收编承诺

　　当易军回到了病房里的时候，魅影已经恢复如初，依旧是那个令人不敢直视的冷艳女子。她坐在了云偃月的对面，但是却捧着一本杂志随便的翻阅。易军走过去一瞧，竟然是一本美容杂志——也不知道是哪个病人或护士遗留在这里的。

　　此时，魅影正盯着几个时尚发型在看，而且仿佛很认真。

　　易军一愣：“梅姐，你还在意这个？”

　　顿时，一股彻骨的冰冷传来。魅影微微抬了下脑袋，眼睛几乎能翻成三分之二的白眼儿，乜斜着盯易军，把易军盯得极不自在。

　　易军知道自己说错话了，因为刚才那番话，似乎有点不把魅影当女人看的味道。事实上，这货心里头也是这么想的。在易军的思维里面已经形成一个定势——魅影这样的猛妞儿真不是女人，甚至都有点不是人了。

　　不过这货脑袋转得快，当即咧嘴打哈哈笑着：“梅姐天生丽质，风姿傲物，哪还用刻意整什么发型。自然美才是真的美，别的女人没法比。”

　　“这话假得太很。”魅影将杂志扔在床头柜上，啪的一声代表了她的心情。但是，好在这猛妞儿没继续计较，而是优雅地翘起了二郎腿儿，示意现在可以开始问话了。

　　易军也找了张椅子坐下，就坐在了云偃月的对面，距离云偃月的脸不足一米。可怜云偃月身上两处受伤、外加屁股肿胀，还只能保持这个固定的姿势，否则她真不乐意正对着易军这张脸，忒可恶。

　　易军笑眯眯的说道：“云大姐，我身边这位梅姐，是军中专门修理杀手的绝顶高手。功夫通天彻地，艺业举世无双，一刀捅遍大江南北，一掌拍得鬼哭神嚎……”

　　“说正经的！”魅影打断了易军的马屁经。

　　“好！”易军嘿然一笑，“正经的就是——别想着在梅姐面前耍花腔，没用。所以，我问什么你就好好说什么，说谎是徒劳的。而且你也应该知道，现在梅姐手握你的生死，一句话能让你逃离升天，也能让你万劫不复。”

　　云偃月一听这口气，顿时一怔。自她被抓到之后，无时无刻不在考虑怎么逃出去。包括时不时的挑拨易军和魅影的关系，也是为了尽最大可能为自己创造一点机会。因为云偃月知道，自己掌握混江九龙这个杀手集团，组织贩卖毒品，这些都是死罪，早晚要被一枪崩了。

　　不过她也已经看出，想在魅影和易军两人的联手看管下逃走，是何等的渺茫，近乎绝望。而一旦送上了飞机，她总不能跳飞机逃走；飞机要是一落地，那就是首都，肯定有军车专门押解，到时候同样跑不掉。

　　但是现在听易军这口气，似乎只要眼前这个“梅姐”同意，自己还有活的机会？！

　　蝼蚁尚且偷生，假如真是如此，那么云偃月倒是可以考虑一下。“能让我逃离升天？你的意思是……能不能说明白点？”

　　看样子，这老妞儿想做交易。好，既然愿意做交易，那就有懈可击。易军笑眯眯的说道：“简单来说，就是戴罪立功。抹去你以前一切档案，重新做人。只不过，要终生为军方服务，专门处理雇佣兵或杀手之类的事情。你是一个顶级杀手，想必梅姐也能看中你的价值。”

　　云偃月将信将疑——还有这种事情？还有这种部队？没听说过呀！她满腹狐疑地看了看魅影，而魅影则轻轻摇了摇头：“大体上确实是这样，但他说的有点过，因为我还没有那么大的权限。需要报经上级批准，才能确定你是否能够被特赦和收编。因为你身上的罪太重，需要我上一级组织的许可。”

　　其实当初易军主持虎窟工作的时候，这个权限还在虎窟。但是就像前面说的那样，魅影本身就是特赦和收编过来的，军方高层领导并不是完全放心。所以，一些重大事务的决定权，收归到了“龙巢”。

　　不过，依照云偃月这个泰斗级高手、天下第二杀手的价值，收编的可能性非常大，因为她本身具有这样一个重大价值。

　　而倒是这么退一步的一说，反倒让云偃月看到了更多的可能。胡天海地的吹嘘，往往让人难以相信，唯有这样稍有保留，才更让人信服。这是心理学，是刚才易军和魅影就已经商量好的审问套路。这不，云偃月基本上相信了。

　　“那好，你说说看，需要我交代什么。”云偃月说，“但是前提有两点。”

　　“你说。”易军笑了笑。

　　云偃月道：“第一，别逼着我说孔爷（孔兆凌）的什么黑材料，他对我有恩。第二，哪怕能收编我，也别指望我去对付孔爷。有这两个前提，咱们可以继续谈。我知道你们军方审讯的办法很多、也很厉害，至少我还知道你们军方有个什么‘虎牢’。但是你们不妨试一试，看我云偃月是不是一个软骨头。”

　　这时候，一个泰斗级高手的应有威势砰然爆发——这才是真实的云偃月！自从失手被擒以来，云偃月一直在胡搅蛮缠，又或者装傻充愣，但那是一个聪明人为了求生而营造有利条件。包括让易军在她屁股上抹药，说到底都是出于这个原因。但现在决定要走收编这条路，她也没必要伪装下去了。

　　易军和魅影都看得出，云偃月不是个软骨头。虽然虎牢号称百分之九十九的可能让人开口，但不排除这个女泰斗就是那百分之一的异数。因为但凡能够成就泰斗之境，都是具有坚忍不拔毅力的人物，特别这泰斗又是个女人，需要的毅力更大。

　　不过对于她这两个条件，易军却有些不满意。老子抓了你，为的就是搞出孔兆凌的黑材料。

　　但是，魅影却未必过于关注孔兆凌，而且这件事还是魅影做主，于是这个猛妞儿点了点头，说：“可以，我只问杀手方面的事情——只要孔兆凌和杀手业务无关。另外，你竟然还知道‘虎牢’，消息倒是灵通。我不妨告诉你一句，其实‘虎牢’就是我的一个下属机构。”

　　连让人闻风色变的“虎牢”，都是这猛妞儿手下的一个下属机构？云偃月心中一惊。不过对于魅影能够收编自己，也更加确信了三分。

　　“等等，这事儿不妥！”易军忙说。

　　魅影没看他，淡然道：“我说妥，它就妥。”


第712章 老板

　　这时候，魅影体现出了她专横跋扈的一面，易军连插话都不行。云偃月则看了出来，似乎易军对孔兆凌更加感兴趣，于是连忙向魅影示好，以便形成既定事实：“梅处长，孔爷和杀手圈子的确无关。混江九龙是我的部下，只能说形式上算是在孔爷的势力范围内，而实际上他们根本不和孔爷接触。但凡有什么棘手的难事，孔爷一般跟我说一声就是了，由我独自去安排。”

　　魅影点了点头，说：“那好，假如上级同意了你的收编，那么今后你就帮我管控长江流域内的杀手组织，免得混江九龙之类的杀手势力死灰复燃。而且你既然做这一行的，总该和本流域其他杀手组织有所交往。到时候，让你带着人去剿灭他们，不会再下不去手吧？”

　　云偃月冷冷的一笑：“我和混江九龙类似于单干户，没有朋友，只有敌人。同行是冤家，这句话用在我身上最合适。比如湖阳省一带的杀手头子九头鸟，只要你下令，半个月之内我提着他的脑袋给你！天上九头鸟，地上湖阳佬，说是这么说，但我就不信他真有九条命。”

　　魅影点了点头，易军则脸色一变：“少来！九头鸟是我的人，早就被我驯伏贴了！”

　　云偃月脸色一寒：“狂龙你也有杀手组织做手下？！”

　　魅影倒是给了易军面子，道：“你从事杀手这一行晚，而且不入主流，还不知道他的威名。其实，他是我的前任。”

　　云偃月还真不知道易军的大名，要不然当初萧战雄炮制了第二件血衣的时候，云偃月只知道泄压舱有那种手段，却还不知道虎牢。主要还是因为云偃月不是境内正统杀手，而且一直过于低调，使得易军当时没留意她和混江九龙，而她和混江九龙也不知道虎牢和虎王的存在。

　　“难怪如此！今天栽在了你的手里，可算不冤了。”云偃月不大不小的拍了拍易军的马屁，也好缓解一下易军的情绪。因为她担心，易军会揪住孔兆凌的事情不放。

　　但是易军不再继续追着让她交代孔兆凌的阴暗事，却并非拍马屁的原因。易军觉得云偃月这妞儿难对付，假如真的铁了心拒不配合，那么即便用刑也难得到她的实话。虽然虎牢号称能让死人开口，但也不排除那些比死人还僵硬的存在。而要是万一问不出什么，结果却得罪了魅影，那才叫一个不值。

　　退而求其次，易军让云偃月跟孔兆凌说一声，今后不但彻底断绝关系（这是收编的必须），还要敲打敲打孔兆凌，不要再试图对叶家不利。这一点，也是收编云偃月的前提条件之一。假如做不到的话，云偃月必须配合着说出孔兆凌以前那些阴暗事。

　　易军说道：“其实我现在不在虎牢那支队伍了，而是在中央警卫局。梅处长要调查的是你，而我要调查的主要却是孔兆凌。今天我给梅姐一个面子，算是让孔兆凌躲过了一劫。但孔兆凌要是不知好歹，继续在地下世界兴风作浪，继续对叶家不利，那就别怪我不客气了。”

　　哪知道云偃月听了之后，却毫无压力的说：“原来你是说针对叶家这件事。那么跟你明说了吧，所有针对叶家的行动，包括在秦淮河底刺杀叶骄阳一家子——当然也包括你，并不是孔爷的指示。事实上在叶家来到金陵之前，国安部副部长常万才就通知了孔爷，要求他不要对叶骄阳动手，孔爷也答应了。而孔爷答应了朋友的事情，从来不会反悔。”

　　“那你还三番五次针对叶家出手？难道孔兆凌的命令你不用听？”易军一愣，“当初在娇莲东阳店，你就潜入进去试图刺杀叶骄阳，那还在常万才警告孔兆凌之前，也就罢了。可是在常万才警告他之后，你还在秦淮河底派出了混江九龙的三个家伙刺杀叶骄阳，甚至不惜把老子都刺杀了？”

　　云偃月：“这么说吧，孔爷对我有恩，但凡有什么需要，我都会全力帮他。但是，我不能算是他的下属，只能算是朋友。我有我自己的生意、自己的事业，那就是贩毒和刺杀。混江九龙是我的人，广义上算是孔爷势力范围之内，但却不是他真正的手下。所以，孔爷答应了不对叶家做什么，但不代表我不会。更直观一点说，孔爷只能算是一个盟主，而我只是加盟其麾下的，还一直保持着绝大的独立性。”

　　这一点，云偃月没有造假。一直以来，她和孔兆凌之间都各做各的，直到上次出现第二件血衣前后，事态极其严峻，孔兆凌才把她调回来，临时保护他几天。这也能说明，他们两个算是盟友，只不过是地位区分了高低的盟友而已。

　　易军明白这层关系。孔兆凌虽然答应了常万才，不对叶家出手，但也不至于断了自己朋友的财路，毕竟云偃月还是依靠这个混饭吃的。“那么，你为什么刺杀叶骄阳？”

　　“为了钱。”云偃月回答得非常干脆，“真正要求刺杀叶骄阳一家子的，不是孔爷。那位老板只是在背后下了任务，完成之后会有高额的报酬。”

　　这位“老板”说，无论杀死叶骄阳还是叶兮，都给一千万报酬。而若是同时杀死了两人，则一次性给予三千万。后来这位“老板”可能发现了狂龙、夏龙雀、凤凰、山鹰等人的存在，于是又补充说，这几人若是每杀死一个，也给五百万。

　　在地下圈子里，这可是个不小的数目。比如说要是一网打尽了所有的目标，云偃月他们一下子就能得到五千万的高额回报！五千万，仅仅干一票就能得到这么多，即便云偃月也会心动。所以，即便明知道可能会有较大的风险，云偃月还是接了这个任务——胆小的做不成杀手头子。

　　“你说的这个老板，是谁？！”这次不仅仅是易军，连魅影都相当关注。因为能够熟练动用云偃月这类杀手组织的背后所谓老板，肯定和杀手圈子非常熟悉，也应该是个老手。


第713章 大通钱庄以及陈老板

　　云偃月自失的一笑：“若是说出来，你们可能会不信——其实连我都没见过这个‘老板’的面。”

　　杀手圈子里承接任务，雇主和被雇佣的杀手不见面也是正常的事情。但是，这次刺杀的目标太大了，这不是寻常的刺杀！

　　叶骄阳，那类同于庞大的叶家的家主！

　　附带的狂龙，更是中央警卫局的人！

　　刺杀了这些人，稍有不慎便会引来天大的祸端。要是不认识那个老板，云偃月怎敢轻易接单？

　　要知道，寻常人若是下了刺杀任务，事后却想赖账不付酬金的话，杀手们肯定会想尽办法报复。寻常人得罪不起这样的杀手组织，所以一般不敢赖账。就好像当初的高龙生，要是敢赖竹影的账，那是找死。

　　但是，面对一个敢于黑了叶骄阳和中央警卫局的家伙，杀手们有能力去报复？敢黑叶家和中央警卫局的，那么能量至少会大体在同一个级数吧？这样的庞然大物，若是想要赖账，云偃月还真拿他们没辙。

　　所以，这样的刺杀任务若是没有一点把握，以云偃月的聪明按说不该这么铤而走险的。

　　云偃月随后解开了这个谜团——

　　“其实，以前我们就接到过这个老板的任务，他的信誉是可以保证的。更重要的是，他有一个可以进一步保障信誉的中介——大通钱庄。”

　　大通钱庄！竟然扯出了大通钱庄！

　　云偃月说：“每次下达任务，而我们接了任务之后，他都会把全款存放在大通钱庄里。然后大通钱庄会告诉我们，说是钱已经收到。并且大通钱庄以他们的自身信誉保证，只要双方的交易完成了——钱庄并不在乎、甚至可能不知道是什么交易，总之交易完成了，这笔钱会原原本本的汇入我指定的账户。好几次，一次差错都没有出现过。”

　　也就是说，对方那个“老板”不但很有信誉，同时又让大通钱庄以信誉作为担保，双保险。这一点，几乎类似于现在流行的网上购物了。买家先把钱汇到淘宝等购物网站上，等收到了货物之后，淘宝自动划拨这笔钱给卖家。

　　“我戳，连这种新兴的交易方式，都用到了刺杀生意上，还真是与时俱进！大通钱庄，又是这个大块头！”易军感慨了一句。

　　但是易军也知道，哪怕那个“老板”没有什么信誉，但是单凭大通钱庄这块招牌，也能保证这笔生意的圆满完成，“货”到付款。

　　“你也知道这个什么钱庄？”魅影问易军。

　　易军点了点头，大体说了说大通钱庄的性质。但是他也知道自己不可能说得太全面，毕竟此前他就不知道大通钱庄还有提供信誉担保这样的业务，那么鬼知道它是否还存在别的经营项目。

　　魅影出于老本行的思路，考虑更多的还是杀手和雇佣兵圈子的事情，凝眉深思，说：“这样一个势力的存在，等于给杀手组织和雇佣兵组织提供了一个安稳的保障，进而会促进那些大规模、高风险刺杀任务或佣兵任务实现交易。比如刺杀叶骄阳这种事，要是没有大通钱庄这样的担保，或许这类刺杀案件本来不会发生的。”

　　云偃月也肯定的说：“是的。假如没有大通钱庄的担保，我也不敢轻易冒这个风险，毕竟发布任务的老板势力肯定会很大。假如他要是赖账的话，我也不好找他去报复。但是有了大通钱庄多提供了这层保障，我就敢接单了。”

　　魅影点头说：“是了。也就是说，这个大通钱庄的存在，极大促进了杀手和佣兵向更危险、更大范围的任务伸出触手。而且要是任由这个大通钱庄肆意发展，恐怕会彻底改变杀手圈子的格局，渐渐的把刺杀任务变得跟淘宝上做生意一样简单。”

　　把杀手生意做得跟淘宝做生意一样简单？那就忒特娘的恐怖了！

　　试想一下，发布任务的可能是随随便便一个普通人，只要能拿出一笔钱存在大通钱庄，就能在大通钱庄发布一个什么任务。而杀手也不需要知道雇主是谁，只要把目标干掉了，就能拿到这些钱。

　　如此一来，请人刺杀简直成了一句话的事情。甚至要是再有电子网络的话，恐怕鼠标点几下，万里之外就有人丢了命。

　　这是一个极端的考虑，但若是任凭大通钱庄这么玩儿下去，恐怕早晚有成为现实的一天。

　　干一行说一行，云偃月没考虑这么深远，但作为杀手行业的管理者，魅影当即就想到了这个可怕的后果。或许这一天还很遥远，也有可能不会实现，但只要存在实现的可能，魅影就要将之打垮。

　　“回头要好好查一查，打掉了这个大通钱庄，恐怕比灭掉一群杀手组织更有价值。”魅影说。

　　而易军则轻轻的笑了笑，贴着她的耳朵说：“梅姐，你要是能打掉了这个庞然大物，肯定是天大的功劳。到时候，再不会有人说虎窟没有存在价值了。这一点，是不是你的想法儿？”

　　“是又怎样？”魅影眼睛一斜，但是也不得不承认，易军这家伙简直就是自己肚子里蛔虫，怎么啥都能猜出来，简直太妖孽了。

　　易军却摇头说：“不过兄弟在这里劝你一句，但凡没有确切的把握，但凡没有摸清大通钱庄的底细，千万别随意对它出手。有些势力貌似毫不张扬，但是强大的底蕴会让人碰得头破血流。这是个延续的数百年的势力，这个年份所代表的意义，你也应该掂量出来。”

　　数百年，历次大的社会变革都未能打断它的延续和发展！

　　强大的生存能力，本身就意味着强大的攻击能力和防守能力。

　　魅影点了点头，知道易军这是金玉良言。虽然她是军方的人，虽然她是一个传奇，但不代表可以横扫一切。别的不说，单是大通钱庄所盘亘驻扎的沪海，就还有另一尊传奇蒋佛音。

　　天下之大，能人辈出，没有谁可以横行无忌睥睨众生。

　　此时，易军才又问云偃月：“虽然你没见过那个所谓的老板，但其他的一点资料也没有？”

　　云偃月躺在床上不便摇头，但依旧稍微横着动了动脑袋：“没有。我向来只称呼他为陈老板，其余的一概不知。”

　　陈老板……


第714章 再次招揽

　　这个所谓的“陈老板”，会不会就是陈家家主陈胤希？

　　可能性非常大，但也不能因为一个姓氏就咬死了是他。陈是大姓氏，数千万人，仅凭一个陈字就能指证是陈胤希？陈湖图、陈丹青，不都姓陈吗？更何况，对方还有可能隐姓埋名故意改换了姓氏称呼，这也说不定。甚至，是不是联邦调查局搞得什么障眼法，又或者安排的什么代理人？

　　而随着云偃月交代的越来越多，易军也知道了更多的事情。其中比较关键的，就是叶家那个老管家华文的事情！

　　原来，这个华文和云偃月原本只是偶然的认识，并不熟悉。但是前阵子，那个陈老板忽然通知云偃月，说他已经买通了叶家的大管家华文，可以为云偃月提供内部的协助，说白了就是内鬼。

　　当时，连云偃月都觉得惊讶，心道华文这位高权重的老家伙怎么会轻易被收买，难道是被抓住了什么把柄？

　　但是疑虑归疑虑，后来事实证明，华文还真的帮着云偃月刺杀叶骄阳。包括叶骄阳的行踪什么的，华文都一清二楚的告诉了云偃月。

　　只不过秦淮河底那件事曝光之后，陈老板突然给云偃月下达指令，要求她杀了华文灭口，免得扯出更多的事情来。所以，云偃月在酒店里打昏了叶骄阳的保镖，救走了华文之后，并未准备杀他。直到云偃月从医院里“探视”肛门被捅的那个混江龙老大之后，路上接到了陈老板的这个指令，才又改变了主意杀了华文。

　　而且，这同样也算是一个刺杀任务。陈老板说了，只要是杀了华文，也会支付云偃月一千万现金。

　　“这个叛变的老头子，竟然已经死了……”易军叹了口气，心道人在做、天在看，不是不报时候未到。

　　随后，易军又问那个陈老板是怎么跟云偃月联系的。云偃月说是沪海市那边的一个电话，但现在肯定联系不上了。因为只要每一个案子办完，那个号码也就作废了。需要找云偃月的时候，这个陈老板总能通过孔兆凌而找到她。只不过陈老板和孔兆凌从不谈生意上的问题，只是让他帮着联络云偃月。

　　关于刺杀叶骄阳这件事，也算是告一段落了。陈老板知道云偃月已经无能为力，便决定不再让云偃月继续下手。而且这陈老板还算厚道，虽然云偃月没有办成了事情，但鉴于混江九龙当时死了三个人（秦淮河底的两个加上六六），陈老板还是给了云偃月一千万的辛苦费，也算是丧葬费。

　　任务没完成，还能给这个数目的酬金，确实算是厚道。当然，这恐怕也是为了彻底封住云偃月和混江九龙的嘴，免得他们无事生非。

　　总之要想从云偃月这里查那个陈老板的信息，估计还是有难度。或许从大通钱庄的渠道能够查到，但是易军和魅影都不想贸然触碰大通钱庄这个庞然大物。有些时候当能量堆积到一定的限度，会让对手知难而退，至少会暂时的知难而退。不知道大通钱庄究竟是什么背景的情况下，易军决定暂时忘了这个恐怖的存在，免得给自己增加不必要的负累感。

　　而这时候，魅影也已经把收编云偃月的事情汇报给了龙巢。虽然龙天机不直接兼任虎窟的一把手了，但他现在还是分管虎窟的领导，这件事也要他来决定。

　　电话那边，龙天机仔细听了关于云偃月的情况，一再询问这个云偃月是否可靠，是否真的能从思想上改造成功。魅影说问题不大，但龙天机却似乎不能太过于相信，只说是回头可以研究考察一下。

　　看样子，这件事还是不太确定。当然，这也跟魅影本身不是太被相信有关。作为一个本身就是收编过来的杀手领袖，龙天机其实一直不是太敢相信的彻底。

　　魅影也深知这一点的无奈，但这是人之常情，也没办法。其实龙天机敢于把虎窟一把手的位置交给她，已经是迈出了信任的一大步了。

　　魅影在电话上汇报了这些情况，随后又补充了一句：“对了，虎王和我一同做的这件事，而且他就在身边，政委你要不要跟他说句话？”

　　“那小子也在？！”龙天机似乎精神一震，“电话给他！”

　　魅影对着易军晃了晃手机，而易军觉得这猛妞儿真多事，干嘛提他也在这里啊。只要一接电话，龙天机肯定罗里啰嗦的，而且多半要劝他回部队里。

　　果然，电话一接过来，龙天机就说道：“瞧吧，我当初就说魅影恐怕不是伤害大眼虎等人的凶手。接触了这么多，你也该相信了吧？你又不是个没眼力的。”

　　易军点了点头：“嗯，其中应该还有更多的隐秘，但梅处长（魅影）确实不像凶手。”

　　龙天机一乐：“怎么样，既然她不是凶手，那你是不是可以改一改想法儿了？回来吧，老子给你官复原职。不，半年内给你提拔为现役的大校。”

　　“开什么玩笑，梅处长现在是虎窟一把手，你让我跟她争？你倒是不在乎，我还怕死呢，梅处长的凶残你又不是不知道。”易军开着玩笑打屁。不过这也是事实，虎窟一把手才是大校军衔，副职都是上校。

　　龙天机却摇头说：“不不，你可以再挂一个名誉处长嘛。要是不想回虎窟，那就直接到龙巢里来！王八蛋的形势啊，最近事情太不顺了，龙巢接连重伤了两个天罡，甚至……龙天哭还牺牲了。要不让你补上龙天哭的缺儿，但是位置给你提到第十位，怎么样？”

　　易军当即拒绝了：“龙天哭，瞧这个悲剧的代号，一听就不带着一个好兆头。算啦，您还是死了这条心得了。我如今活得有滋有味的，比在部队里当苦行僧爽多了。”

　　龙天机当然很失望，不过这也看得出这个龙巢三把手对于易军是何等的重视。龙巢前九位的都是泰斗级高手，也是龙巢精英中的精英，而且资历很老。要是把易军这个刚刚加入的家伙直接提拔到第十位，这算是超迁提拔了，而且会有不小的阻力——恐怕副总指挥龙天罡就不会乐意。

　　看到重新招揽易军无效，龙天机自然还是问了问这次任务的情况，同时征求易军的意见，看这个云偃月究竟是否可靠。只不过，这回让魅影有点难堪。


第715章 正式收编

　　听龙天机问云偃月是否可靠，易军说道：“没问题，其实我看这云偃月也有心从善了，只是一直没有合适的机会，以至于以前才不得不一条道走到黑。要是给她这次机会，以后不会有什么问题的……更重要的是，她是一个泰斗级的高手，甚至放在龙巢那九个泰斗之中，她也称得上是中游水准，实力难得。现在我那几个兄弟走了，虎窟确实急缺几个泰斗级的高手压阵。”

　　“哦，那就收编她好了。”龙天机说。

　　顿时，旁边魅影的脸色有点绿——这算什么破事儿！我这个现任的虎窟一把手说要收编，你龙天机说要再研究；易军这个已经卸任的虎窟二把手说可以收编，你不假思索就答应了……这不是让人难堪嘛！

　　龙天机太过于信任易军，从而有点忽略了魅影的感受。直到话一说出口，这个善于做思想工作的政委才又补充了一句：“本来我还不敢轻易决定呢，但现在你和梅处长一同保举，我想也差不多了。你的眼力向来不差，梅处长更是个行内的老手，两人把关不会错的。”

　　嗯，好歹算是给魅影挽回了一点脸面。但是挂了电话之后，魅影还是撇了撇嘴说：“瞧见了吧，你说我在虎窟的工作能顺吗？连上头都看人都带着有色眼镜，难啊！”

　　易军笑了笑，没有在这件小事上继续刺激魅影，因为他其实也挺同情魅影现在的苦楚。刚刚接手了虎窟的指挥权，但是诸事不顺，甚至还面临着部队被裁撤的压力。

　　魅影也没多说，只是对云偃月说：“好了，现在你已经成为虎窟部队的一员了！而且，我答应半年内给你弄个少校职位。这个职位其实委屈了你这样的人才，但还是从基层做起吧，免得太扎眼。而且，杀手科还空着个副科长的位置，你先顶着。”

　　易军则笑道：“云大姐，恭喜了。其实你所知道的虎牢，就是虎窟里面的刑讯科，和杀手科是平级的机构。也就是说，你一下子就成了虎牢副职那个级数的军官了。至于说军衔，其实也不用太在意。咱们要的是个光明正大的身份，哪怕只是一个少尉，好歹也是正规的军人，走在大街上不怕别人查，在家里也能睡个安稳觉。”

　　云偃月笑了笑，看得出这老妞儿笑得很轻松。易军的话说到了她的心坎儿里，她确实不在意什么军衔和职务，关键是这个正当的身份太难得了。哪怕连个少尉都不是，她同样原因做，因为从此之后她就彻底洗白了，和过去做一个完全的切割。当年一不小心一脚踩进了黑道，上船容易下船难。但凡有个好的出路，谁愿意一辈子做贼。

　　“同喜同喜！”云偃月笑了笑，“当然，还要感谢两位……首长的照顾——你们那里应该是这么称谓吧？”

　　易军笑了笑：“别这么喊，我现在已经不是虎窟的人了，连在中央警卫局也只是一个临时工而已。要是瞧得起我，而且不嫌我托大，那么喊一声兄弟就行。”

　　云偃月的收编已经算是成功了，只需要后续再在虎窟里面办理一些手续、重建一份个人档案就行。而且，魅影也已经认可了她现在这个同志加战友的身份。

　　而既然已经是同志加战友了，对待她的态度也要稍微改一改。本想着不顾云偃月伤势怎样，都要强行将她带到虎窟里面去审问呢，所以已经委托当地公安局买了下午的机票。而现在，魅影同意滞留两天，让云偃月的身体恢复一下。

　　于是，她让汉江市公安局的王局长把机票退了，而且蛮横跋扈的要求把易军那张飞往金陵的机票也给退掉。

　　易军咧嘴抱怨：“梅姐，兄弟到金陵还有事呢，不到一周的时间，岳东的经济论坛就开幕了，我要和叶家那些人汇合了，一同赶回去。在论坛开幕之前，保护叶骄阳的安全是我的军事任务。”

　　魅影才不管：“这不还有接近一周嘛，急着回去吊孝？小江驾驶的那艘游船还在江边呢，咱们大不了一起坐船回去。船上清闲，偃月顺便也可以在上面休息两天。”

　　这个主意还算不错，因为云偃月本来就是在江上混饭吃的，船上的环境对她来说确实很不错。而且慢悠悠的坐着游船，时速三十公里，真的等于是休息疗养了。

　　而到了金陵之后，大家再分道扬镳——易军陪着叶家人回岳东省城东阳市，魅影和云偃月乘飞机从金陵直奔首都。

　　而且这样一个安排，魅影还有另一层深意——要是马上就带着伤残的云偃月坐飞机回首都，显得太不近人情；而要是在这里干等两天，魅影又不确定云偃月百分百的会真心归附。万一云偃月真的趁机逃了，重新做她的老本行，咋办？魅影终究是个人，也要吃喝拉撒，总不能分分秒秒都盯着云偃月。

　　所以，魅影当即想到了乘船沿江原路返回的办法。那条船上除了开船的小江，就只有易军、魅影、云偃月三人，这等于让易军也帮着魅影看管云偃月。在那条茫茫的大江上，云偃月又是个负伤在身的，还能逃得过魅影和易军这两大顶级高手的双重监视？

　　于是，魅影不但得了面子，还能得了里子，刀切豆腐两面光。对云偃月这么一说，还显得魅影关心下属的身体健康，多好。

　　也不知道云偃月是不是看透了魅影的心思，至少易军是琢磨透了。联想到自己也在龙天机面前拍着胸脯保证了，说云偃月没有问题、可以收编，所以也不希望出现云偃月再度逃逸的事情，哪怕这个可能性极小极小。于是易军点了点头：“好吧，能陪着两大美女旅游两天，也算是一个美差，嘿。”

　　云偃月则白了他一眼，道：“怎么，这下子又成了美女了，不喊老娘们儿了？”

　　易军笑了笑：“嗯，谁见过皮肤这么娇嫩的老娘们儿，咱以前说错了。”

　　哪壶不开提哪壶，一提到皮肤，云偃月就想到了自己依旧红肿的屁股。不过她现在是个新兵，也不好跟易军这个大校首长瞎掰了，说道：“算了，以前的恩怨都罢了。包括你打我这两枪，以及屁股上那几巴掌，咱们一笔勾销。”

　　“云大姐真大度，佩服！回头兄弟继续给你抹药赔罪！”


第716章 老四

　　云偃月狠狠的瞪了易军一眼，知道和这货斗嘴太吃亏了。魅影则打断了他们，似乎不乐意看到易军跟云偃月胡闹——估计这猛妞儿有心思：“你就消停会儿，赶紧跟小江联系，准备一些食物和水，咱们下午就出发返回金陵。”

　　易军答应着，而云偃月则说：“其实回金陵也好，刚好我能劝一劝那个漏网的小兄弟——也就是混江九龙的老四。他就在金陵不远的苏城，我可以见一见他。这是九龙之中实力最强的一个，哪怕在陆上都勉强达到了大师级的水准。”

　　大师级，对于魅影、易军和云偃月这三大高手而言，本不算什么。但是，这是混江九龙之中的大师级！

　　混江九龙那些家伙，基本上都不到名家级的水准，但是下了水就一个个猛如蛟龙。甚至拉出来一个，都能在水下和夏龙雀这种顶级泰斗相抗。

　　而要是这个老四在陆上都达到了大师级水准，那么要是一旦下了水，岂不是要逆天了！

　　果然，云偃月说：“我觉得，他已经堪比当年的武道老前辈‘扬子鳄’杨柯了。反正在水里头，我没见过比他更猛的家伙。”

　　“扬子鳄”杨柯是个怪才，魅影和易军都曾听说过。三十年前纵横在整条大江之上，来无影去无踪。在陆地上就是大师级的水准了，极为难得，而在水里头更是一条名副其实的过江龙。据说这老头子还曾在一怒之下，活生生弄死了当初一个声望极大的泰斗级高手——当然是在水下。也就是说，只要入了水，这条扬子鳄的凶残程度会让人遍体生寒，哪怕传奇强者也要小心谨慎。

　　后来，这个在江面上吃食的独脚大盗惨死了。据说当时公安部派出了被称为警界传奇的那位高手，也是迄今为止警方之中最强大的存在，一个顶尖的泰斗级强者。但是，更有人说其实这位警界泰斗也奈何不了杨柯，最终还是借助了一个神秘老头子的帮助，这才把杨柯逼进了洞庭湖的死角，最终将之乱枪打死。

　　武道圈子里的奇人多，老一辈的奇才更多，那些历史扒拉出来都有离奇的色彩，不足为怪。甚至提起了“扬子鳄”杨柯，魅影都怀疑当初帮助警方出手的，是否正是易军那个不出名的神秘师父易三爷，因为时代上很合理，而且易三爷也有那个本事。

　　总之，杨柯就是上一辈的水下传奇。这个“传奇”或许有些名不副实，但是在水底下的话，这家伙真的具备一尊传奇的杀伤力。

　　如今云偃月拿混江九龙的老四和“扬子鳄”杨柯相提并论，可见这个老四的凶残。哪怕稍逊于杨柯，但估计在水下的杀伤力也不亚于任何一个泰斗级高手了。难怪混江九龙名声不大，但却在大江上横行无忌——陆上有云偃月，水下有老四，这样的势力太精英彪悍了。

　　云偃月介绍说：“老四是个奇才，但是脾气比较古怪。你们要是想查的话，估计在海军之中能轻易查到他当年的资料。在海军的特战大队之中，他是十年来最优秀的战士，参与过亚丁湾护航，一个人干翻过索马里海盗三个团伙儿。最多的一次，二十多个海盗联手劫持一艘我国货轮，结果被老四一个人全灭了，连尸体都找不到。”

　　这不是纸上谈兵的高手，而是经过了战火考验的真正战士。这种战士的威慑力，甚至应该高于韩猛那样的泰斗级高手。因为武力值是一个方面，而实战经验也是一个战士真正杀伤力的重要指标。当年在南疆战场上杀人最多的，肯定是军中的大高手。但是杀敌前一百位的战斗英雄之中，至少有一半都是格斗实力一般偏上、但是实战经验丰富得令人发指的普通老兵。

　　至于这个老四，则同时具备了实战经验丰富和格斗实力强悍两大特点。

　　当然，这样的战士往往还有一个特征：多少有些战争后遗症。杀人太多了，见的血太多了，会让心理有些或多或少的扭曲。

　　果不其然，云偃月说这个老四性格比较倔强，认死理，而且基本上不跟人交流，就像是一匹低着头觅食的狼，凶悍但是低调。

　　易军觉得惋惜：“这样的军中精英，其实海军方面本该挽留的。哪怕不继续执行一线任务了，也可以继续为军队培养人才。”

　　云偃月苦笑道：“可惜，性格太孤傲了，老是跟他的上级过不去，甚至还把他们副大队长打得满地爬。结果到了退役的年龄之后，军方直接把他打回老家去了，连就业安置都没有，一直在家待业。”

　　那个时候，云偃月刚好认识并收拢了混江九龙的老大和老二，也就是死在秦淮河底那件事上的两个混江龙。恰好，混江龙的这两位当初在军中和老四关系不错，听说老四在家待业备受歧视，于是就把老四给拉了入伙儿。这下子了不得，老四一到马上让混江九龙的实力如虎添翼，顷刻间成为了江面上最强的匪徒团伙，同时也是长江流域虽然低调、但实力最强的杀手组织。

　　魅影听了老四的这个介绍，也有点爱才心切。虎窟的整体实力当然可以压制一切杀手组织，但是水下作战是虎窟的一个软肋，当初易军还是虎王的时候，就没能解决这样一个问题。要是能把这个老四也捎带着收编了，虎窟的这个短板就补齐了。

　　但是，云偃月却说难度不小：“他是真的被部队给伤了心了，打死也不会再披上军装的。”

　　“人各有志，不可强求。”易军说，“但是希望你能劝他离开这个圈子，想必梅姐也会睁一只眼闭一只眼，不再计较他以前的事情。你手头有钱，给他一部分让他远走高飞吧。一直留在国内的话，迟早会有祸患。”

　　云偃月也答应了，希望能够把这个倔强的老四给劝走。没有了云偃月和其余八个兄弟，老四在国内孤掌难鸣。哪怕他实力高强，甚至真的强如当年“扬子鳄”，又如何？连“扬子鳄”本人不也横死洞庭湖了吗？

　　常在河边走，必然会湿鞋。

　　但是云偃月还是担忧，因为她清楚老四那个性格。这家伙虽然沉默寡言，但是极重兄弟情分。混江九龙的其他八个兄弟死了，老四恐怕不会甘心。


第717章 谁不服就踢谁下床

　　小江开着船，带着易军三人顺江而下。这次没有了任务在身，易军感到一身的轻松。期间易军也电话告知了叶骄阳，说刺杀他们父女的杀手集团覆灭了。包括汉江市的顶级大枭孔兆凌，也表示绝不会对叶家不利。

　　为此，叶骄阳也算是没有白来金陵这一趟。揪出了本家大内贼华文，灭掉了混江九龙，扫除了云偃月这个巨大的祸患。而且，迫使孔兆凌不能对叶家动手。小小的金陵之行，收获颇丰。

　　但是对于云偃月背后的那个陈老板，叶骄阳却感到比较棘手。他第一反应联想到的也是陈家家主陈胤希，但又觉得不完全是。暗中有这么一个家伙对自己虎视眈眈，叶骄阳如鲠在喉。

　　此外，对于那个大通钱庄的背景，叶骄阳也让叶晴空加紧去调查。但是毫无所获，终究搞不清这个潜伏地下的庞然大物究竟是何方神圣。甚至，连叶家也觉得没底，不敢轻易触碰这样的势力存在。越是叶家这样积累深厚的集团，越是知道一个传承久远的势力的生猛与恐怖。

　　不过总体而言，叶骄阳还是很满意这次行动的成果的。当初一个剑痕就能让对手如芒在背战战兢兢，那么一个精于刺杀的云偃月更是让人无法心安的存在。如今能够打掉这个势力团伙，就已经为女儿叶兮免除了一个巨大的祸患。对此，叶骄阳十分感谢易军。

　　不过易军没接受这份谢意，毕竟他也渐渐认可了夏龙雀作为一个便宜老妈的事实，自然也认可了叶兮这个便宜妹子。帮自己的妹子做点事，哪还需要其他人代为感谢。

　　至于夏龙雀和叶兮则大喜，本以为易军单枪匹马去闯龙潭虎穴会危险重重，没想到这么顺利就完成了任务，且毫发无损。夏龙雀大赞自己的亲儿子生猛，大有再次抱在怀里喂把奶的冲动。

　　……

　　根据现在的行程，易军两天后的白天会到金陵市。这家伙做事很地道，提前打电话给金陵警备区的司令员，以中央警卫局的名义向警备区表示感谢，称警备区派出的小江同志极为能干，不畏艰险、不辞辛劳，圆满完成了重大任务，协助上级打掉了一个危险程度巨大的犯罪团伙，立下了大功劳。

　　对方也不是傻子，一下子就听出了其中的话音儿。而且，公安部也确实已经宣布，在汉江市附近破获了一起大案，说的就是这件事。于是警备区司令员当即表示这是他们分内的事，当然小江同志的优秀表现，也为他们警备区增了光添了彩。并说警备区早就想提拔这位同志为正连级干部了，这次刚好有了机会。

　　于是，小江这家伙格外的卖力，比来的时候更加不畏艰险、不辞辛劳。只是开了一趟船，一次晋升就到手了，这种好事儿到哪去找。

　　同时，易军还告知了公安部，称怀疑苏省公安厅副厅长吕伟洲有重大作案嫌疑，务必加紧盯住这家伙。公安部高度重视这件事，立即展开了相应的行动。

　　真可谓大胜而归了，春风得意马蹄疾。易军乐呵呵的躺在了船头的椅子上，一边观赏江景，一边哼唱着一曲《单刀会》。没来由的，被身后的魅影在脑袋上敲了一记：“很牛啊你，还学关二爷单刀赴会过江东呢？好像都是你厉害一样。”

　　易军乐呵呵的笑道：“哪里哪里，单刀赴会说的是梅姐，你才是当今的关二爷，咱就是给你扛刀的小卒子。”

　　魅影白了这货一眼，径直走到了船头，抱臂而立无限潇洒。如今头发没再盘起，江风把一头秀发吹拂得飞舞激扬，越看越好看。良久，这猛妞儿才没有回头的说：“湘竹泪是不是你的女人？”

　　这话问得突兀，让易军有点手忙脚乱的小局促。“这是私生活问题。”

　　他不想说“是”，毕竟两人尚未发生任何关系。也不敢说不是，生怕竹子以后找他拼刀子。要知道，收编“竹影”只是近在眼前的事情，湘竹泪早晚是魅影的属下，这两个猛妞儿之间肯定会有所交流的。

　　魅影叹了口气：“看样子，那就是了。据说，你在江宁那边……还有几个女人？”

　　“呃，不算很多……”哪怕带着面具，易军都觉得有点不好意思了，“你问这个干啥？”

　　魅影终于回过头来，但依旧抱着双臂。距离易军只有两米远，高挑的身材似乎对坐着的易军形成了一种居高临下的压力。这猛妞儿扬了扬眉头说：“我要盘算一下，究竟会有多大的阻力。毕竟，这些女人可能都是我将来的对手。”

　　易军猛然要蹦起来了，却终究被魅影的一道眼神给压制了下去。要是自己把抵制情绪暴露得如此露骨，恐怕自尊心受挫的魅影会把他挫骨扬灰。易军揉了揉脑门儿说：“女人家，不带这么主动的……”

　　“你当大老爷们的不主动开口，自然只有我来主动了。”魅影似乎无所谓的说，“你在我身上拱了几十嘴，不想负责？”

　　而不等易军发话，魅影已经走了过来，带着一股难以抗拒的压制感。这个猛妞儿，是易军少有会产生一种无力感的女人，也是少有的让他觉得无法掌控的狠妞儿。这一点，或许也是易军不敢接受这个女人的主要原因——太恐怖了。易军从未想过试图征服这个猛女，但也未曾想有朝一日会被这个猛女反征服。

　　当易军刚要说话，魅影高高的身子已经轻微的前倾，仿佛半弯了腰，姿态依旧优雅。左手从容自信的背在身后，伸出的右手竟然探出一根如葱的食指，轻轻挑在了易军的下巴上！

　　我勒个去，被女人调戏了！

　　魅影自信的笑了笑——其实这妞儿笑起来的模样儿很美，眯起的双眼甚至有点……萌。只听她说道：“你会负责的，因为你知道不负责的可怕后果。”

　　下巴被一个女人用手指挑起，易军总觉得太别扭。一把抓住了魅影这只玉手，易军眯着眼睛笑道：“姐，我那床小，但是床上的人又太多。”

　　“没关系，谁嫌挤就让谁滚蛋，谁不服就踢谁下床！”魅影淡然的笑着，终于站直了身子，背负双手从容走回船舱。临走前，不忘了撂下一句几乎让易军吐血的话：“你这个人，我是要定了——我的小男人……”


第718章 涂药和换药

　　相比较而言，湘竹泪已经是一个标准的猛女了。但是在易军面前，湘竹泪会表现出她阴柔的一面。哪怕有时候会有些刁横、有些蛮不讲理，但易军终究是自主的，终究是个说话算数的大老爷们儿。

　　但是，这个魅影大妞儿真的脱离了易军的掌控了。将来真要是进了门，那可就是农村常说的刁媳妇儿，天不管地不收的那种，太恐怖了。和易军在一起的时候，魅影似乎始终是主导，而易军居于一个从属位置——也太憋屈了。

　　特别是那一句“我的小男人”，一股子彪悍生猛砰然而出，直接把易军震翻了。这猛妞儿太具有优越感了，让人有点手足无措呃。

　　如果说在白大腐女悍不畏死的折腾下，还能让竹子找到对手。那么魅影这猛妞儿的出现，将会是天神下凡般的势不可挡，白大腐女在她面前也肯定没辙。

　　头疼。

　　不就是在她胸口啃了几十口么，犯得着这么较真儿嘛。

　　……

　　魅影刚走，打着绷带的云偃月就有点瘸拐地走到了易军身旁。这也是个冷妞儿，无非在求得着易军和魅影的时候才表露出一些笑容和善意。如今恢复了常态，依旧让人觉得难以接近。

　　坐在了易军的对面，云偃月意味深长地看了看魅影的背影，道：“梅处长要以身相许了？艳福不浅呐。”

　　“这也叫艳福？这是桃花劫！”易军更正道。

　　“别身在福中不知福了，”云偃月道，“平白得了个传奇做自家娘们儿，那是天大的福分。你们两个并排走，神鬼见了都要抖三抖，多威风。”

　　易军愁眉苦脸的说：“神鬼怎么抖咱是不知道，关键我自己首先就抖了啊。你说至于嘛，又没发生什么实质性的关系。云大姐，你们女人一旦到了一个生猛的高度，是不是都会很计较？”

　　“有可能，至少我就很计较。”云偃月笑了笑，“你才啃了她两口，她就以身相许了。可是你在我身上折腾的，似乎更狠吧？”

　　看着云偃月玩味儿的笑容，易军这次真的蹦起来啦：“我去！大姐你要是也来这一手，哥们儿可真的跟你拼老命了！打不过梅姐咱认了，跟你过两招咱还是能招架得起的……”

　　开什么国际玩笑，魅影大了自己好像九岁，已经足够让易军吃不消了。要是眼前这个大了自己十七八岁的老妞儿再这么纠缠，易军不如一头跳进大江里面淹死算了！

　　云偃月一怔，随即仰天大笑，笑声在空旷的江面上飘荡极远。万幸这老妞儿真的是在开玩笑：“放心，我的口味跟你一样，还不至于那么重。”

　　易军揉了揉脑袋，心道这还算差不多。但是没等他来及庆幸，云偃月就缓缓起身说：“走，跟我到舱里面去。”

　　“干啥？”

　　“涂药。”

　　易军脑袋有点大：“你自己来吧。”

　　云偃月费力地晃了晃自己打着绷带的手，撇了撇嘴说：“这是你给我打伤的吧？谁叫你下手这么狠，搞得我这手都够不着自己的屁股了。”

　　说着，云偃月露出一个暧昧的笑容，扭头儿首先走进了船舱。好汉做事好汉当，易军也不是孬种，随即跟了进去。

　　但是进去没五分钟，就听见云偃月一声叫唤：“小祖宗你轻点儿……疼死姐啦……啊啊啊……”

　　这哪里是在喊疼，到了后来简直都成了呻吟了。以至于当易军仓皇走出船舱的时候，看到魅影的脸都有点绿了。而船舱里面，云偃月露出了一个得意的笑容，仿佛终于在易军身上捞回了点利息。

　　“进来！”魅影脸色不佳，虎着脸对易军说。

　　易军灰溜溜的想走，但是耐不住背后如刀如剑的气息，扭头儿讪笑：“干嘛？”

　　魅影甚至都懒得回答，就走进了自己的舱室。结果当易军进去之后，一下子就瞪掉了一双贼眼珠子。只见魅影解开了自己的扣子，再度露出了那只娇嫩的小山丘。只不过这回有点大煞风景了，因为那“小山丘”上，竟然包裹着比山丘本身更白的一团纱布！

　　“给我换药，我自己不方便。”魅影说。

　　确实不太方便，这地方包扎起来难度太大，因为伤口所在部位的肉太软了，而且魅影的“尺码”不小，还没包好就会不住的动弹，像是一只不听话的小白兔。特别是绷带没有着力的地方，所以要缠到了背后，以至于自己动手的话会很费劲。

　　易军乜斜着眼睛瞧了瞧，道：“就一个小牙痕，还用换啊？”

　　“牙痕不算什么，”魅影淡淡的说，“但是某个混蛋自作主张，在牙痕上切了个十字切口，这才是要命的。小男人，要是我这地方以后留下一个十字型的小疤痕，我会找你报复的。”

　　那不是救命的需要吗！而且，哥完全是按照野外急救的标准教程来做的，这能怪我？！

　　但是在这样的凶残大妞儿面前，你是别想着讲道理的，这猛妞儿压根儿就不讲理。

　　易军小心翼翼的揭开了纱布，发现那鼓囊囊的小山丘上，那个小伤口似乎恢复得很好。魅影的体质太强悍了，肌体的恢复能力堪比婴幼儿，其实这在易军身上也是如此。这也算万幸了，或许以后不会留下什么疤痕，最多只有一道小小的、微不可见的淡淡印记。

　　如今，魅影的情绪似乎很平淡。可能已经经历了一次“赤诚相对”，现在这个猛妞儿已经适应了——这尊传奇的适应能力果然不一般。

　　所以在易军看来，此时她的呼吸很平缓，于是那对胸脯也很有节律得轻微起伏，有点勾搭感。

　　“还想吃吗？”魅影问了句让易军喷血的话。

　　而易军当即摇了摇头，心道就是想也不能说。

　　“小男人，对我真的没什么感觉？”魅影看着在自己胸前忙碌的易军，很直白的问。

　　易军正弯着腰在她那小山丘上换涂新药呢，结果被这句话问得浑身一颤。这话可不好回答，要是敢说自己真的“没感觉”，恐怕会当场惹毛了这个猛妞儿。但要是说“有感觉”，那也太被动、太没爷们儿气了。

　　可是，魅影却替他做出了准确的回答：“要是真的没感觉，你下面那祸根怎么都起了反应了？那裤子都成了帐篷了！”


第719章 单刀赴会

　　上次吸毒疗伤的时候救人心切，易军自然还能把持得住。但这次确实有点心猿意马了，以至于有些地方竟然不争气的来了个当场献丑。

　　“因为哥是这个正常爷们儿。”易军把绷带给她包好，正了正神色说，同时还想移步出去。

　　魅影斜着眼睛盯着他献丑的地方，淡然说：“别走，解开让我瞧瞧。”

　　“得了吧你！”易军吓了一跳，撒丫子就跑。因为他已经看到了，似乎这狠妞儿的手有点小动作。易军知道，那是她拔刀的前兆。

　　果然，就在易军飞速逃窜的同时，魅影在背后抽出了那把短刃，手指在锋利的刀刃上轻轻刮擦，还吹了一口说：“记住了，要是再跟云偃月乱搅和，我让你那祸根变成断根。”

　　……

　　两天的时间貌似激情无限、暧昧无边，但实际上也有点小小的煎熬味道。终于在第三天的白天抵达了金陵，易军满心轻松准备离开，没想到却又被魅影喊住了，说是再陪她几个小时。因为云偃月已经和老四约好了，让老四到这只船上“叙一叙”。

　　本来可以让云偃月去找老四，但还是那个原因：担心云偃月万一跑了咋办？

　　所以，魅影要求让老四直接到这条船上，大家也好都认识认识。也唯有在这江面上，恐怕老四才有胆子孤身前来。因为这里是他的主战场，哪怕一言不合的话，老四估计也能从水下逃脱。有了这样一个底线，老四才会前来——虽然他还不知道自己即将面对的一公一母两个家伙是何等恐怖。

　　而实际上，云偃月已经请魅影做出了保证：哪怕不能劝老四接受收编，甚至哪怕老四不答应金盆洗手，魅影都不要对老四直接动手。要不然，云偃月就成了陷害兄弟了。假如老四依旧坚持要做个独行大盗，而魅影坚持要抓他的话，也希望今天能放他一马。至于日后怎么抓，那是魅影的事情，云偃月绝不再过问。

　　魅影虽然是军官，但首先她还是一个江湖人，江湖的道义她懂，也一直奉行。她不想难为云偃月，也不想让云偃月背上一个陷害兄弟的骂名。所以，魅影当即就答应了老四。反正只要老四到了这条船上，她就记准了老四的容貌和特征，今后想抓他也应该不会太难。

　　若是从普通警匪的观念来看，这似乎有点不讲原则。但是，这是江湖人的“道儿”，是地下世界高层人物的价值观。哪怕你是一个官方的管理者，但要是不尊重地下世界的道义和价值观，也别想做好地下世界的事情。这就像是一个记者，若是不深入基层，不了解基层百姓的吃喝拉撒睡，不以百姓的思维来考虑问题，你就别想写出一篇真正让百姓有所感触的报道。

　　水面上让老四有足够的信心，加之云偃月的亲口保证，这是老四敢于前来的前提和基础。

　　小江已经回警备区报到了，因为这艘船已经停泊在了金陵界的江面上，而且易军也会驾驶这艘船。船上只有易军三人，静静等着老四的出现。

　　三个人都是有大智慧的，而且都是老江湖，知道老四肯定会来。

　　果然，一直到了中午的时候，江岸上驶来了一辆黑色大众轿车，缓缓靠近了易军他们乘坐的这艘游船。车子停下，一个身穿黑衣的三十多岁的汉子走了下来，面色隐忍但总算从容，大步走到了这艘船前。轻轻一跃，便跳到了船舷上。

　　大无畏，甚至不在乎对方是否有什么埋伏。这是一种自信，同时也源于这家伙天生的胆大和不计后果。云偃月说了，老四是个把自身生死看得极为淡薄的家伙。唯一能让他看中的只有两种事物，一个是兄弟情分，另一个是钱。

　　一个有本事却受尽了穷困折磨的汉子，知道钱这个俗物的珍贵。当年秦琼卖马、杨志卖刀，都是英雄好汉被钱逼入绝境的活生生例子。但是在兄弟情分和钱财面前，他又会毫不犹豫的更加看重前者。因为钱没了可以再挣，兄弟没了就是天人永隔。

　　所以在混江龙的老大和老二死了之后，“陈老板”还是给了云偃月他们一千万的佣金。当时云偃月想平分这些钱，但是却被老四在电话上制止了。因为老大还有个未成年的小儿子，老二也有个守寡的老婆。老四在电话上说，一千万谁都不许动，大哥和二哥的家属每人五百万。谁要是敢动这笔钱，他老四就不认对方这个兄弟。

　　于是，连云偃月都答应了。老三是个没主见的，而混江龙当中其余几个也不敢惹怒了这位胆大心细且隐忍心狠的四哥。所以，那一千万已经到了老大和老二家属的手中，云偃月和其余几条混江龙没有染指一分钱。

　　这一切，仅仅因为老四在千里之外的一个电话。

　　这是一件小事，但说明了老四的性格。虽然这家伙是一个悍匪，但易军相对还是比较尊重这样的汉子。哪怕是孤傲的魅影，对于这个老四的人格也说不出什么来。

　　在这个物欲横流的时代，知道兄弟情分比钱更贵重的，就首先可以称之为一个“人”了。

　　傲然站立在船头，老四等着自己的大姐大云偃月出现。这些年，他们几个兄弟一直跟着云偃月，也心悦诚服的拜服云偃月为大姐。但是在最近这些事情上，老四已经开始瞧不起云偃月。

　　特别是昨天电话联系的时候，听说了其余几个兄弟也都已经惨死，老四一双眸子红得好似发了狂的野兽。足足一天一夜，满腔的怒火这才稍微将息。他七分恨在于有人杀了自己的兄弟，另三分恨则是因为大姐云偃月竟然投靠了官方。而且听云偃月的话音儿，似乎她所投靠的人，正是杀了自己兄弟的那两个高手。

　　他今天来这里，不是为了听云偃月的什么规劝。只是为了看一看究竟是何方神圣，杀了自己足足八个兄弟或妹子！易军和魅影想记住他的模样，他也想知道易军和魅影的模样。而他来这里的第二个原因，则是和云偃月割袍断义！

　　这一方面，显示了老四胆大的一面。而同时老四也知道，魅影和易军为了以后继续在地下世界里混，多半也会信守承诺。同时，云偃月的保证也不会只是一句空话。所以，他也赶来这里。这一方面，则显示了他心细的一面，而并非一个简单的莽夫。

　　易军忽然觉得，其实老四今天的到来，才称得起真正意义上的单刀赴会。


第720章 桀骜的老四

　　“老四！”云偃月打着绷带走出了船舱，她自己也有点不好意思。混江九龙中的八个，直接或间接因为易军他们而死。但是现在，她却成了易军等人的同伙儿。

　　老四板着脸站在了船头，这是一个有利于他逃脱的位置。虽然他胆子不小，但也知道对方既然能够杀死自己所有兄弟、并且生擒泰斗级高手云偃月，那么必然是个非同小可的存在。在这样的势力面前，哪怕他胆子大，但也要做好完全的准备，以防万一。

　　冷冷的看了看云偃月，老四压住了一腔的怒气，勉强平稳而阴冷的说：“都出来吧！都已经杀了我八个兄弟了，还不敢见我这最后一个？”

　　于是，易军和魅影也从船舱里走了出来。魅影依旧是那副毫不在乎的表情，双手抄在裤兜里，微微抬着下巴。易军则穿着那身黑色的毛料大衣，背着双手大步而来。

　　无论魅影还是易军，不经意间流露出的一种气势，都让老四感到发自内心的心悸。他忽然发现，这对狗男女随便拉出来一个，似乎都不弱于大姐大云偃月，难怪能造成这么强大的杀伤力。

　　老四冷笑着，反复看了看易军和魅影，道：“两位好身手，竟然能杀光了我八位兄弟。”

　　“和他无关，都是我杀的。”魅影抄着裤兜淡然说。这一句话，就把所有的仇恨都引到了自己的头上。而事实上，她只杀了混江九龙之中的老五和老七。至于其余的六个，都是直接或间接因易军而死——

　　老大就是被易军拿刀捅了肛门的，虽然是自杀，但终究是因为易军。

　　老二就是秦淮河底直接被夏龙雀捅死的，但要说因为易军而死也说得过去，因为当时夏龙雀出手是为了救易军的命。

　　六六的死，归结到易军头上也不为过。

　　至于在混江九龙那艘船上，老三、老八和老九，更是直接死在了易军的枪口下。

　　魅影知道易军不怕事，而且也有大能耐抗住不少的事，但是对于这种死仇而言，她还是毫不犹豫的揽在了自己的头上。反正杀两个也是杀，杀八个也是杀，没什么。毕竟她现在是现役军官，有那么一层护身符，可易军过了这阵子的“临时工”生涯，马上又会成为一个平头百姓了。所以，老四随后要是想对魅影报复，难度还是很大的，风险也更大。

　　不过魅影小瞧的易军的胆子，也低估了易军的自尊心。作为一个大老爷们儿，让一个娘们儿家替自己背黑锅，那还算个两腿间带把儿的？虽然这个娘们儿很凶残。所以易军摇了摇头，说：“错，都是我杀的，梅姐你别瞎掺合。”

　　魅影嘴角勾了勾：“随便你怎么说好了。”

　　老四的脸更加冰冷，没想到对方竟然还争着承认这个，好像杀了自己八个兄弟竟然还是何等荣耀的事情：“有种！不过云偃月前几天就说过，大哥和二哥是狂龙杀的，所以我更相信狂龙的话。不管怎么说，这笔债算在你的头上好了。至于你……”

　　老四看了看魅影，竟然让人掉眼珠子的说：“至于你，终究是个娘们儿，我也不跟你计较。而且我知道你们两个都是人中龙凤，我可能也没那么大的本事同时找你们两个报仇。那么，只能让狂龙来偿命。”

　　易军则笑了笑：“哪怕就我一个，恐怕也够你喝一壶的。老兄，看开点。你们以前做的是什么勾当，你这个曾经的特种军人心知肚明，是非曲直不用我来解释。我如今披着一身警服，那就自然要做该做的事情。我劝你悬崖勒马浪子回头，跟云大姐一样，不但免了以前的罪，还能有个好的前程。”

　　“跟她一样？”老四不屑的看了看云偃月，忽然哈哈大笑，“云偃月，当初是谁把我们一个个拉入了伙？是谁大言不惭说有福同享有难同当？今天有了难，八个兄弟惨死，你自己倒是来了个有福单独享——你还算个人？！老子以前把你当大姐，还真是瞎了眼珠子！”

　　一直以来，混江九龙只是云偃月手中的一张牌，她从未真心把这九个人当做真正的兄弟。如今老四这么说，显然是曾经把她当成了真正的大姐。这一点，让云偃月很羞惭。“老四，这是气运。干咱们这一行的，早晚有栽了的一天。所以当初我也说这种生意做不长久，再过三五年挣够了钱，就送大家出国。只不过形势变化太快了，以至于……老四，听大姐一句话，忘了过去吧，以你的本事是可以做大事的。”

　　“滚，你一个叛徒狗腿子，还有脸来教训我？”老四大怒，“你特妈别喊我老四，也别自称什么大姐，老子听了恶心！从现在开始，我和你井水不犯河水，咱们各走各的路。当然，回头我找狂龙报仇，你也别拦着。要是敢拦，那么你也是我的仇家！”

　　在满腔怒火的支配下，老四越说越火大。而魅影听得越来越厌烦，心道招揽这个老四是不可能了，同时还被老四这种言语说得不耐烦。于是冷冷说道：“给你一点面子，你还真把自己当成什么人物了？偃月放心不下你，这才好心劝说你，哪怕劝说不成，也只希望你离开国境平稳过后半辈子，真是狗咬吕洞宾。谈不拢就滚，我答应了偃月，今天不杀你。”

　　老四桀骜的一笑：“哪怕你想杀我，也不见得就有那个本事。这条大江上，我还不至于就怕了谁。你们这些旱鸭子，不知道对于一个真正精通水性的人而言，一条大江究竟意味着什么！”

　　魅影冷冷的笑了笑：“很牛气呵，还真把自己当成当年的‘扬子鳄’了？哪怕你真的是新一代‘扬子鳄’，也该知道连‘扬子鳄’都有横死在水里的那一天。”

　　“我觉得还真不一定就弱给了当年的什么扬子鳄。”老四自负的笑了笑，“而且，当年杀了扬子鳄的，据说是一个传奇外加一个顶级泰斗。而你们两个……也敢放出这种大话？笑话！”

　　而就在老四话音未落的时候，魅影陡然间爆发出了强大的杀机，铺天盖地向老四席卷过去！与此同时，已经受不了老四那种桀骜性格的易军也爆发出强大的战意，轰轰烈烈。

　　顿时，云偃月和老四都猛然大惊。而云偃月还不得不补充一句：“老四，现在站在你面前的，还真是一尊传奇外加一个顶级泰斗……而且是一个难缠程度不亚于传奇的泰斗。”


第721章 外援

　　易军冷笑着看着老四，手中拿出了那把九二式手枪，笑道：“假如真的想撂倒你，我确信在你落水之前，就能在你身上至少放两枪。”

　　一个中了枪的人，无论水性再好也不可能逃脱魅影和易军的追击，这是必然的事情。

　　但云偃月一下子脸色苍白，忍着腿部的疼痛“嗖”的一下冲到了老四的面前，挡住了易军的枪口！

　　在老四看来，云偃月的举止似乎有点矛盾——这娘们儿背叛了兄弟们，但却又不舍得老四死在枪口下。对于云偃月的这种态度，老四也无法准确评价她的为人了。

　　人都是矛盾的，性格复杂而纠结，难以一刀切得说她是好还是坏。

　　云偃月脸色白得离奇，对着易军说：“狂龙，咱们事先说好了，哪怕再谈不拢，你们也不会伤了老四！”

　　易军笑着点了点头，卸去了一身的气势，也收回了手中的枪：“我当然说话算话，刚才就是看他太嚣张了，这才让他知道一下锅是铁打的。”

　　一片的魅影也点头说：“没错，答应了你的事情，我也不会出尔反尔。但是老四要是执意一条道走到黑，那么今后要是再见了面，咱们可就不客气了。”

　　老四心里头猛然一阵轻松，他甚至为自己刚才一刹那的惊慌而感到羞惭。怎么就会莫名怕了这一男一女了呢？难道在这两人面前，自己连信心都动摇了？

　　老四不知道，这是对强者的本能畏惧。就好像一只老鼠即便个头儿再大、胆子再肥，见了老猫一样会产生恐惧。

　　这时候，云偃月也松了口气，转身对老四说：“老四，本来就知道劝说你有难度，我也不能强求。但是大姐还是说一句，你走吧，走得越远越好。倭国、东南亚，又或者北美，你想去什么地方，大姐把你送到什么地方。钱咱们有，我当初给你们九个兄弟每人准备了一份，只不过当时没对你们说。原准备等咱们喝散伙酒的时候，再给你们每人发一笔安家费。但是现在……我把其他八份也给你，够你在国外花几辈子的。”

　　这几年做那些脑袋别在裤腰带上的黑暗生意，云偃月没少挣了钱，过亿的资产还是有的。大部分都置换成了房地产或黄金，另外给混江九龙每人预留了五百万的“安家费”。这未必真的是什么兄弟情分，更多的考虑还是表现自己做为一个大姐大的仗义，等同于公司年终发个一次性的大红包。

　　原准备大家喝散伙酒的时候，云偃月会把这些钱发出去。五百万，出国的话不算太多，但是无论到了哪个国家，基本上都能买套房子住下来，所以称之为“安家费”。这个红包不算小，云偃月在钱上面也算仗义。

　　但是混江九龙已经死了八个，云偃月为了求得一个良心上的平衡，决定把这九份钱都给老四——那就是四五千万。

　　老四冷笑看着云偃月，想骂却又骂不出口，因为他也觉得云偃月现在的状态很复杂。就好像当初梁山泊的宋江接受招安，梁山好汉里面也有不少心怀不忿的。但是宋江对于众兄弟，却还是一直很在意。

　　“你想用点臭钱买一个安慰？”老四冷笑，“我那八个兄弟的命，还没这么贱！那些钱你留着当棺材本儿吧，老子不稀罕。告辞！”

　　说着，老四一声冷哼转身离开，跳到了江岸上。他也知道此地不宜久留，和易军、魅影这两个超级变态面对面，他太缺乏安全感。但是通过此次碰面，他却认识了自己不共戴天的仇敌——狂龙。或许要是有机会的话，他还是想着试一试连带着把魅影也掀翻，但是这个难度确实太大。一尊传奇强者，而且是军方的传奇，不是他所能轻易撼动的。但是那个狂龙，他是必然要疯狂报复的。

　　当然，易军也由此认识了他。假如今后有机会，易军会毫不留情的把他给抓住，甚至给灭掉。对于这个水中高手的杀伤力，易军心中有所警惕，但是不会太担心。因为一旦脱离了水面，这个老四的杀伤力比之皇甫雷都可能不如。自己马上就回岳东了，哪有他老四兴风作浪的机会。

　　但是易军却不知道，老四也并非一个人在战斗。

　　……

　　老四离开了游船，就驾车疯狂的驶离了金陵，甚至跑得更远。期间担心被魅影或易军通过什么途径给监控了，于是这家伙还折腾了几回，最后连车都不要了，这才确保了安全。

　　到了安全地带之后，已经是星空灿烂。老四深深的吸了口气，四仰八叉地躺在了一片尚未抽芽的破败草地上，地面上传来干燥而冰冷的气息，让他的心绪渐渐宁静了下来。

　　对于云偃月，他有种说不出的恨，但还不至于为此刀兵相向。归根结底，还是云偃月最后要替他挡住枪口那个举动，以及那个把九份的钱都留给他用的行动，让他有了很多的纠结。

　　但是，怎么对付那个狂龙呢？他知道一个顶级泰斗的生猛，因为连实力强悍的云偃月都不敢自称顶级泰斗。此外云偃月此前也曾对他们说过，这个狂龙的格斗实力相当凶猛，自愧不如。那么老四要是在狂龙面前，那就更是白给了。

　　更何况，今天易军握着枪的时候爆发出的那种自信，更让老四感到心悸。一个枪术当真出神入化的泰斗，其威慑力丝毫不亚于一尊传奇。

　　单打独斗肯定是不行的，想来想去，老四不得已只能寻求别的办法。混江九龙是他的兄弟，但不代表他个人没有别的兄弟。

　　悄悄拨通了一个电话，那边传来了一道浑厚的男音：“成子，怎么想起给哥打电话了，最近过得怎么样？”

　　“有点走投无路了。”老四直言不讳。

　　那边传来了不在乎的笑声：“早就说过，在那边吃那碗饭不容易。走投无路？怕什么，哥不就是你的路？！到大哥这里来，咱们吃香的喝辣的，花钱要花最爽利的，女人要玩儿最极品的，连最当红的人妖哥都能给你弄来。”

　　“嗯，行。不过我得了结了这边的心思，仇家不死我不安心。”老四说，“哥，你能派几个好手来帮帮忙吗？”

　　对方那人有点认真了下来，说：“成子，国内是地下世界的禁区，风险可不小。”


第722章 大哥

　　听到大哥似乎有点犹豫，老四似乎有点伤感：“算了，那我自己再想办法。”

　　“先别着急，你先跟哥说一下，究竟是怎么回事，要对谁动手。”电话那边的大哥说，“前阵子其实就有人请我到国内出手，说是算计一个叫叶骄阳的。报酬倒是丰厚，但当时就是考虑到国内做事风险太大，这才没有答应。不过你成子的事就是大哥的事，这跟谈生意不一样，要另当别论。”

　　本来是闲扯，但老四一听顿时一愣，说：“叶骄阳？我这边也是因为这个人而惹出了大麻烦。叶骄阳身边有个大保镖，绰号叫做什么狂龙的，非常凶猛。我这次请大哥帮忙，也就是为了对付这个狂龙。”

　　于是，老四把情况简单一说。并且说八个兄弟都死干净了，要是这个仇不报，他下半辈子别想安生。

　　而听到最后，电话那边的大哥也忍不住了，怒道：“什么，大刚死了？！那小子他竟然……死了？！”

　　“死了，就是被那个狂龙在秦淮河底下捅了一刀，而且捅在了腚眼子上。他自知活不成，干脆在医院里割了腕子。”老四说着，心想这回事情可能会成。因为他和混江龙的老大一样，当初和这位“大哥”都是军中的生死弟兄。在军中的时候，大哥没少照顾了他们两个。

　　后来大哥脱离了部队，没了踪影。直到几年之后又重新联系上了，但已经早早退役，早年间就到境外去谋生路去了，混得风生水起。虽然这位大哥一直坚守自己的底线，基本上不涉足国内的生意，只是在边境线上做一些买卖。但是牵扯到混江龙老大——也就是“大刚”——的死，说不定这位大哥还是会有所触动的。

　　更何况，大刚死得也够惨烈。肛门被捅了一刀，最后又不得已之下割腕自尽。对于一个曾经的海军退役特种兵而言，这种死法太屈辱。

　　果然，电话那边的大哥似乎怒火越烧越大：“把那个狂龙的资料尽可能的传给我。对了，他现在在哪里，你又在哪里？”

　　老四精神一振，说：“据云偃月说，这个狂龙最终还是要回岳东的，因为他要陪着叶骄阳去参加什么经济论坛会议，就在这几天了。”

　　大哥则阴冷的说道：“只要能找到他就好，你在国内给我做内应。”

　　老四为大哥的仗义而感动，但还是嘱咐说：“大哥，狂龙自身实力已经达到泰斗级巅峰，相当厉害。”

　　大哥阴冷的笑了笑：“哪怕是传奇又怎样？我就不信谁的血肉之躯，能挡得住一枚子弹。”

　　“但是据我看，狂龙的枪术也应该是顶尖儿的！”老四心有余悸的说，“从他握枪时候那种稳定性来看，当初咱们那支队伍里，似乎也只有大哥你能和他相比。”

　　哦？对于这样一个消息，这个大哥似乎非常在意。他是提着枪混饭吃的，对枪有种变态的迷恋和推崇，同时对于对方之中出现枪术高手的事情也会非常在意。考虑了一会儿之后，这个大哥咬了咬牙说：“那么，我就亲自去一趟！”

　　挂了电话，这位面容刚毅、身穿迷彩服的“大哥”吆喝了一声。顿时，从不远处的帐篷里走过来几个一身彪悍气的汉子，个个气势雄壮。而且都是清一色的迷彩服，甚至还都挎着枪——半自动步枪！

　　现代的黑势力，找出几个拎着手枪的彪悍分子不难。但是，清一色的着装、而且都扛着步枪的势力，则真的有点另类了。当然，也比普通黑势力带给人更大的威慑力。

　　“大哥！”一个光头男面容阴鸷的走过来，问道，“有什么新安排？”

　　“嗯，这一单生意你带头儿，我要出去几天，回国！”这位大哥冷笑着说，“我的一个老兄弟被人杀了，我要亲自去一趟。”

　　光头男顿时眼冒凶光：“让山猫在家，我陪你去！”

　　这位大哥却摇了摇头，说：“家里这单生意太值钱，咱们两个必须有一个带头儿的，毕竟也要考虑这边兄弟们的安全。山猫挑选几个身手过硬的兄弟跟我走一趟，其余的都在家呆着。我不在的时候，都听和尚的！”

　　……

　　遣散了众兄弟，和尚（也就是那个光头）把这位大哥拉到了一边儿没人的地方。两个人坐在林子里，头顶上稀薄乌云的将星月的光芒都遮挡住了。和尚取出一枚芝宝打火机，啪的一声点燃，照射出了他那张狰狞可怖的脸。脸上的伤疤太多了，一时之间数不清究竟有多少道。光秃秃的头顶上，一条蜈蚣一样的丑陋疤痕从头顶延伸到了眉毛上，足足有半尺长。

　　至于这个大哥，则是个面容冷峻的平头汉子，皮肤泛着古铜色，夹着烟的那只手粗大有力骨节崚嶒，手心手背都是老茧。那双眸子好似一头饿虎，于沉闷之中蕴含着雄浑气势。

　　这位大哥看样子只有三十多岁的年纪，但却好似饱经风霜。

　　“老大，对手究竟是谁？”和尚吐了口烟问道。

　　这位大哥简要说了说情况，这让和尚有些吃惊：“又是那个叶骄阳身边的人？老天爷这是怎么了，非要让咱们跟姓叶的产生关系吗？上次那个陈老板邀请咱们出手，被咱们拒绝了。没想到没隔了几天，竟然又出来了这档子事！”

　　大哥摇着脑袋苦笑：“是福不是祸，是祸躲不过。混得越久，我特妈就越信因果。恐怕，我和他们命中注定就该有一次交会。去会一会吧，无非是一个泰斗级的练家子，没什么的。”

　　“可是……”和尚似乎有点担心，说，“泰斗级的高手已经很难办了，更何况你还说了，这个狂龙是中央警卫局的——那是中南海保镖。”

　　“中央警卫局的泰斗就了不起了？”大哥不屑的笑了笑，“死在我手上的龙巢泰斗都已经有两个了，加上他一个也不算多！”

　　这位“大哥”笑着站直了身体，伸了一个懒腰，大步走向了黑暗之中。“另外联系一下陈老板那个心腹，就说他上次下的那个单，咱们接下了。”

　　明明不是奔着这件事才回国的，但这位大哥不介意顺便捎带着办件事，反正已经要走这一趟了。要是做成了，那位陈老板是很大方的。

　　更远处，上百人悄无声息的宿营在这丛林之中，枕戈待旦。十几个值夜的迷彩服端着半自动步枪，如夜猫一样机警。这是一支实力不俗的力量，绝非泛泛之辈。


第723章 竹影改造

　　易军浑然不知老四还有这样一个强势的外援，此时的他已经要去找叶骄阳一家子了。就在船上分手，魅影和云偃月回首都的虎窟。到了那里之后，云偃月经过一番手续，就会正式穿上军装成为一名军官，兼虎窟杀手科的副科长。

　　只不过经历了老四这件事，云偃月的情绪显得有些低落。老四的话让她有点伤心，也有点伤感，仿佛有了种背叛兄弟的负罪感。好在易军和魅影都看得出，云偃月本人倒是真正决定归附了，今后恐怕再也没用别样的心思。

　　临别之前，魅影又点化了一下易军，说以后尽量给她收敛着点。以前有几个女人也就罢了，今后要是再敢在外头拈花惹草，小心他的那条祸根，而且说到做到。

　　这件事让易军有点头皮发麻，仿佛刹那间魅影成了他的家娘们儿不说，甚至还是真正内当家的。这事儿太离谱儿了，也不知道将来岚姐她们会怎么看待这个强势的“姐妹”。魅影这样的猛妞儿，恐怕不会恪守什么先来后到的规矩。

　　不过现在易军还真不敢得罪这猛妞儿，一来是打不过——说出来这句话真有点大扫英雄志气，二来还有求于她。因为魅影说了，等她和云偃月回到虎窟之后，就着手改编“竹影”，并且也给湘竹泪弄个军衔啥的。

　　若是能了断了这个心思，易军这阵子也算没有白忙活。以后，竹子就算是洗清了，正大光明的成了一个地上人物。而且魅影也算对自己这个将来的“妹妹”考虑周到，答应让竹子继续经营娇莲东阳店，好似旧社会里军统特务的一个情报站一样，又或者我党在旧时期那种地下交通站。

　　娇莲是个立志要“铜壶煮三江”的客栈式机构，接触的地下世界人物林林总总，消息途径很广泛。将来生意真的做大了，那么消息来源会越来越多。单是这样一个便利条件，就有利于虎窟进一步监控地下世界，及时掌握地下世界里的各种动态。

　　甚至于，连湘竹泪的职务都给想好了——虎窟华东情报站站长。

　　想必这样一个思路要是上报给龙天机等首长，肯定会受到赞扬的。只不过龙天机应该可以想到，能想出这种馊主意的恐怕不是魅影，而是他当初的爱将虎王谢破军。

　　根据既定的计划，竹影里面的骨干杀手留下五六个在娇莲，都给个尉官的编制。但是大部分的竹影杀手，都要收编到虎窟里面做一两年的思想改造。

　　至于那些没有改造价值的，比如说决意不想接受改编的，那就限期一个月之内滚出国境——别给祖国添乱，然后让这些地下悍匪去祸害万恶的资本主义国家去，也算是功德一件。这是当年易军的老办法，真可谓不走寻常路。

　　而要是不接受改编，又不想离开国境的，那么就别怪虎窟不讲情面了。囚禁是小事，抹杀也很正常。但是类似于这种不睁眼的傻货二逼几乎真的没有。须知能有个洗白的机会就算是祖坟冒青烟了，再不济还能既往不咎滚出国境，这么宽大的条件要是再不满意，那就是自作孽不可活，这种二逼也就没有什么同情价值了。

　　虎窟以前从未如此大规模的收编地下世界的队伍，所以这件事不算小事，很是需要魅影费一番功夫。

　　“一想起来这么麻烦，简直等于重新组建一个新机构，就有点脑浆子疼。”魅影坐在了船头的椅子上，蹙眉叹息。她是个超级大高手，做管理也勉强合格，但并非一个真正优秀的管理者。让她执行什么任务，一个顶别人十个；但要是让她搞内部管理，乘以三也未必追得上当初的虎王易军。这一点，也是龙天机极其看重易军的原因之一。

　　易军笑眯眯的走到了魅影的身后，讪笑着伸出手，搭在了魅影柔美的双肩上轻轻的抓龙，不无讨好之意的说：“能者多劳，梅姐多费心。”

　　魅影头都没回就说：“为了你那个小情人儿湘竹泪，你可真舍得低三下四的，不但舍得卖力，而且舍得卖脸。”

　　也不知道这话之中究竟有没有什么醋味，但易军权当没听出来，依旧笑呵呵的说：“助人为乐，自己也乐。主要是想拯救几个生灵苦海回头，做一点功德，将来能少下一层地狱而已。”

　　“得了吧你！”魅影右手抬到自己的左肩上，用手背轻轻弹开了易军的爪子，而后懒洋洋的站了起来，“我回去了，记得多想着我。”

　　“肯定的，咱在心里头给梅姐立一座长生牌坊，嘿。”

　　“这话一听就假！”魅影笑了笑，忽然扭过头来，“你还是给我立一座贞节牌坊得了——你死了我给你守活寡，行不？”

　　易军浑身一颤，不带这么开玩笑的。

　　“走啦，我的小男人！”魅影在易军的脸上轻轻的掐了一下，也不知道究竟是谁占了谁的便宜，“反正不久就会再见面的，记得你还答应了我，等岳东那边的事情忙完了，就去首都帮我整顿一下虎窟的。”

　　掐指一算，这可没几天了！因为易军的任务是保护叶骄阳到论坛开幕，一旦论坛开幕了，这个防护任务就算是结束了，因为叶骄阳只是在开幕式上露个脸讲个话而已。随后就会飞回首都的叶家，其保护任务主要由叶家来承担，中央警卫局则会派遣其他几个人协助一下。首都是首善之区，那些悍匪大枭即便想出手，也会比较谨慎的，所以风险相对小了很多。而且叶骄阳寿命不多了，警卫局派遣的几个人也只是再忙活几个月而已。

　　总之这么说来，易军大约再过几天，就要赶赴首都再次和魅影相见。一想到和这个猛妞儿相处，易军就感到了一种压力。

　　一旁的云偃月看出了猫腻，道：“兄弟，有压力了？”

　　“不，主要是思念太浓，一日不见如隔三秋。”

　　“哈哈哈，是一见不日如隔三条秋裤吧！”岸边，一辆普通的奥迪A4轿车已经打开了车门，一个穿着朴素得令人发指的年轻人哈哈大笑着走了过来，言语用词虽然粗俗，但是偏偏让人觉得潇洒不羁，好似旧时候的江湖浪子。

　　这辆车早就停在那里了，但易军和魅影都没注意到里面还有个人。车太普通是一个方面的原因，而这个年轻人气息隐蔽的够好，也是另一个原因——至少在不经意的前提下瞒过了易军，以及魅影。


第724章 另类公子

　　易军看了看那辆奥迪A4和这条船的距离，也只有耳力勉强可及的长度。要不是隔着这么远，那么即便对方刻意隐蔽气息，恐怕也难以同时瞒过易军、魅影和云偃月三大高手。但一个年轻人能做到这一步，已经算是很了不起了。

　　而且，这小子的耳力肯定比较厉害。说不定会像易军的夜视眼一样，是一种出乎其类、拔乎其萃的能力。若非这样，很难听到易军那个“如隔三秋”的虚假感叹。

　　而再看这年轻人的步子，貌似轻盈飘忽但实则沉稳有力，仿佛一尊石像在地面上挪步，其实这是功夫到了一种特定火候的表现，说明他下盘极稳。这虽然不能看出他的格斗实力，但至少证明他的基本功有点变态的扎实。

　　这年轻人二十出头的年纪，穿着一身普通的夹克衫，脚底下踩着一双平底儿黑布鞋。看这身装束，似乎连那辆不算太贵重的奥迪A4都配不上。但是易军的眼力劲儿好使，大老远的就看到了这年轻人腕子上那款百达翡丽，绝不是岚姐给自己买的这种低端款式。这一只手表，就能换好几辆奥迪A4。

　　也就是说，全身衣物加在一起，恐怕还不如腕子上手表的一根表针值钱。这家伙的打扮，可真算是大另类了。

　　来人不简单，哪怕对方开的玩笑很粗俗，易军也没说什么，只是笑呵呵的看着这个信步前来的家伙。

　　而魅影则有些慎重，凝目盯着这个年轻人的脚，似乎觉得他的步法有点特殊味道，甚至还有些熟悉。终于，魅影淡然说：“不动明王蒋佛音的后辈？”

　　蒋佛音的后辈？！！！

　　因为魅影看得出，也只有“不动明王”蒋佛音那一脉，才能在下盘功夫上做得如此变态，两条腿好似在地面上扎了根。

　　易军一听这个，顿时知道了对方的身份——叶骄阳的外甥、叶晴空的儿子，也是“黑暗如来”孟汝来的干儿子、“不动明王”蒋佛音唯一的弟子——叶知非！

　　这个集万千宠爱于一身的大纨绔，想不到竟然是这样的打扮。

　　叶知非笑呵呵的走到了船边，并未上船，只是拱手打了个招呼说：“魅影前辈真是好眼力，一下子就看穿了咱的底细。晚辈叶知非，是蒋师的弟子，来自首都叶家。”

　　说话不亢不卑，面对魅影这尊传奇没有丝毫的紧张，但也没有丝毫的不敬。

　　至于喊一声前辈，无非是一个练家子对传奇强者的基本尊敬。魅影虽然年轻，但实际上从不买蒋佛音的账，甚至还曾和蒋佛音交过手。而实际上要是按年龄计算，叶知非喊她一声姐姐也是可以的。

　　魅影倒是没在辈分上占这个便宜，而是说道：“不用喊我前辈，我还没那么老。而且，蒋佛音那老头子一脸褶子，我可不会跟他称兄道弟。”

　　叶知非笑了笑，露出一排洁白的牙齿，人畜无害。

　　易军则笑问：“久仰老弟的大名，幸会。”

　　“嘿，我这算什么大名，就是个不成器的富二代罢了。”叶知非哈哈大笑，“我听舅舅说狂龙老哥要回到金陵，特地提前在学校请了假，来给你接风。没想到你临时变了行程，没有乘坐飞机，倒是让我好等了两天啊，哈……这阵子可没少麻烦了老兄你，多谢了。”

　　这小子倒是很客气。正所谓礼多人不怪，自然也让人产生了一种天生的亲近感。

　　至于说在学校请假，这也算是他的一大变态特点——叶知非目前还在大学就读！

　　这货在沪海知名高校读大四，尚未毕业，就已经组建了一个初具规模的经济小王国，而且又是地下世界的新一代翘楚，也不知道这小子是怎么做到的。虽然家中长辈给了他不少的帮助，但自身能力才是真正的关键。否则换做常人的话，连学习和创业的时间都会调配不开，更别提什么地下世界的事务。

　　这也难怪叶知非只开了一辆奥迪A4，因为他毕竟还是在校生。要是太过于招摇了，恐怕在学校里也会引起太大的非议。不过即便如此，能在学校里面开着这种车的，也已经是相当另类的家伙了。

　　易军觉得，这货在学校里肯定是个顶级校草，不少女生心中的白马王子。

　　……

　　船让小江开走了，最后想办法交还给宇文恢弘。虽然宇文恢弘当时套近乎的要把这条船送给易军，但易军不要，因为也用不着。而且，易军也不想和宇文恢弘有太多私下里的经济瓜葛，毕竟自己目前还是官方的身份，有点以权谋私的味道。

　　至于易军等人，则乘坐着叶知非的车一同回去。叶知非亲自送魅影和云偃月去机场，而机票早在他们尚未抵达金陵的时候，易军就请叶家帮着订下了。直到送走了魅影和云偃月，叶知非这才有点掏心窝子的说：“老兄，多谢你帮我们家处理了这么多的危险。我的情况你可能也知道，虽然还是个在校生，但也算是地下世界的人，我也知道地下世界里这些家伙的生猛。”

　　易军笑着摇了摇头：“老弟你客气了。我现在是吃官饭的，做这些都是分内的事情，是任务。”

　　“虽然是任务，那也得看上心不上心。这年头吃官饭的，敷衍了事、消极怠工的多得是。”叶知非笑了笑，“老兄你是下了力气来做的，就凭这点就让我感激。对了，老兄你有没有退役的时候？”

　　“有。”易军说。心道哪怕别的战士没有，老子也有啊——马上就摆脱这个“临时工”的身份了。

　　叶知非则好似眼睛一亮：“那好，回头等老兄你要是退役了，我诚请你到我的公司来。可能规模太小难入你的法眼，但是有成长性，发展潜力还是不错的。而且沪海一带也是个经济高地，适合有志向的人来打拼一番。”

　　易军知道，叶知非这小子又谦虚过度了。规模小？确实，跟国字号的那些大企业没法比。但是作为一个受邀参加东北亚经济论坛的家伙，哪怕只是创新型年轻企业家代表，再小又能小到哪里去？

　　而且易军还知道，这家伙貌似只是他那家公司的老板，而实际上已经渐渐接手了叶家的生意，甚至连“黑暗如来”孟汝来的一部分生意，也已经交给他来打理了。这个叶知非实际上掌握着的经济能量很大很大，远远超越了他年龄的限制。


第725章 防着陈家

　　对于叶知非的招揽，易军觉得有点哭笑不得的味道。虽然这个另类的纨绔公子能量不小、且表现出了一个年轻地下大枭的潜质，但易军还是觉得他有点嫩。

　　当然，易军有自己的生意，而且也已经俨然成为一地大枭，他自然不会去为别人打工。婉言谢绝了叶知非的好意，结果这小子只是有点失望的一笑，随即就恢复如常。天下的英才都有自己的个性和想法，也不可能全都为我所用，叶知非也深知这一点。

　　两人一同赶赴了叶骄阳所住的那个酒店，几个人都在这里。叶兮跑过来对着易军的脸左右端详，发现这货真的毫发无伤，这才笑呵呵的去泡茶了。夏龙雀则笑吟吟的喊了声亲儿子，把一旁的叶知非腻歪得东倒西颠。

　　比较微妙的关系，则是叶知非和叶兮、周默涵。本来周默涵也是首都出了名的大门阀公子哥，而且以前没少和叶知非有过摩擦。虽然周默涵肯定坏不过叶知非，但也不是孬种——从他当初开车悍然去撞易军就能看出来。所以两人一直打打闹闹到了现在，无非周默涵败多胜少而已。

　　但是现在，叶兮是叶知非的亲表姐，而周默涵一下子成了叶知非的准姐夫。于是周默涵的优越感生机勃发，搞得叶知非有点憋气。

　　“知非，怎么让你姐泡茶，你小子去泡！”周默涵笑眯眯的抱着胳膊说。

　　叶知非瞪了这货一眼，仿佛在看一个二逼：“你怎么不去！”

　　“开啥玩笑，我和龙兄（易军）都算是客人嘛，有你这么做主人的？”周默涵咧嘴笑道，“至于你们家嘛，就你年纪最小，当然要支使你去泡茶了。”

　　戳！

　　想想也是，一屋子人里面，易军、夏龙雀和周默涵都是“外人”，至少不是叶家人，那么都算是客人了。既然是客人，哪有端茶倒水的道理。而叶家的这几个人呢，叶骄阳是长辈，叶兮是大姐，那么肯定要叶知非跑跑腿儿。

　　“周二闷你别得瑟，你等着……”叶知非食指狠狠的指了指周默涵，无奈何的走出去泡茶了。总之这两个豪门二代就是不对付，像狼和狗遇见了一样，一见面就磨牙。

　　不一会叶兮和周默涵、夏龙雀都走了，房间里就剩下了易军、叶骄阳和叶知非。全都是叶家嫡系核心，说话也方便了些。此时叶骄阳才笑道：“难得这次大获全胜，而且你又安然无恙。或许这次孔兆凌真的担心了，于是也向孟汝来做出了彻底的表态，再也不对我叶家动任何心思。而孔兆凌的收缩和云偃月的离去，以及混江九龙的覆灭，也直接促成了一个结果。”

　　易军略微一想，就笑道：“首都的陈家也服软了？”

　　“没错。”叶骄阳笑道，“陈家加紧消除了我当年的黑档案，速度奇快。虽然现在来说已经不太重要，国家也睁一只眼闭一只眼不追究，但那总算是我人生的一个污点。如今彻底洗去了污点，也算是我临死之前一个安慰，可以瞑目了。此外，陈家的陈胤希做出了低姿态的表态，表示愿意和我叶家握手言和。这回恐怕是真的，因为没了爪牙孔兆凌兴风作浪，他在地下世界里覆雨翻云的能力也小了太多。”

　　但是，易军却犹豫着说：“可您真的能确定，孔兆凌就是陈家的下属？记得上次请军方调查，也没查出陈家和孔兆凌有什么直接的联系。”

　　一句话，一下子问住了叶骄阳。这倒也是，这些天一直在找陈家和孔兆凌的关系，却没有将之搭上线。

　　易军说：“当然，我们一直觉得孔兆凌是陈家的下属，而且这种可能性很大。但是万一孔兆凌不隶属于陈家，而孔兆凌的收手，仅仅是因为国安部、孟汝来等方面的敲打，仅仅因为手下大将云偃月的折损，那么这件事就要注意了。”

　　易军的意思是，假如孔兆凌不是陈家的属下，那么……孔兆凌受到打击和陈家的收敛就没有了必然的联系。而若是没有这个联系，陈家却还是做出了低调的姿态，事情就有些可疑了。作为当年首都四大恶少之首的陈胤希，真的这么好脾气？

　　其实，易军和叶骄阳本来还没太怀疑这一点。哪怕军方没有查出来，但也仅仅作为一个参考而已。但是这两天在船上和云偃月一同下来，易军也多少询问了这方面的事情。结果云偃月说，这十几年来没发现孔兆凌和首都陈家有什么联系。甚至，云偃月都没接触过首都陈家。

　　这就奇了怪了！要知道，云偃月对于孔兆凌的作用，那就相当于剑痕对于“万家生佛”赵泰来。有关孔兆凌的一些重大机密，云偃月知道的应该非常多，因为他是孔氏集团绝对的核心人物。即便不直接参与和陈家的联系，但也不该十几年都不见任何动静。

　　由此，易军这才深深的生疑了。他甚至怀疑，那个打击孔兆凌以削弱陈家的思路是否真的正确。

　　总之，假如陈家和孔兆凌无关的话，那么陈家此时做出这个和好的表态就显得有点突然，事出反常即为妖。

　　叶骄阳也陷入了沉思，心道这要是出现了这个情况，那还真得继续好好关注陈家的动向。

　　易军则问道：“那么关于陈家老二陈胤道的事情，也该结案了吧？”

　　叶骄阳点了点头：“这是交易的一部分。陈家洗清了我当年的那些档案，而我们也将会促使军方把陈胤道的案子给结了。特别是陈家当年勾结境外势力，在华俄边境害死我国军方特工的案子，全都压在已经死去的陈胤道的头上，等于是为陈家换来了一个平安。”

　　易军：“那么，陈家做出低姿态的表态，是不是和这个有关呢？比如尽快办理了当年黑档案的事情，以换来你们叶家加速了断陈胤道那些案子。而没了这个案子的纠缠，也就没有了来自整个军方的恐怖压力，那么陈家就算是轻装上阵了。到时候，做起事来可以更加果断。”

　　“也有可能。”叶骄阳沉吟着说。

　　易军：“那就要注意了，当陈胤道的案子一旦彻底结案，您就要进一步防备着陈家做什么手脚……不过也应该没什么问题，毕竟等陈胤道的案子了断了的时候，您也已经返首都了吧？在你们叶家大院里面，加上中央警卫局的协助警卫，陈家就是有心也无力，很难对您做出什么事情来。”

　　一旁的叶知非瞪着眼珠子，猛然一拍大腿：“坏事了！”


第726章 野心勃勃的黑二代

　　在易军看来，当陈胤道的案子完结了，那个经济论坛的开幕式也已经结束了，但叶知非却猛然说了句“坏事了”。

　　易军问是怎么回事，叶知非说道：“昨天陈家把舅舅的黑档案给消除了，我妈和舅舅就在电话上商量了解陈胤道案子的事情，当时我也在场。我妈和舅舅确定了要做这件事，而我最近恰好和总参的一位伯伯经常联系，于是就把这件事说了说。结果，那位伯伯当即答应了下来……恐怕，现在陈胤道这案子已经差不多了结了。”

　　叶家也太实在了，怎么处理得这么快！

　　至于说那件案子的程序，倒不是很复杂。因为案子拖了这么多天，早就已经准备就绪，就等着一个判决程序了。只要叶家同意了，并且在军方高层走走路子，这件案子就会马上判决下来。仅仅走这样一个程序，速度会很快。

　　那么也就是说，现在的陈家在遭受了一次重大挫败之后，已经扫除了负面影响，实现了轻装上阵。过去的事情都已经了断，陈胤希即便再出手，也不会有什么顾虑。

　　易军摇头说：“本该缓一缓的，至少应该等叶先生回到首都之后再办这件事。现在倒好了，距离论坛开幕还有三天时间，这三天反倒成了最紧张的时候，要严加关注。”

　　叶骄阳笑了笑，说：“咱们这么考虑，都是围绕着陈家和孔兆凌没有关系这个前提。而且，也只是猜测着陈胤希可能会心怀不轨。但要是这两个前提有一个不成立的话，咱们这些担心就是多余的了。我看，情况不至于这么复杂、这么糟糕吧。当然，这三天里面做好防护工作还是必要的。知非身手也不错，而且从沪海带来了几个好手，力量上有所加强了。只不过，还要多麻烦你几天了。”

　　易军笑了笑：“但愿是咱们考虑过细了。不过我倒谈不上什么麻烦，职责所在。而且您也已经帮了我的忙，竹子那边的事情已经算是解决了，马上就启动收编的程序了。”

　　“哦？可喜可贺。”叶骄阳笑道，“我还担心这件事做不好呢，毕竟军队不是咱们自家开办的。现在了结了这件事，我也算放心了，免得你这小朋友说我不仗义。”

　　易军和叶知非顿时笑了，而易军说道：“那么，咱们回到岳东省城的话，就还住在娇莲的东阳店怎么样？这回您可不是住在了黑窝点，毕竟里面的人都要和地下世界脱离关系了。如今的娇莲，完完全全是合法经营的正当商户。而且，竹子也是我的朋友，照应起来会更放心。”

　　“当然要住那里，那地方的防备严密的很，连云偃月都会在那里失手。”叶骄阳笑道。不过，叶骄阳没说娇莲东阳店是易军手下的产业。因为叶骄阳很收信用，答应了暂时替易军保密，就不会说出易军的真实身份。哪怕对着自己的亲外甥，也是同样如此。

　　当然，这也是叶骄阳笼络人心的一个手段。他越是这么设身处地的为对方着想，甚至当着自己最亲近的家人（如叶兮和叶知非）都不泄露易军的机密，也就更加显得他做事厚道，可以信赖。老狐狸做事的手段，向来都是炉火纯青的。

　　而叶知非则点头说：“嗯嗯，是要去那个娇莲开开眼界。我也想在沪海开办一家类似的酒店或会所呢，也好参观学习一下。听舅舅说，娇莲在地下世界里肯定会有一番大作为的，我也想搞点经验过来。现在狂龙老兄既然说认识那个娇莲的老板，那就更好了，到时候请老兄你帮着引见引见，也好让那位湘竹泪老板多指点指点。”

　　“这事不难。”易军笑道，“只不过老弟你也想在沪海开这样的店，倒是真的出乎我的预料。你们叶家已经是家大业大了，你自己手底下的产业也不小，蒸蒸日上。再加上孟佛爷的那些家当，早晚还会交给你，算算这是多大的一摊子？你还有必要搞这样一个小店？”

　　叶知非却摇头笑道：“这不是挣钱不挣钱的问题，关键是便于打造出一个地下品牌。现在我义父（孟汝来）手下的产业虽然很多，但多半是当年闯荡江湖时零零散散收归旗下的，形不成一个统一的形象，很难形成合力。现在我要慢慢接手这些东西了，就准备着把所有的形象统一一下，搞出一个大点的气象来。而且地下生意总不能一直偷偷摸摸，还是要让它浮出水面转变为正大光明的生意，这才是长久之道。”

　　我勒个去！听起来很简单，但易军知道叶知非这家伙野心勃勃啊！他是要把孟汝来旗下的产业，彻底打造为一个大型产业集团。到时候，地下世界里面可能会有一艘庞大的航空母舰横空出世！

　　盈利能力之类的问题暂且不说，这个大举动单是能给叶知非本人带来的名人效应，就有可能让这小子一举跃升为一个新的“华东王”！

　　都说创业难、守业更难，难就难在后继者没有了前一辈的锐气，变得过分的守成，甚至第二代在优渥的生存环境下慢慢变得败家。就好像苏省宇文家这样，似乎就有了点这样的小苗头。但是，叶知非不是这样的二代人物。这家伙一腔的锐气，恐怕较孟汝来有过之而无不及。也难怪孟汝来和蒋佛音都这么器重他，将他视为各自的下一代唯一传人。

　　虽然只是提出了一个构思，但却让易军感觉到了这小子的不简单。这是一个野心勃勃的黑二代，只要给了他足够的时间和空间，这货早晚会成为地下世界的一个泰山北斗般的人物，恐怕将来的成就不弱于“黑暗如来”孟汝来。

　　但是，叶知非带给易军的“惊喜”还没有结束，这小子笑道：“另外一方面，我也想趁着开办这家会所或酒店的机会，悄悄打造一个消息中转站点儿。”

　　我勒个去！这构思几乎和易军想法如出一辙了。这个年纪轻轻的黑二代，可不能小瞧了他。


第727章 心脏

　　叶知非继续谈论自己心中的构想：“我义父手底下的人马其实不算多，走的都是精英路线，所以网络铺展的很小，消息面不是很宽。但是在眼下这个信息时代，谁掌握的信息多，谁就立于不败之地。”

　　“我寻思着，沪海是个国际大都市，三教九流的人来来往往。要是将一个会所什么的打造出名了，各色人等都在这里往来交汇，于是一下子就建立起了一个消息中转平台。”

　　“到时候，哪怕我不刻意去铺展什么信息网络，也有数不尽的人自动把消息给我送到门上。狂龙老兄，你觉得我这个想法怎么样？”

　　“很好很好，有志气啊。”易军笑着感慨说。但是在心里头，易军却道这小子真是个野心勃勃的家伙，他这是准备打造一个地下世界的托拉斯集团不说，还要再建立一个情报中心。

　　特别这个情报中心的构思，岂不是和易军对于娇莲东阳店的定位不谋而合？

　　只不过，易军说是要打造的情报中心，那是为军方、为虎窟和龙巢服务的。但是叶知非要打造的这个情报中心，却是为他自己服务，差别仅此而已。

　　叶骄阳要入住娇莲东阳店，而叶知非要去那里考察观摩，所以这件事也就定了下来。

　　但是，易军他们并没有当即就回岳东，而是把时间确定在了第二天的早晨。因为下午他还有两件事要做，两件小事——

　　第一件，就是听说金陵市公安局禁毒支队原副队长胡杨死了；

　　第二件，就是去审一审苏省公安厅的那个蛀虫、副厅长吕伟洲！

　　作为一个位高权重的副厅长，吕伟洲潜伏在警务圈子里面，能够造成的危害太大了。

　　据云偃月交代，她和吕伟洲认识的时间不短了，而且吕伟洲和宇文铎也是老交情。这一点是显而易见的，毕竟当时宇文恢弘在江面上要闯易军的封锁线，拨打的就是吕伟洲的电话。虽然电话上说的很平静，但也只能说明吕伟洲在一般时候装得很到位。再说了，和吕伟洲关系密切的是宇文铎，而不是宇文恢弘。

　　“吕伟洲啊！”虽然叶骄阳见识过太多的大人物，但也知道一个公安厅副厅长是非同小可的职位，在地方上所能造成的破坏力不容忽视。对于这样一个貌似正直的官员的堕落，叶骄阳还是觉得有点惋惜，“多睿智的一个人物，满肚子的人生经验。要是好好的发展，本来或许还有更高的上升空间，实在是可惜了。”

　　“听您这话音儿，似乎您见过他了？”易军问。

　　叶骄阳点了点头，说：“你离开金陵的第二天，他和金陵市公安局的路局长都来了，大家见面之后也说了不少话。”

　　毕竟秦淮河底刺杀案是件大案，而且当事人叶骄阳也不是普通人物。更重要的是，叶骄阳是被公安部九局直接派高手保护的人物，这个高手狂龙又是吕伟洲所认识的，所以连这位副厅长都亲自前来了。来了之后和叶骄阳等人说了不少的话，而叶骄阳也按照易军临走前的安排，不温不火的表示感谢，并未说得太深，因为当时就担心吕伟洲和路局长二人之间可能有一个存在问题的。

　　但是仅仅过了几十个小时，吕伟洲就垮台了。自打在江上灭了混江九龙、生擒了云偃月之后，易军就把这件案子通报给了公安部和中央警卫局。两大部门本来想按照易军的提议，慢慢的监视着吕伟洲，然后再逐步挖掘他身上是否有更多的罪责——毕竟一个官员要是堕落了，往往会破罐子破摔，来一个彻彻底底全方位的堕落。

　　但是没有想到的是，吕伟洲作为一个经验丰富的老警察，竟然察觉到了有人监视自己，而且是警方在监视！知道东窗事发了，于是他竟然还试图逃脱出去。公安部看到事情既然已经到了这一步，干脆就直接抓捕了。

　　现在，这个级别甚高的官员，就关押在警方特地安排的一个地方。警方也试图让他开口招供，看看还有没有什么案情是警方所没有掌握的。但是，这个经验丰富的老警官很懂得策略，说话根本不着边际、云山雾罩，漫天的胡扯，偏偏没有一句是扯到正经事上的。这种人比打死不开口的家伙更难缠，因为他们有更加强悍的心理素质。

　　所以，苏省警方向公安部汇报了，问究竟该怎么做。结果公安部也不着急，就说等狂龙来了，直接让狂龙去收拾吕伟洲就是了。因为公安部的那位领导已经和中央警卫局的杜副局长沟通了，知道狂龙真实的身份，当然知道易军是国内的用刑大高手！

　　这也算是部里面派下来的任务，易军也不好拒绝。对此，易军只回复说“可以试一试”。但是否能逼问出什么东西，还得看对方的个人意志和狡猾程度。所以，只试一下就可以，行就是行，不行也就罢了，直接押送到虎牢里去得了。

　　归根结底，易军不想对吕伟洲亲手动刑。上次交往的时候，吕伟洲和自己交谈还算投机，大家也算是熟人。如今对这个上了点年纪的熟人亲自下手，易军觉得怪不好意思的，所以他准备点到为止。

　　只不过，这点考虑显然有些多余。当易军的车尚未开到指定地点，公安部打来了电话，说是不用去审讯吕伟洲了，只需要去看一看就行。因为，吕伟洲已经……死了。

　　死了！

　　这个上了点岁数的老警官，或许终于承受不住那种煎熬了，又或者和警方、和自己曾经的这些下属周旋得累了、腻了，结果一个午觉之后就没醒来！

　　易军一愣，心道这个家伙就这么去了？倒是便宜他了。不过也好，这个老熟人也算是没有受罪就走了，而且自己也不用为难着怎么对熟人下手了。但是，易军还是禁不住好奇的问：“他怎么死的？”

　　公安部的这个领导说：“还没有最终结论，不过经过法医的初步诊断，应该是死于心脏病。嗯，可能是惊吓过度，真的心力交瘁了。”

　　易军点了点头，随即挂了电话。但是他觉得不正常，因为吕伟洲这样一个能和警方从容周旋的人，一个能把大事看破、小事看穿的人，加上几十年的从警阅历，不但有一个良好的心境，而且本该有一个坚强的意志。有这种意志的人，还能因为这种事情而突发心脏病？


第728章 人死如吹灯拔蜡

　　易军直接到了苏省公安厅指定关押吕伟洲的那个地方，这是一间很小的房间。里面全都被装饰成了统一的粉红色，让人一进去就感到很不舒服。

　　这种安排根本不需要警方介绍，易军这个刑讯高手就非常清楚。因为这种狭小的环境里，本来就会让犯罪嫌疑人的心情变得压抑。而根据心理学的研究，要是墙壁等所有物件再全都涂成了粉红色，那么会进一步刺激里面的人，使得他的情绪更加的压抑、焦躁。对于那些看似意志坚定的犯罪嫌疑人的审讯而言，这种环境多少具有一些辅助作用。

　　但是，不等这一切发生效用，吕伟洲就已经死了。

　　据监押吕伟洲的警察表示，现在吕伟洲的尸体已经运送到了解剖的地方。当时在这里的时候，吕伟洲说是要午睡一会儿，警察也没有在意。因为两天来吕伟洲表现得太正常了，依旧是他做厅领导时候的做派，连被审讯的时候还有官谱儿，时不时教训教训那些年轻的干警。所以，大家都知道这种犯罪嫌疑人是不会自杀的，而且肯定会顽抗到底。

　　因此，也就把他关在了里面，让他睡了一个多小时。但是当警察再度把这扇门打开的时候，吕伟洲就已经死了。而且死的时候面容狰狞，仿佛受到了极大的痛苦，一看就像是心脏病发作后的死相。

　　而不一会儿，解剖台上的法医终于做出了最终的结论，确实是死于心脏病。

　　连尸体都解剖了，那就应该不会错。而且在这种公安部亲自安排的大案要案上，并且事关警方内部的高级警务人员，那些法医们不敢随便乱说。所以，吕伟洲确实是死于心脏病。

　　“领导，”一个负责看押的年轻警察很谨慎的说，“难道您觉得，是这间房子导致了吕副厅长的心脏病爆发？这间房子确实够古怪的，人一进去就觉得闷得慌。不过以前也关押过几个人的，都没出现死亡的情况。”

　　“人各有命吧。”易军叹了口气说，“有的人或许在别人面前很坚强，但是一个人独处的时候却很脆弱。吕副厅长这人……可惜了，年龄不算老呢。”

　　易军看了看这间压抑的小房子，转身就出去了。接二连三的死人，单是苏省警方就先后死了任建新、胡杨和吕伟洲，而且大大小小都是干部，这让易军的感触很深。人活一辈子，短短几十年，何必这么闹心。

　　不过这三个警官之中，最让易军有些同情的，还是胡杨，虽然这个胡杨的警衔和职务最低。因为吕伟洲和任建新都是自己不干净，最终和犯罪集团勾结，成为了犯罪分子在警方内部的保护伞。此外，这两人的职务也够高，造成的危害也够大。

　　反观胡杨，他的堕落多少有点无奈。用现代年轻人那种蛋疼点的说话，胡杨这家伙是“为了爱情”。一个因为爱情而昏了头的年轻人，为此所犯的罪再大，多少还是有些情有可原的。

　　记得当初易军答应了胡杨，只要胡杨交代了问题，就让他和六六死后同穴。对于别人来说这或许只是一件小事，但易军不会亏欠对一个死人的承诺。既然说到，那就要做到。

　　还是那家医院里，只不过从病房变成了医院的停尸房。一个美其名曰水晶棺的玻璃棺材下，死去不久的胡杨面容平静。两条胳膊断了，但是金陵警方还是把断肢给保留了一段时间。如今胡杨已经死了，警方于是将断肢也放在了棺材里——就放在了断掉的位置。这一点，也算是警方能为这个老同事所做的最后一件事，但愿他下辈子转世投胎的时候是个健全人。

　　其实当时胡杨双臂被斩落的时候，根据现在的显微外科手术，还是能把断肢给接上的。但是在当时那条件下，谁会关心一个重刑犯人的死活——反正是要枪毙的家伙。也只有到了人真正死去的时候，大家才会生出一种淡淡的怜悯。

　　据说，胡杨也是自杀的，而且是夜间故意弄开了自己断肢上的伤口。割腕都能自杀，更何况这种断肢的失血速度。当护士再度发现的时候，早就已经断了气。

　　但是这个硬汉一直到死，都没有露出一丝恐惧，甚至遗容上还带着笑容。医院停尸房的工作人员说，一般死亡的病人、或交通事故而死的人，往往会因为疼痛或惊吓而变得面目狰狞，而他们的尸体化妆都是个麻烦事。而胡杨例外，是他们几年来少有的不需要化妆的尸体，自然而然面带笑意。

　　易军知道，胡杨已经了断了任何心思。同时对于易军的那个承诺，看样子胡杨是坚信不疑的。同样都曾是最优秀的军人，胡杨相信易军不会说话不算话。而事实确实如此，易军这不来了，而且正是为了当初那个承诺。

　　易军转身问身后陪着的一个警察，说：“当初江面上死去的那个女人——也就是胡杨恋人六六的骨灰，保存好了吧？”

　　那个警察点头说：“嗯，保存着呢。而且根据您此前的安排，为她在公墓里选择了一个墓穴，双穴的。不过您让叶兮女士送来的钱没用完，回头……”

　　“算了，送给公墓管理人员吧，算是每年清明节买鲜花的钱。”易军说，“回头把胡杨也火化了吧，骨灰和六六放在一起，早先就答应好了的。”

　　原来，易军早就安排好了，让叶兮亲自把钱送给金陵市公安局。公安局路局长一开始不收，但易军在电话上坚持说这算是自己的私事。钱很充足，多了两万块，但易军也不想要了，安排公墓管理方面每年清明送一束花。而对于警方的安排，公墓管理方应该不会敷衍了事，毕竟他们挣着钱呢。

　　终于了断了金陵这边所有的事情，而且易军这次也算干得非常不赖，但是他的心情却始终开心不起来。

　　死人，死的人太多了！

　　正所谓人死如吹灯拔蜡，掐指一算死了多少人了？要真是掰着手指头查，这两只手还真查不过来。


第729章 所谓的帮忙

　　自从接手了保护叶家父女的任务之后，警方先后死了任建新、胡杨和吕伟洲，混江九龙死了八个，混江九龙船上小跟班死了俩，胡杨劫持人质时候杀了个见义勇为的汉子，叶家的华文也死了，陈家的陈胤道死了，联邦调查局也死了个特工……

　　不经意间就死了这么多的人，这让已经习惯了闲淡都市生活的易军觉得不舒服。若是当年在军中还好，因为他当时本就是暴力机器上的一把刀刃。但是现在，易军觉得不舒坦。

　　还好，明天一早终于要回岳东了。只要那个论坛一开幕，自己也就可以摘掉了这个“警卫局临时工”的帽子，继续在江宁和东阳两地优哉游哉，继续做他的生意。

　　只不过当晚的时候，又有一个不速之客匆匆前来——宇文恢弘。

　　这小子笑咧咧的找到了易军，一进来就抱怨易军不给面子，说那艘游船说好送给易军了，怎么又给他送回去了！易军笑了笑，说自己一个当兵的，哪有时间去玩儿那个，最终还是推辞了出去。再说了，想要这玩意儿，易军自己不会买？

　　当然，说到底宇文恢弘就是来套近乎的。经历了这件事，特别是经历了销毁制毒工场和把宇文家半洗白这件事，使得宇文恢弘对易军佩服得五体投地，知道这次算是遇到了大能高人。面对这样的高人，自然要好好结交一下。

　　而易军也看透了他的意思，心道这层关系还真不如好好利用一下，于是笑道：“明说了吧，我对地下世界还是比较了解的，也有不少的朋友。假如宇文大少以后不再做那些提着脑袋玩儿命的非法生意，咱们交个朋友也还不错。”

　　“那是那是！”宇文恢弘点头笑道，“好不容易走到正路上来了，再也没有走回头路的道理。”

　　为了这次洗白，家族直接把最赚钱的毒品制造和销售都给砍掉了，甚至还砸出去十个亿，容易吗？所以，宇文家族肯定不会轻易再走回头路的。不过宇文铎那老狐狸并未有太多的伤感，甚至还表示出了一些欣慰。这是上点年纪的过来人的感慨，宇文恢弘还不到那个火候。

　　因为宇文铎知道，能走回正路是多么难得。当初他闯入地下世界的时候，不得不着手那些犯罪生意，而且一旦上了贼船就下不来。谁不想抬着下巴干干净净的走在大街上？无非是形势不允许而已。

　　现在终于走回了正路，这是大大的缘法。

　　当然，这种情绪最终还是感染了儿子宇文恢弘，让这小子也渐渐看透了。

　　“那就好。安安分分的，你们宇文家还是苏省大枭。”看到宇文恢弘算是释怀了，易军笑道，“湘竹泪去了岳东，但华兴集团还在苏北，你总该知道。瞧人家湘竹泪，现在走得多稳？”

　　“老哥你认识竹子姐？”宇文恢弘暗叹这个狂龙真不愧是玩儿地下世界的，到处都有熟人。而且，湘竹泪是他爹宇文铎那个级数的地下猛人，连他见了都要老老实实。

　　易军笑了笑：“当然认识，而且是我……非常好的朋友。”

　　正所谓仁者见仁、淫者见淫，宇文恢弘这货一听这个，当即露出了一个是男人都能懂的坏蛋表情，讪笑道：“我说竹子姐怎么一步登天了，不但继续把持着苏北，甚至还一跃成为整个岳东省地下世界的大姐大，原来有龙哥你罩着呢。”

　　“不算罩着，纯属关系好而已。”易军笑道，“她所在的娇莲，上上下下都和我关系不错。包括她们主店的岚姐、军哥等人，都跟我关系不错。假如将来有机会的话，我为你们引见引见，毕竟是邻省的江湖同道。”

　　“什么？！”宇文恢弘一惊，“竹子姐都已经独霸岳东了，竟然上头还……还有什么主店？！这岚姐、军哥又是哪位大神仙啊！嗯嗯，回头一定拜会拜会，一定一定！”

　　在宇文恢弘看来，似乎岚姐都快追上“黑暗如来”孟汝来了吧，要不然怎能轻易下辖省级大枭啊！至于那个军哥，说不定又是将来即将崛起的一个年轻版的“不动明王”吧？！

　　就在自己的邻省，这种超级巨头可不能得罪，能交好就要尽量交好。而且宇文恢弘觉得，自己简直太孤陋寡闻了，竟然连邻省藏着这样几尊大神都还不知道。要是老爹宇文铎没有半隐退，恐怕嗅觉会比自己灵敏。

　　也难怪，这小子三分的心思在酒瓶中，三分心思在女人肚皮上，做事当然不会太细致。

　　而有了这样一个铺垫，易军才沿着自己刚才的思路说道：“其实，岚姐他们就是做生意的，在地下世界里算是最正当的生意，我们这些官方管理者也最认同他们这样的大枭。我介绍你给他们认识，其实也是想让老弟你长长经验，看一看怎么在地下世界里赚干净钱、做干净人。说到底，是不想看到你走回犯罪生意的老路上去。”

　　顿时，宇文恢弘甚至有了点小小的感动——这是设身处地为自己着想啊！

　　而实际上，易军就是想把自己的生意搞大一些。当初为了进驻南粤市场，费了不少的力气才和少马爷建立了不错的关系。现在南粤市场的路子算是走顺了，也已经开始逐步见了效益。而且可以预见的是，以后效益会越来越好。

　　而要是再在苏省打开了市场，生意肯定会更好。首先是保镖生意的扩展，苏省的经济发展程度并不比南粤差，富人也不比南粤少，而且毗邻沪海这个国际化大都市。其次，苏省又和岳东省相邻。苏省有人要是犯了什么事寻求地下庇护，去娇莲可比南粤省便捷得多，所以这个潜在客源量应该比南粤更大。

　　再加上湘竹泪当年在这里的基础，可以说苏省这个市场对于易军来说更加重要。所以，“帮着”宇文恢弘和娇莲、和正和保镖公司牵上线，对于易军是有大好处的。

　　这一次，易军再度表现出了他那地下奸商的本质。

　　……

　　终于了结了在金陵的一切事务，叶骄阳对于这个战果也很满意。第二天一早，一行人就乘机飞回了岳东省城东阳市。双脚踏上了岳东的地面，易军竟然有了种回家的感觉——难道，潜意识里将整个岳东都当做了自己的老窝？这种心胸可不小。


第730章 勤奋的天才

　　一路直奔娇莲东阳店，叶知非看到那座止步碑的时候就禁不住点头，说这地方的骨架扎得好，有潜力。至少，这块碑就是一个招牌，有利于品牌化发展。

　　而且这一路上，易军也以湘竹泪朋友的身份，向叶知非简单介绍了一下，毕竟叶知非太求知若渴了。而在易军介绍了之后，叶知非微微摇头说娇莲做得虽然不错了，但是还是有些管理上的瑕疵。

　　比如江宁主店和东阳店之间的资源整合不彻底，内部资源的相互利用不太充分，只是股权和形式上实现了统一、但是没有发挥出一个地下集团的整体效能。

　　又比如娇莲的核心业务、也算是拳头产品，其实就是提供有偿的地下保护。这种保护虽然做得很不错了，但是依旧没有形成规模效应，主要还是由于对外宣传力度不够，品牌自身足够坚挺，但是品牌策划和推广的力度还需进一步加强。

　　当然，原本的思路也不全错，要做好品牌推广和品牌安全的双重兼顾，毕竟这是地下产业，有些东西不便于大张旗鼓的向外张扬。要寻找一个更加有效的方式，在确保娇莲品牌安全的前提下，尽快把名声扩展到更远、更高的范围。

　　至于内部的管理，每个店都相当于一个独立的子公司，但是每个子公司内部最好实施事业部制的管理。比如江宁主店那边，拳台、KTV、酒店等等，财务统一管理也就罢了，但是人事管理有点乱，相互抽调、来回流动的太过于频繁了，不少职工缺乏在同一岗位上的专业性，没有长远发展和精深钻研的氛围。要知道，现在的服务业拼的就是精细和专业……

　　等等等等……

　　易军听得有点头皮发麻，心道你小子明明是个地下世界的新一代大枭，怎么动不动就拿现代管理学的思维考虑地下世界的问题。不过别说，这种思维或许真的会有大放异彩的一天。这是新时代的、与时俱进的大枭，说不准将来还是枭二代们的一个整体大趋势？

　　“老弟，你是学管理学的吧？”易军笑了笑。易军没读过一天大学，以前就觉得这是一种小小的遗憾。特别是面对叶知非这样的名牌大学高材生，这种感觉更加突出。不过年轻就那么几年，有时间去读书了，也就没时间披上军装、进入国家最机密、最精锐的队伍。缺憾，是人生永远的主基调。

　　但是，哪知道叶知非的一句话险些把易军给呛死。只见这小子露出一排白牙，乐呵呵的说：“其实我是学中文的。”

　　我戳！易军暗骂了一句变态，心道你一个学中文的也能在管理上这么忽悠人。而易军不知道的是，叶知非这小子在修满中文专业学分的同时，还私下辅修了三门专业！

　　没有过于招摇的学，仅仅是把另外三门的课本全都研究了一遍。也没有参加那些专业的考试，只是跟校方联系了一下，把那些专业每学期的试卷都要过来，私底下测试一下，验证一下自己的学习效果罢了。所以，也没有多少人知道叶知非这个变态的行为。

　　实际上，除了主修的中文专业成绩优秀，另外三门的成绩也相当惊人。叶知非私下测试的那些成绩，放在各自专业班级里面都可以排进前五名。要知道，这是全国一流的名牌大学，每个班级里面聚集的都是全国各地汇聚而来的尖子生！

　　业精于勤而荒于嬉，这家伙就是典型的天道酬勤的代表。用别人学习一门专业的时间，他学了四门！同时，没有耽误他在外发展自己的事业，甚至没耽误他渐渐接手那个庞大的地下王国——这是个名副其实的强大怪胎。

　　而且易军还看得出，叶知非这家伙甚至还要分出相当一部分的精力和时间，去修炼武道。因为易军的眼力能够看得出，叶知非自身的功夫绝对不错，介乎名家和大师两个级别之间。这样的年纪，能够达到这一步已经很了不起了，更何况叶知非把时间用在学习和管理上太多了。要是全力修炼的话，再加上蒋佛音那尊大传奇的悉心教导，说不定这小子已经摸到泰斗的门槛了？真说不定。

　　这家伙算是个天才，而且足够勤奋。

　　“很好，很好。”易军点头说，其实是有点无语。面对这样一个非人般的存在，易军不知道该怎么评价他。“难怪你这样一个富家公子，平时也不大注意装扮，就带了一块好手表。”

　　叶知非看了看自己腕子上那块价值百万的百达翡丽，笑道：“这是女朋友送我的，非要我带着。其实在学校里头，我觉得还是埋头装逼的味道最爽。”

　　一看叶知非这小子就是个蔫儿坏的东西，在学校里也肯定没少祸害了别人。不过还好，他这个层次的家伙也肯定不会在校园里真的欺男霸女，因为没那个必要，一般学生也达不到他那个层面，难入他的法眼。

　　而且归根结底的一点是，这家伙虽然有点另类，但是亲和感很强。只要不是太坏太张扬的家伙，也很难跟他产生什么大矛盾。

　　下了车，看到旁边停着的那一辆辆豪车，叶知非不禁点了点头，连赞娇莲做得真不赖，根本不像是短短两年发展起来的。“龙哥，这店面……啧啧，一看就是有大底蕴的。厉害厉害，一个品牌树立起来不难，走红了也不难，但是一个新牌子愣是做出了一个百年老店般的气韵，这一点难得啊！你这个朋友向女士可不简单，佩服佩服！”

　　“你丫再跟我说什么管理学和品牌运营，哥抽你！”易军揉了揉脑门笑道，“欺负哥是个没读过书的是不是！”

　　一看就是开玩笑，叶知非也笑呵呵的说：“龙哥这是在大好青春的时候为祖国抛头颅洒鲜血去了，比我们这些书呆子光荣，也比我们有价值。”

　　“最多洒点血，还不至于抛头颅，擦！”易军的手还没从从脑门上拿下来呢，于是笑着指了指自己的脑袋，“这玩意儿就一个，谁没事儿抛着玩儿。”

　　这两个货，一个是大妖孽，一个大纨绔；一个是兵痞子，一个是书袋子。一旁的叶兮看得偷乐，心道这俩家伙可算是一对大活宝了。


第731章 那你要干翻我男人

　　到了娇莲里面之后，这一回湘竹泪没有出门迎接，而是等着易军他们到自己的办公室里来。每次都迎接，她也就装得不像了。毕竟表面上说，她只是“狂龙”的朋友，仅此而已。

　　叶兮等人都直接去房间，只有叶骄阳和叶知非跟着易军去湘竹泪的办公室。作为叶家的首脑，叶骄阳是来感谢湘竹泪的，感谢她的娇莲提供的保护，同时还要再给她添几天的麻烦。

　　叶知非则是来求学问道的，想着多学一学娇莲的管理经验，以便把自己心中那个构思进一步完善一下。而且一看到湘竹泪那孤傲冷艳偏偏魅惑众生的样子，叶知非这货当即就不掩饰自己的赞誉之词了：“竹姐这真是……哎，让人自惭形秽啊！果然名不虚传，名不虚传！在下……”

　　其实不怪叶知非的失态，毕竟一般男子见到湘竹泪，哪怕是定力够强的家伙，也禁不住会多看几眼。地下世界里好事的登徒子排了个什么《百芳谱》，湘竹泪这朵“竹花”可是排名第三的。这种地下世界顶级美女，可遇而不可求，一旦遇到必然为之惊艳。

　　湘竹泪冷冷的看了他一眼，而后盯着易军说：“狂龙，这是谁？”

　　可是没等易军回答，湘竹泪就补充了一句：“要是来说废话的，就让他到一边儿呆着去。”

　　易军哈哈大笑，拍了拍叶知非的肩膀：“小老弟，这回拍在马蹄子上了吧？哈哈！不过别介意，竹子就是这个性格，对谁都是这样，坐！叶先生，您也请坐。”

　　不过叶知非的脸皮儿也真够可以，当即笑眯眯的对着湘竹泪点了点头，还真就好意思那么坐下了。不但坐下了，还蛮不介意地笑道：“小弟叶知非，龙哥的朋友。在沪海那边做一点小生意，这不来向竹姐请教请教经验。要是有得罪的地方，竹姐别介意啊，毕竟小弟还是个学生呢，阅历低、见识浅。”

　　话都说到这份儿上了，再把人撵出去就是太不给易军面子了。湘竹泪稍微扫视了叶知非一眼，觉得有点奇怪，说：“还是学生？一副好身手，而且做着地下生意？”

　　易军不想让气氛这么尴尬，于是笑道：“算是年青一代的奇才了，也是叶先生的外甥。对了，还是黑暗如来的干儿子，蒋佛音唯一的弟子。关键是有一个好脑子，生意也做得不错。”

　　湘竹泪点了点头：“难怪有些门道儿，竟然还是蒋老的弟子，这还真是头一次听说。孟老爷子我是没见过，不过蒋老还是让人敬重的。叶先生和叶省长也都是小店的贵客，刚才就算是得罪了。”

　　“不敢不敢，多谢竹姐不计较。”叶知非笑道。心道门第师承还真重要，至少抬出了自己老师和老妈的名头儿，眼前这个孤傲的妞儿就给点面子了。

　　这时候，一直笑眯眯的叶骄阳才有机会说话，笑道：“向总，以前麻烦了你好多天，现在又要来麻烦你了。”

　　“不客气，来的就是客，而且是照顾小店的生意，我该谢您。”既然谈到了生意，湘竹泪还是要把对方当成顾客上帝来看待，“既然是狂龙的朋友，以后来这里都享受最高级别会员的待遇。晚辈我也只是股东之一，大老板岚姐不在这里，免费的事情我做不了主。”

　　叶骄阳马上说太客气了，而叶知非则悄悄捅了捅身边的易军，问：“龙哥，这个岚姐很猛？连竹姐都这么说，那岂不是……和我义父是一个级数的大佬儿？可是小弟见识浅，没听说这位大姐大啊。”

　　易军笑了笑：“这位岚姐一直低调。”

　　叶知非顿时露出一个恍然大悟的表情，而且仿佛发现了一个重大的信息一般。不管是谁，不管多大的背景，只要你偶然发现了一个堪比孟汝来或孔兆凌的王级存在，都会非常在意的。

　　随意攀谈了一会儿，叶知非也大体了解了娇莲的经营模式，对此还是比较感兴趣的，因为好多现成的经验都具有借鉴价值。但湘竹泪心里头其实有点不耐烦，心道这些模式都是你易军搞出来的，现在反倒让这小子来问我。

　　当然，已经知道狂龙真实身份的叶骄阳只是在一旁偷乐。

　　说到了最后，已经到了午餐的时间。叶知非这小子似乎非常感佩湘竹泪的人格和能力，同时也不排除他有点垂涎湘竹泪的美貌，于是笑呵呵的说：“耽误竹姐这么长的时间，太不好意思了。要不中午我借贵宝地，也算是借花献佛，请竹姐喝两杯？”

　　湘竹泪轻蔑的一笑：“想追我？不过我不喜欢小白脸儿，只喜欢成熟点的男人。”

　　这话问得太直接了，而后面这句评判更加直接，直接的让一般人下不来台。不过叶知非不是一般人，而是满脸堆笑的说：“哎，年龄劣势，劣势啊！对了，竹姐难道有男朋友了？”

　　“不是‘男朋友’，是‘男人’。”湘竹泪说的干脆彻底一点，免得让这个没熟透的青瓜蛋儿继续纠缠自己。

　　但叶知非不甘心，当然也是为了满足自己的好奇心，刨根问底的问：“也不知道谁有这么大的福分，竟然能得到竹姐的垂青啊。”

　　湘竹泪也忽然来了一点恶俗趣味，淡雅的笑了笑：“我们娇莲的军哥。”

　　叶知非当即问道：“军哥？这又是哪位高人？”这话问得愣愣的，殊不知“军哥”就在他身边坐着。

　　“岚姐的大保镖。”湘竹泪唯恐天下不乱的笑道：“你要是能干翻了军哥，那就来追我好了。我喜欢成熟的男人，但也喜欢强者。”

　　“乖乖！”叶知非仿佛一惊，“岚姐要是我义父那个级数的大姐，那这位军哥岂不是……我师父那样的猛人？！”

　　同时，叶知非还不忘问了问身边的易军：“龙哥，那位军哥你也认识吧，有多猛？有你猛吗？”

　　易军苦笑着点了点头：“差不多吧，应该是半斤八两。”

　　叶知非立时像被踩了尾巴的猫一样：“了不得了不得！这种级数的猛人，我肯定一个照面就被拍死的。我可不跟一个顶级泰斗水准的家伙比试，那是找虐！”

　　这么直接认孬的家伙，非但没有让人觉得看不起，反而让人感到真诚的可爱。知难而退不丢人，只要能保持着优雅从容就可以。


第732章 来，吸我吧

　　叶知非知难而退了，叶骄阳也在他的陪同下去了房间休息一下。此时，办公室里就剩下了易军和湘竹泪两人。

　　“你能把面具摘下来吗？”湘竹泪白了他一眼，“就咱们两个，装什么大尾巴狼。”

　　易军乐呵呵的摘下了这张精致的面具，晃了晃脖子：“还是不戴这玩意儿的时候舒服点，你……看什么？”

　　看到湘竹泪在自己的脸上死盯着瞧，易军也有点别扭。

　　湘竹泪优雅地斜了斜脑袋：“我是想看明白，你究竟有啥好的，竟然都把魅影那种生猛女人迷惑得神魂颠倒。”

　　易军大惊：“你已经知道了？！”

　　点了点头，意思是确实已经知道了，可能魅影已经跟她电话联络了。毕竟这次大规模收编的事情，湘竹泪才是主角、是当事人，而且将来还会是魅影的下属，两人迟早会相遇相识。只不过，易军没想到魅影这么心急火燎的。

　　“她……跟你说什么了？”某货这话显然缺乏底气。

　　“没说什么。”湘竹泪不动声色的来到易军面前，轻轻飘飘的优雅从容。说实在的，湘竹泪的姿色是易军女人之中最精锐的，姿态和气质也极其雅致勾魂儿。岚姐胜在雍容，白大腐女胜在豪放，但容貌和体段儿上确实稍逊湘竹泪。青青那个小清新的容貌和湘竹泪有得一拼，但是没有湘竹泪的成熟，毕竟野蛮小美女才多大呀。至于魅影，暂时且不说她是易军的女人……这个超级猛女虽然也姿色极佳，但要说胜在什么地方，当然还是……暴力。

　　但是这一次，易军领教了另一种暴力。

　　当湘竹泪走到易军身边的时候，易军就感觉到了一点小小的不正常。虽然心知这位祸水级的大美人有点不爽，但还是摸不透她的下一步想法。

　　只见湘竹泪站在易军面前，两人几乎贴在了一起。她把手搭在他的肩膀上，看样子像极了要送出一枚香吻。易军已经等着这个满是幽怨的吻了，但是等到的却不是这个。

　　“啊！”一声惨叫，七分疼痛三分夸张，从易军的嘴巴里嚎了出来。

　　因为湘竹泪猛然抬腿，膝盖狠狠的捣在了他的小肚子上。要是再往下三寸，肯定会坑死一大群美女，而且对于湘竹泪来说都等于是后半辈子的自虐了。

　　某货痛苦的捂着小肚子，愁眉深锁无尽可怜，另一只手倒着摸到了身后的沙发，像个重症病人一样缓缓坐了下去。“谋杀亲夫是要……浸猪笼的……”

　　湘竹泪似乎一口毒气发泄了出来，深深的喘了口气，再度恢复了优雅从容，仿佛刚才那一击的凶手根本就不是她。捋了一下鬓角那缕微微散乱的秀发，缓缓道：“连魅影那种女人你都能拱，我看天底下没有你不敢拱的女人了。你的胆儿太肥了，要警告一下。”

　　“哥没拱她，是她要拱哥……”易军觉得这话说不明白。

　　湘竹泪则斜着眼睛盯着他，问：“再说你是清白的？来点带底气的话，敢不敢？”

　　易军本想信誓旦旦的说自己清白，但是不等他说出口，湘竹泪就说道：“把人家的胸脯都快啃破了皮，你敢说自己清白？”

　　易军顿时头大了，心道魅影这妞儿也忒胆大，怎么啥话都往外说。哥一个大老爷们儿，这件事都羞于启齿啊！

　　易军额头渗汗，湘竹泪则冷冷的看着这货的尴尬。静静的坐在了对面的沙发上，有点恨乎乎的甩掉了那双小皮鞋，光着脚丫儿斜卧在沙发一角：“有本事就继续编，看能不能骗到我。”

　　“其实不用编，事实上……”易军都几乎忘了小肚子上的疼痛，尴尬的说，“其实那是为了吸毒，当时她在江水里面，胸口不小心被蛇……”

　　易军简单的说了说，最后谨慎的问：“不信？”

　　“信，人命关天的事情嘛。”湘竹泪似乎无所谓的说。而易军觉得不正常，心道这妞儿本不该这么容易打发的，要是这么简单一说就让她消停了，那简直是太阳打地沟里出来了。

　　果然，湘竹泪还有后面的想法儿。手背轻轻扬起，露出了那枚白金戒指。戒指的款式并不出众，但易军知道那是什么。当初擒获文竹的时候，文竹的手背上就有这玩意儿。拧掉了戒指上的旋钮儿，里面藏着一个杀手用来自杀的剧毒！

　　竹影的杀手都有这个万不得已的准备。

　　只不过，湘竹泪的这款戒指显然更加上档次，甚至连里面的构造也不一样。文竹当初的那个打开了之后，就是存放着一小包毒而已。而湘竹泪的这个不同，拧开旋钮之后弹出的却是一枚一厘米长的尖刺，做工之精湛可谓神乎其技了。

　　而这枚小小的尖刺上，闪烁着一种淡淡的、湛蓝色的光芒，显然也是焠了毒的。

　　湘竹泪和文竹不同，她这枚毒刺必要时候可以用来自杀，但也是她的杀手锏，可以向对手发起最不经意的致命一击。

　　能够一击要命的玩意儿，当然不太简单，其毒性也肯定非同寻常。

　　易军瞪大了眼睛，心中有种不祥的预感：“竹子，你要做什么？！”

　　湘竹泪勾起了嘴角，露出一个鬼魅的笑意：“你不是喜欢给女人吸毒嘛？那好，来吧！”

　　“别……呃，你作死啊！！！……混蛋！”易军急了，一下子就崩了起来，像是一头被捅了屁股的豹子，速度快得吓死人，一下子就冲到了湘竹泪斜卧着的那张沙发的前面。

　　因为刚才，湘竹泪将那枚毒刺轻轻的刺入了自己的身体上！

　　而且刺入的部位，是那只精美白皙的脚丫儿——右脚的大拇指！

　　顿时，那针头儿大小的刺孔儿旁边，已经开始出现了一点点的青紫。速度之快，显然比大江之中那条小蛇猛了不知多少倍！

　　这是自残啊你！

　　湘竹泪却满不在乎的斜倚在沙发上，说：“说是见血封喉，其实需要几分钟才能抵达心脏。不过两分钟之内不吸出来，倒也可能来不及了。”

　　易军有点发疯发狂的感觉。

　　而湘竹泪则说道：“既然喜欢给女人吸毒，那好，我中毒了。来，吸我吧。”

　　中毒的右脚交叠在左脚上，那被刺的脚趾灵活的转了转，仿佛在向易军示威。

　　吸女孩子的脚丫子……？易军懵了。


第733章 你丫口味真重！

　　这时候，已经容不得易军不下嘴了。

　　虽然湘竹泪中毒的部位不像魅影那样尴尬，虽然湘竹泪自己盘膝都能吸到，但她显然是不会自己吸的。她本来就是为了祸害易军，这才做出了这个惊人之举。

　　而且她也知道，易军这家伙肯定会为自己吸毒的，除非自己看错了这家伙。

　　果然，易军暴怒道：“你不要命了！哪有这么任性的，胡闹！”

　　竹大美女才不理会他这些，翻着白眼儿、抬着脑袋看天花板，脚丫子晃悠着，嘴里还哼唱着一曲《红豆》。

　　没治了！

　　但是易军知道，湘竹泪对于这种毒素的危险程度的叙述，肯定是不会错的。几分钟的时间，真的容不得拖延。二话不说，硬着头皮抓起了那只光洁的脚，把那跟白嫩的脚趾头放在了嘴里面……其实没啥臭味，这个完美主义的小妞儿一直很卫生。

　　而湘竹泪则乐哈哈的，偷偷低头看着这一切，有种报复的快意。脚趾头上麻麻的、痒痒的，说不出的小滋味。而看着易军吸一口吐一口，这妞儿终于忍不住了，捂着肚子哈哈直笑。

　　易军脑袋发麻，湘竹泪乐在其中，两人都有点情绪失控，更没有注意这间办公室的门并没有关！

　　于是，悲剧发生了——

　　房门闪开一条缝儿，一张俏脸儿从门缝儿里露了出来——竟然是青青！！！

　　青青这丫头一脸兴冲冲的，透过门缝儿就眯着眼睛笑道：“竹子姐，听说军哥回来……啊，我的妈呀……”

　　青青震惊了！眼看着军哥伏在沙发前，抱着竹子姐的一只脚丫子，竟然忘情地吸裹那根大拇脚趾——军哥这也太逊了、太没出息了！

　　易军虎躯一震，赶紧把脑袋收了回来，紧张的看了看门口儿的青青一眼。这时的易军，心里头别提多郁闷了。正想着解释两句，忽然听到头顶上的湘竹泪娇滴滴的一声“哎呦”，随即就抱怨说：“还有呢，要是弄不干净，人家就要死啦！”

　　戳……不过，救命真的最要紧……

　　易军瞪了青青一眼，随即非常非常非常无奈地低下脑袋——继续吸！连解释的时间都没有。

　　青青都看懵了，两只本来一直忽闪忽闪的大眼睛，现在几乎定格了，一动不动。今天这幅场景带给她的视觉冲击简直太惊人了，无法理解。

　　而湘竹泪则有点得意，乐呵呵的扬着笑脸儿。现在的心情不错，爱屋及乌之下看着青青也倍加可爱，于是对着青青招了招手：“小丫头过来，来呀。”

　　终于回过了神来，青青狠狠地晃了晃自己的脑袋，又揉了揉自己的眼睛，确信了自己确实不是在做梦，这才脸色煞白的说：“哥……你丫口味真重！真重！”

　　说完，青青一下子闪身出去了，把房门都关上了，砰的一声。这小丫头倚在房门上，简直不知道该说什么了。今天所见到的一切，完全超出了她的理解范围。

　　其实这种情节，在倭国那些“小电影”上倒也有——不过在那种下三滥电影上，这也算是重口味的。可是，单纯如青青这样的丫头，哪里看过那些玩意儿！在青青纯洁的思维里，这种事情简直不可想象。更重要的是，这种事竟然出在了军哥的身上！

　　军哥是什么人？那是青青心中的大偶像呀！是她心中最完美的男人，是一个顶天立地的大英雄，是一身刚正威武不屈的纯爷们儿！

　　可是今天这事儿，太不爷们儿了吧。

　　这时候，易军终于吸干净了，恨恨的把湘竹泪的脚丫子放在了沙发上。甚至，这家伙还破天荒的在她屁股一侧拍了一记，嘟嘟囔囔：“都是你惹的好事！麻烦！”

　　说着，这就要走出房门，跟青青解释解释。而湘竹泪已经乐坏了，笑得几乎有点肚子疼，眼泪儿都挤出来好几滴。如同风中娇颤的花朵，怎么看怎么妩媚。但是易军不觉得妩媚了，只觉得气人。

　　只不过，还没等易军走出房门解释什么，这家伙就头皮炸开了一般，仿佛遭了雷击一样傻站在了那里——

　　只听外面倚着房门的青青在打电话，而且是打给白大腐女的！“白姐，白姐了不得啦！刚才军哥他……他竟然在啃竹子姐的脚丫儿！”

　　白静初：“……2625……￥……3D40……23”

　　青青：“是呀，老子都认为自己看错了呢！这……白姐，你们大人私底下都……都喜欢这个调调儿？”

　　只要和白大腐女在一起，青青渐渐适应了作为一个小孩子的身份。甚至往往把易军和岚姐、白大腐女等人说成“大人”，说到底还是这丫头心理太清纯、也太青春了。但也正是这样一个原因，才导致她无法理解今天见到的这种事情。

　　白静初：“26……25……2340……3D……￥”

　　“啊？！！”青青似乎听到了极其震惊的消息，瞠目结舌。不一会儿，电话就挂掉了，而青青也傻在了那里。

　　房间里，易军几乎要疯了。该死的丫头，这事儿能随便往外说吗，哥的一世英名！恨恨然冲出去，一把拉开了房门。而青青正傻傻的倚在房门上，这一开不要紧，青青“啊”了一声，身体一下子向里面倒了进来。

　　易军赶紧伸出手，把这个淘气包丫头抱在了怀里。但也就是抱这么一下，随即就把她放稳了，怒冲冲说：“你都不知道真实情况，怎么就乱说，竟然还告诉了静初，真要命！”

　　“白姐是咱家的人，告诉她又怎么了。”青青晕晕乎乎的说。一直以来，她和白大腐女的关系越走越近。从一年前的那个大年夜，青青在被窝里摸着白大腐女的胸口喊“妈”开始，白静初就越来越疼青青，子虚乌有的母爱竟然大泛滥了。而青青又不傻，知道谁对自己最好，所以更是一股脑的黏在白静初的身上，表面上是好姐妹，心里头竟然也隐隐有点小孩子般的依靠了。所以不论什么事，她本能的觉得告诉白姐是没啥的，没有什么应该瞒着白姐。

　　“那也不能什么都说啊！”易军恨恨的在青青脑门儿上敲了一记，“得，她肯定暴跳如雷了吧？”

　　“没……没呀。”青青愣愣的说，“白姐没多说什么，她就说……”

　　易军硬着头皮问：“她说什么？”

　　“她就说，回头你也得给她吸脚丫儿，要不然就……就告诉岚姐，还要告诉娇莲和正和里面所有的人。哥你别怕，瞧你脸色白的……”

　　易军的脸色确实发白了，恨不能去跳楼。

　　而在身后，湘竹泪真的已经撑不住了，笑崩了，没心没肺……


第734章 指标太少

　　易军有种陷入绝望的悲观。

　　要是青青只告诉了岚姐，岚姐肯定会一笑了之。一来，岚姐肯定会想想其中的缘由。二来，即便真的不知道真实情况，岚姐这个雍容大度、通情达理的女人，也不会太计较。在几个女人之中，岚姐最有大姐的范儿——哪怕魅影年龄比岚姐大，但是大姐范儿依旧不如岚姐。所以，岚姐要是听到这种事，最多当成男女之间一种小小的情调儿罢了。年轻人，哪有不疯两次的。

　　可是，白静初不同啊！

　　白大腐女虽然不计较易军和湘竹泪的关系，甚至早就接受了湘竹泪插一腿的事实。但是，她是最喜欢较劲的。要是易军都肯给竹子吸脚丫子了，这岂不显示着易军对竹子的喜欢已经陷入疯狂了？开玩笑，姐几个都不差劲，凭啥这么厚此薄彼呀！所以，你也得给我这么做，否则别怪姐不客气！

　　而且，这个彪悍的大腐女会说到做到的。

　　易军几乎要背过气了，而湘竹泪则抹了抹笑着的眼泪儿，示意青青走过去。青青跑到湘竹泪的身边，傻乎乎的看着她那只脚趾头。因为连青青也注意到了那根脚趾头似乎有点小小的问题。而且在易军刚才那位置的一旁，似乎还有点吐出来的黑色的东西。

　　易军气呼呼的指着那些毒素说：“瞧见了吧，哥给你竹子姐吸毒呢！她脚丫子中毒了，而且是剧毒！”

　　“哦，原来是这样呀。”青青笑眯眯的说。这时候她才知道了原委，而军哥在她心目的形象顿时再度高大了起来。

　　但是，青青觉得奇怪呀。竹子姐是个高手，而且最近足不出户的，怎么就中毒了呢？谁能在娇莲里面伤了她呀！“竹子姐，哪个坏蛋伤了你？”

　　“她是自找的！”易军哼然说着，显然依旧在生气。倒不是生气自己被虐了，而是气不过湘竹泪太不把她的生命当回事，哪有这么残害自己的。“竹子，以后你要是再敢这么胡闹，我可饶不了你，不是开玩笑的！”

　　湘竹泪也知道，自己这次可能真的有点过火了。撇了撇嘴，从身边掏出了一个小小的瓶子，在易军面前晃了晃：“就是气气你，这是解药。其实你要是不吸，五分钟内服用这个解药也行的……好啦好啦，不跟你置气了。”

　　湘竹泪说着，然后请青青坐在了旁边。而青青也基本上明白了过来，事情大体上是怎么回事，于是这丫头笑道：“好哇，原来是竹子姐欺负军哥呢！姐，你也在老子脚趾头上扎一下吧，老子也要让军哥吸一下。”

　　哪知道湘竹泪邪魅的笑了笑，伸出那枚戒指，竟然要对着青青的屁股刺下去！“干脆让他吸你屁股好了！”

　　这群妞儿，越来越没遛儿了！！！

　　当然，青青可不敢真的做这个，吓得一下子蹦了起来。结果又被易军抓住了，拧着耳朵问她怎么来这里捣乱了。

　　“谁捣乱啦，人家来这里有事。”青青说。

　　原来，她最近又去探望老爸赵天恒了。而说起了最近的事情之后，赵天恒一听当年和自己并列为四大恶少的叶骄阳回来了，顿时觉得新鲜。想当初，他和叶骄阳还算熟悉，甚至还有人提亲要把叶晴空嫁给他，只不过事情最终没有结果。而要是当时成了事的话，叶骄阳就成了赵天恒的大舅哥了。

　　少年时期风华正茂，赵天恒和叶骄阳也有过小冲突，但在两家关系总体还不错的大前提下，这两人从未有过什么实质的交恶。这两人当年的关系，应该类似于现在的叶知非和周默涵。

　　所以这一次，赵天恒建议青青去拜会一下叶骄阳，喊一声伯伯，回头也多一条路。能和叶家这样的大家族搞好关系，对于青青来说是件好事。况且两家又有旧交，叶家也不至于太不给情面。

　　再说了，赵家必然还有一个副省长和一位将军支撑着台面。哪怕叶家自负，但也不会轻易不给赵家面子吧。

　　所以，青青得知易军和叶骄阳等人今天回来，于是就从江宁赶了过来。同时，也算是代表父亲赵天恒向叶骄阳这个前辈问声好。

　　只不过，青青来了之后肯定要先见军哥的。好久不见了，一直想他，只是没想到一推门就看到了这些。

　　“一会儿我带你去见叶先生，现在你先到房间里休息一下，我和竹子还有话说呢。”易军支走了青青，这才狠狠的瞪了一眼湘竹泪，然后坐在了湘竹泪那个宽大的老板椅上。好像两人调换了角色，易军就像是老板，而湘竹泪像是客人。

　　“少虎着脸，我都不追究你拱了魅影的事，你还跟我置气呢！”湘竹泪翻了个倾国倾城的白眼儿说。

　　一提这个，就等于戳到了易军的死穴，于是这货一股气势顿时没了。揉了揉脑门儿，说：“我就是要跟你说这件事的。魅影答应了改编的事情，不过她对你说得详细吗？”

　　这是正事、大事，湘竹泪当即缓缓坐直了身体，一边穿鞋一边说：“都说了，让这东阳店改为虎窟的华东情报站。给我一个少校的军衔——其实这些都无关紧要，能洗干净了就好，我后半辈子也不用整天担心了。只不过她们那边研究了之后，这个情报站只给了五个正规编制。”

　　只给了五个正规编制，能够留在娇莲里面，其余的杀手都收归虎窟里面去改造。改造好了就留任下来，戴罪立功。要是改造不好，干脆就滚出国境去祸害万恶的资本主义去，这辈子都不许回来。

　　只不过，五个编制有点不够用啊！湘竹泪自己就要占据一个，而且湘竹泪肯定要趁机给师父（其实是她生母）墨竹弄一个，也算让墨竹安稳了下来。此外，大虎人欧阳沁肯定要占一个，因为这是湘竹泪身边的最强战力了。

　　“剩下两个，拿出一个给文竹吧。”易军说，“这丫头早就脱离了，而且一直在为岚姐开车、提供保护，也算是修成正果了。而且我也答应过她，让她安安稳稳的在娇莲里面工作。”

　　“得，本来就难办，现在又被你要走了一个指标。”湘竹泪说，看样子有点为难。毕竟竹影里面几十个杀手，只有这点指标会很紧张。“更重要的是，这个指标的确定权不在我手里，而是要听上面的，这才是最麻烦的。”


第735章 改编也有小麻烦

　　听了湘竹泪的忧虑，易军笑道：“其实这么大规模的改编，能给五个指标在外面就不错了。毕竟直接给出的这些，基本上都不经过思想改造，这算是相当大度的信任了。”

　　这倒也是了，湘竹泪也知道这是实情。“但是，除了我之外的另外四个指标的决定权不在我手里，这事儿就没意思了吧？我要是不能确定谁可以留在，那么他们（虎窟）就可以了？再怎么说，至少我比他们更加了解自己手底下的杀手。他们那边说了，让我先确定了这几个人选，最终还是他们来审核通过。”

　　易军点头说：“确实是这样。但虎窟要是不把这个决定权留在手里，似乎显得不够威风吧？呵呵。”

　　“你也不清楚这个规矩？”湘竹泪一愣。

　　易军说：“规矩是死的，当初我也没大规模收编过什么杀手组织。以前倒是收编过一个小规模的——本来那个团伙就四个人，没有费这么多的心思。其余的，基本上都是单个收编的（类似于云偃月这样的个人收编）。不过你放心好了，到时候你确定了五个人的名单，而虎窟派来的人要是不同意，咱们大不了直接给魅影去一个电话得了。我想，这点面子魅影还是会给的。”

　　湘竹泪点头道：“我倒不是担心，只不过就是有点寄人篱下的憋屈。这还没迈开第一步呢，就好像被人牵着鼻子走了。”

　　人在屋檐下，谁能不低头？

　　既想着继续啸傲山林、杀人越货，又想着干干净净、堂堂正正，这本来就是不可兼得的，天底下哪有这么好的事情？地下世界有地下的规矩，地上世界也有地上的原则，只要入了一个圈子，那就要遵守一个圈子的游戏规则。没有规则，怎么玩儿。

　　易军笑了笑，知道这妞儿现在有点小小的失落，但是过段时间就适应了。他以前接触过不少被收编的杀手，基本上都有这样一个过程。

　　所以，在湘竹泪头上轻轻拍了拍，笑道：“好了，好在咱们还能在魅影那里说句话，这比寻常杀手被收编的条件已经好很多了。将来真要是受了委屈，那就跟我说，我直接去砸他们玻璃。”

　　湘竹泪自失的一笑，心道你丫当自己还是小孩子呀，还砸玻璃呢。

　　“对了，虎窟派来的人，什么时候会到这里？”易军问。

　　湘竹泪：“明天下午，到时候你有没有时间？”

　　易军盘算了一下，心道还真够呛。因为明天刚好是经济论坛召开前的最后一天，易军要把保护叶骄阳的任务，向中央警卫局交接一下。一旦交接了，这块烫手的山芋也就脱手了。不然的话，肯定是一个大心思。

　　中央警卫局的杜副局长也说了，到了明天，警卫局会提前派一批好手到岳东省城。因为不仅仅要考虑叶骄阳的安全，更要考虑那位参加会议的大首长的安全。警卫局到这边来，主要还是保护大首长，同时顺便接手对叶骄阳的保护。

　　此外，作为此次保护叶骄阳的副总指挥，韩猛本该接手任务的。但是大家都知道，这家伙格斗实力虽然生猛，但主要还是做培训的教官。让他帮着易军做事可以，但是单独带领执行任务还是欠了点火候儿。所以，中央警卫局决定等到明天下午的时候，会派遣警卫局另一个泰斗级高手、也是正儿八经的王牌警卫前来，全面接手经济论坛安保工作和叶骄阳保护工作的指挥权，而韩猛则继续做协助配合。

　　同时，凤凰和山鹰也全都会随之归他们本部门的领导来指挥，不用被易军这个“临时工”调配了。但是说真心的话，山鹰和凤凰都觉得跟着这位狂龙执行任务，还真他妈给力。无论对手有多强，似乎狂龙都能把事情挡下来。而且，这位狂龙好像算无遗策的诸葛亮，啥事儿都算计的很精准。以至于山鹰和凤凰两人基本上都不用动脑筋，只是奉命行事就行了，多省心。

　　不管交给谁，反正易军快要轻松了。电话上，易军谢天谢地，而杜副局长只感谢易军自己，说是易军这次没少帮了忙，上级对于易军的表现也非常满意。考虑到易军执意不想回归部队，所以也没有职务或军衔提升之类的奖励，只能口头鼓励了。至于奖金什么的，似乎更加没必要，而且也太没意思。

　　约好交接任务的时间，恰好就是明天的下午。而且交接这个任务的话，总不能还在娇莲东阳店，毕竟警卫局主要任务还是整个经济论坛的安保工作，他们保护叶骄阳只是捎带着的任务。所以，这个交接会在论坛会议的举办现场，到时候易军是必须到现场去一趟的。

　　因此，虎窟派人来改编竹影的事情，易军可能会错过去。但是易军并不是很在意，毕竟当初虎窟的那些家伙，还都是他带出来的兵呢。除了些新兵蛋子可能不认识，但凡是里面的老兵，特别是有点职务、军衔稍高的，都是自己的老部下。哪怕不经过魅影，对方也得给自己一点面子。想到这里，易军笑道：“到时候万一真的有什么临时变化，你直接给我打电话就行了。人走茶不凉，我想他们还不至于不给面子。”

　　话是这么说，想是这么想，但易军没有料到的是，现在的虎窟和以前有点不一样了。总之，第二天的事情会让他有些窝火。

　　而且，窝火的事情不止这一件，几乎是四处冒火。

　　湘竹泪点了点头道：“我知道，你保持手机开机就行。不过现在，我还得跟手下这些杀手说一说情况。前天就先透了透风，似乎大家对这件事的反应不是很一致。有的比较满意，但有的却有点意见。而且，当他们听说这里会留下五个人的时候，都想着去争这个指标。”

　　队伍面临大的转型，自然会有些人心浮动。这个时候，本来就是不稳定期。而要是在内部就先争夺起这几个指标，那么乱子似乎会更大一些。而更加要命的是，这个指标已经被预定四个了，剩下一个给谁？就怕大家不满意、闹乱子。


第736章 名额的争执

　　担心什么就来什么，结果当天晚上，事情就出了岔子！

　　当晚，湘竹泪把竹影的杀手都纠集在了一起，就在娇莲东阳店的会议室，正式宣布了竹影即将接受军方改造的事情。虽然这件事已经提前打了招呼，但是真正步入实质阶段的时候，还是引起了轩然大波。

　　说到底，大家都不愿意去军队之中接受改造，毕竟一个个都自由习惯了，受不得那种看人脸色说话的鸟气。如果是雇佣兵的话，习惯了军营氛围，甚至老早就是正规军退役的，那么重新接受改造训练还好说。但他们是杀手，而不是雇佣兵。

　　但是基本上大家也都明白，这是一次难得的机会。只要是经过了这次改造，以后就算是重新回归了正常社会，再也不用提心吊胆的活后半生。

　　所以，大家都眼巴巴的看着那五个珍贵的名额，希望自己能留下来。一旦拿到了这个名额，那就意味着不用去军中训练改造，同样也能洗白了自己，多好？

　　既然大家都眼巴巴的盯着，那就意味着一番争夺。而湘竹泪的那个五人名单，也就引发了强烈的争议。

　　这五人名单之中，湘竹泪自己占据一个名额，对此大家都没话说。因为湘竹泪是大家的首领，是竹影的总裁，没有争议。

　　对于老总裁、竹影的创始人墨竹，大家同样也没有意见。这是一手缔造了竹影、给所有人一条生路的女人，功高劳苦，加之又是湘竹泪的老师，这一点同样能够服众。

　　从第三个名额开始，就已经有人颇有微词了。第三个，就是大虎人欧阳沁！

　　要说在竹影之中的实力排序，欧阳沁稍稍次于墨竹，但也是无可争议的大师级高手，竹影的台柱子。一直以来，对竹影做出的贡献也非常大。但是，虎人欧阳沁加入竹影的时间比较短，才两年多。两年多之前，他还在南粤做事，算是一个单干户。

　　欧阳沁占据了这样一个名额，对于年轻的杀手来说没什么，但是引起了竹影几个元老们的不满。这些元老都是跟着墨竹一起混事的，当初甚至参与了竹影的缔造。

　　所以，这些元老表面上没说太难听——毕竟还是慑于欧阳沁的实力，但心里面已经很不爽，而且脸上也已经有了不服气的神采。

　　可是当第四个名额抛出来的时候，顿时引爆了全场的气氛，甚至已经有人开骂了！因为这第四个名额，竟然是当初那名不见经传的文竹！

　　“什么，是那个小丫头？！她凭什么？”

　　“她资历深，还是功夫好，还是为竹影做得贡献多？”

　　“还贡献呢，当初都当了叛徒，引得咱们遍世界追杀！”

　　“要是她都行，那咱们呢？这不是说咱们连叛徒都不如了？我呸！”

　　“少说两句吧！文竹早就跟了军哥混了，而军哥和咱们总裁（湘竹泪）的关系，你又不是不知道……哎，算啦，干得好不如被干得好，草！”

　　有冷嘲热讽的，有直接慷慨陈词的，也有腹诽抱怨的，总之说什么的都有。事实上，连易军一开始都没考虑到这么多。因为牵扯到杀手收编的事情，他不自觉的总是站在了虎窟的角度来考虑问题，几乎有点职业习惯的味道。所以，作为一个管理者，他觉得自己提出一个小建议、创造一个小方便，本应该不是多大的事情。

　　但是万万没想到，自己走了一个小后门儿，竟然引发了这么多的热议。

　　看着面前一群杀手轰轰烈烈的吵闹，湘竹泪的脸色不好看。左边，老师（也就是生母）墨竹微闭着双眼，不置一词。而位居右手旁的大虎人欧阳沁也只是不尴不尬的端坐着，不好开口。要是平时，他肯定站出来厉声呵斥对方，全力维护湘竹泪的权威。但今天他是受益者、是当事人，连他自己都已经被人轻微质疑了，现在又怎么好开口说话。

　　湘竹泪拍了拍桌子，冷声说：“明说了吧，咱们能有这次回归正常社会的机会，很难得。而这件事，其实就是军哥帮着促成的。军哥出了太多的力，帮了太多的忙。要是没有他的帮忙，这件事压根儿就办不成。文竹早就跟他做事了，所以他想顺便把文竹的问题也解决了。滴水之恩当以涌泉相报，而事实上，军哥是给了涌泉之恩，却只提出了一个‘滴水’般的小要求。大家都是混江湖的，应该知道一个投桃报李。要是换了你们，你们说，该不该答应军哥？”

　　有了这样一句话，多少还算是压住了形势。虽然这些人都是杀手，但也都是地地道道的江湖人，是地下世界的相对高端人物。出来混的要讲一个“道儿”，没有了道义也就别混了。既然易军帮了大家这么多的忙，等于给每个竹影杀手一次重新做人的机会，那么答应人家这样一个小要求，确实不算过分。

　　而此时墨竹则说话了，这个老总裁一旦开口，大家还是比较尊敬的。“这么说吧，其实这五个指标都已经很过量了。以前虎窟改造杀手或雇佣兵，从来没有这么大规模、成建制改造的，咱们这是第一次大规模改造。而且，也是给的自由名额最多的一次。当然，这也是军哥的面子。要不然的话，或许上头直接就丢给三个名额，又或者更少，那倒是也不用争了。”

　　湘竹泪则补充说：“其实不留在娇莲这边，也无非是去军中训练改造，等于当了一次新兵。最多就是不自由了点，但总也算是一条明路吧。所以，这件事我看大家别争了。哪怕把我的名额让出来，也别把文竹撤下来，免得对不起军哥。”

　　开玩笑，谁敢把你的这个名额给弄下来。既然话都说到了这里，那么大家干脆也就认了，同意让文竹留下。

　　总算解决了文竹的问题，但是还有最后一个名额呢？要知道，这可是最后的一点机会，大家会更加的眼热。弄不好，真有可能闹出大矛盾的。


第737章 休想逃出我掌心

　　结果这第五个名额，引发了更多的意见。

　　按照湘竹泪的意思，准备在最精锐的“影子杀手”之中选取一个。因为这不仅是实力最强的几个，同时也是最心腹的几个人。到时候留在了娇莲里面，也便于帮湘竹泪做事。

　　要说“影子杀手”在竹影之中的威信，还算是比较高的，因为他们历来功勋卓著，为竹影做了最多的任务，而且实力高于普通的杀手。

　　但是，影子杀手总人数五六个呢，名额给谁才算合适？

　　筛选了好久，其中最有资格得到这个名额的影子杀手有两个——能筛选下去几个已经很不错了。这两个影子杀手分别是罗汉竹和凤尾竹，都是名家级的水准。其中那个罗汉竹甚至是顶尖儿的名家级水准，都已经具备了突破到大师级的潜力了。

　　罗汉竹，也是竹影之中执行任务最多、解决最多险恶任务的杀手。他就是竹影的一柄利器，执行任务的次数甚至比欧阳沁多得多，也熟练的多。

　　但是，另一个候选人凤尾竹却是老总裁墨竹的小妹，也是最资深的元老。当初陪着墨竹闯荡地下世界，而后帮着墨竹一同组建了这个“竹影”。

　　这就真的难以取舍了。同样是顶尖儿的杀手，一个是能力强、功劳大，而另一个是资历深、面子大，这怎么办？

　　这时候，易军帮湘竹泪相出的那个馊主意有了用武之地——投票！

　　政府机关、事业单位每到年底评选先进，领导不想得罪人，不都是这么玩儿的吗？打太极拳呗，聪明不过糊涂过。反正到了这一步，湘竹泪无论选择了谁，都会得罪另外一个，也会得罪另一个手下的那些亲信。左右都不讨好，那就不如把这个责任推出去！

　　每个人一张选票，二选一，谁当选了就留在娇莲。到时候要是选不上，别怪湘竹泪不给面子，那只怪你自己人缘不好，又或者怪全体杀手都不喜欢你。如此一来，责任就推卸在了候选者和杀手全体的身上，湘竹泪的压力倒是大大的减轻了。

　　“选举是个好办法，公平公正公开。”湘竹泪说，“既然大家都没意见，也没有别的好办法了，那就只能用这个办法了。暂时散会二十分钟，欧阳去准备每人一张选票和一支笔。监票和唱票分别由老总裁和我一同来做，两个候选人也可以在一旁看着，保证不会有什么营私舞弊的现象。”

　　得，问题就这么解决了！谁说官僚主义害死人？这不挺好的吗，有效化解了矛盾。

　　散会这二十分钟里，湘竹泪默默坐在了旁边的小休息室里，很沉闷。偌大一个杀手组织，在全国都是排名极其靠前的，竟然一朝之间就散摊子了。虽然这是一件好事，但是数年的拼搏忽然付诸东流，心头总还是有些不舍的。

　　“泪儿，放不开了？”墨竹的身影飘然而至，轻轻坐在了湘竹泪的身边。笑着拂拭自己这个亲生女儿的脑袋，墨竹这个大师级的顶尖杀手笑道，“老师作为竹影的创建者都已经看开了，你还有什么看不开的？”

　　“由我而始，由你而终，平平稳稳，波澜不惊。任何一个事物，都有它初生、发展、兴盛、消亡的过程，竹影也不例外。幸运的是，竹影在咱们娘俩手里头完成了整个过程，是咱们自己决定了它的走向，没有被人压迫欺凌，这还不好吗？”

　　“总体来看，咱们中间做得轰轰烈烈、没有白玩儿这一场；而到了最后，咱们所有人都得了一个善终，也活的不冤枉。”

　　湘竹泪笑了笑，倚在墨竹身边点了点头。单独和老师在一起的时候，湘竹泪才有了些小女生的味道。这种情感出自天然，是亲生母女那种说不清道不明的心连心。

　　“这次，真的要感谢那个易军了。”墨竹笑了笑，说，“甚至连这个什么投票选举的办法，都帮你想了出来。没有这个办法，恐怕又要闹得沸沸扬扬鸡飞狗跳了。”

　　湘竹泪也笑了笑：“确实。这家伙的脑袋构造跟别人不一样，花哨主意多得是，满肚子的鸡鸣狗盗，偏偏每一招都往往受到奇效。”

　　“这是个奇才，但是……”墨竹顿了顿，说，“这种男人，恐怕也未必适合你，因为这种男人注定就像是一块磁铁，具有一种强大的吸引力，吸引的不少女子飞蛾扑火、奋不畏死。你这丫头跟我一样心性高、要强，恐怕受不了这个。”

　　当初，连徐士昌有个家族指定的原配都受不得，墨竹这才黯然单身。可是现在看来，易军这家伙身边的女人，比徐士昌当时更猛。当然，时代也不一样了，其实也没有太确切的可比性。在墨竹他们年轻的那个时代，男女之间拉个手都是大事，露出去一点婚外情都能把女人羞得跳楼自杀。而现在……没法说。

　　湘竹泪有点愣神，静静的呆坐在那里没动弹。

　　墨竹苦笑道：“你不是说，连虎窟这个大首领魅影，都已经被这小子给迷上了吗？魅影，那是什么人物？别说在杀手圈子里，哪怕在整个武道圈子里，能有几个达到她那种高度的？传奇呀！老师这辈子是难以望其项背了，丫头你的资质也没法比。更何况以后，她又是你的上司了。”

　　湘竹泪本来有点郁闷，但却忽然抬起头，傲然说：“传奇怎么了？传奇就不是女人了？功夫又不代表一切！”

　　“可是，就你这样一个要强的性子，真的能适应吗？”墨竹淡然说，“江宁那边，似乎还有两个女人吧？你自己琢磨琢磨，别太仓促了。老师是过来人，知道情字最伤人。当你真正可以拍着胸脯说，无论如何都一如既往爱着他的时候，再最终下定你的结论、决定你的终身吧。”

　　说完，墨竹再次拍了拍女儿的脑袋，轻轻离开了休息室。其实，她是想留给女儿一个思考的时间。当然也不急在这一时，情感问题不是一句话的事情。

　　但是，等墨竹刚刚走出休息室的门，湘竹泪就倔强的站了起来，轻轻捋了捋秀发，自言自语的神态之中没有丝毫的犹豫：“这还用琢磨吗？我早就想好了。那混小子，休想逃出我掌心！”


第738章 给你个犯罪的机会

　　年轻人和老一辈的想法总有差距，这就是所谓的代沟。但湘竹泪也不是寻常那种懵懵懂懂的小女生，她心智很成熟，知道自己在做什么，也会为自己的抉择而负责。这一点，恐怕就是墨竹这种中老年人所无法理解的了。

　　其实在门口的时候，墨竹也隐约听到了女儿的自言自语。她自己也说不清该鼓励还是该阻拦，因为女儿大了，又是个杀伐果断的女子，不用她来费心。而且，墨竹虽然是个生猛的女子，但是在“情”之一字上也是个菜鸟。她自己的情感生活都搞得一塌糊涂，又怎好再去安排女儿的终身。

　　以前的时候，哪怕知道易军身边还有岚姐、白大腐女，甚至还有青青那个小尾巴若隐若现的跟随着，墨竹都不是太在意。反正都是些普通女子，哪怕再强悍，也不会欺负到墨竹的女儿。开玩笑，湘竹泪是好欺负的？

　　但是这两天得知连魅影都对易军有了意思，墨竹就有点心乱了。如果说湘竹泪不好欺负，那么魅影简直就是没人可以欺负的，想都不要想。这样一个强势的女子横空出现，使得墨竹有点心悬，就怕将来女儿吃亏。

　　轻轻的叹息一声，心里头只盼着易军那小子别当陈世美，除此之外还能怎么样。女大不中留，早晚是泼出去的水，墨竹没来由的想到了这句俗话。虽然这话平时觉得俗不可耐，但是在特定的环境里，还真具有一种摧枯拉朽的冲击力，直把墨竹搞得有点乱乱的。

　　……

　　投票开始了，简直就像是村儿里面选举村主任，倒是热闹。欧阳沁在A4白纸上打印了选票，上面只有“罗汉竹”和“凤尾竹”两个名字，名字后面一个括号——这选票简单的要死。

　　然后，这些选票在湘竹泪和墨竹的监视下，逐一发放到了每一个杀手的手中，同时给每个人发了一支签字笔。一模一样的选票、一模一样的笔，别担心投票时候得罪了哪一个。

　　而湘竹泪在台上简单说了说，然后说道：“每人一票的权力，连老总裁都不例外——当然我也不例外。等到统一计票结果出来了，落选的也别在意。其实到军营里训练一两年，然后就直接挂上了军衔，这也是一条光明大道。说不定回头混好了，我们大家还指望着你们这些将军、大校什么的给点照应呢。”

　　这些都是安慰的话了，至少当将军是不大可能了。虎窟的一把手才大校级别，而收编的这些杀手，几乎没什么可能攀爬到那个位置。就连收编的那个惊天动地的传奇，也是熬了两年之后才挂了个大校的军衔。至于杀手界的第二高手云偃月，一上去更是只给了一个少校。

　　投票开始了，这些杀手们一个个觉得挺有意思的。啥时候，自己也成了一个选民，庄严而神圣。

　　写选票的同时，湘竹泪和墨竹还相互看了看。这娘俩儿也不忌讳什么，反正她们俩永远不会翻脸。湘竹泪看到老师投给了凤尾竹，那么自己就投给了罗汉竹，娘俩不偏不倚，谁的忙都不帮。

　　至于心里面，湘竹泪还是希望罗汉竹留下。凤尾竹是老师的嫡系、是元老，但也正是因为这个，所以有时候不便于指挥。而罗汉竹是湘竹泪的一个大铁杆，指挥得力，有什么安排只需要一个电话，甚至只需要一个眼神，用顺手了。

　　结果计票结果出来了，罗汉竹以三票的微弱优势获胜。这就不错了，毕竟这家伙平时不大和别人套近乎，只知道埋着头做事。

　　而这个结果似乎也说明一个道理：有本事、肯办事的老实人，最终往往不会吃亏的。

　　凤尾竹有点小情绪，这个年近四十的女人冷冷的坐在沙发上，一言不发，脸色铁青。当然，其他杀手也都有点忐忑的看着这个大元老，心道这妞儿不会在这时候发飙吧？

　　关键时刻，还是墨竹的话管用。或许在现场，也只有墨竹能真正驾驭这个资格极深的老杀手：“凤儿，回头大姐陪你喝两杯。”

　　说完，墨竹从凤尾竹身边走了过去，在她肩膀上轻轻拍了拍，随即就离开的这个小会议室。话不多，动作也很简洁，但凤尾竹却深深吸了口气，点了点头。

　　而湘竹泪则来到了凤尾竹面前，说：“凤姨……”

　　但是不等湘竹泪说话，凤尾竹就勾起嘴角笑了笑，虽然笑得有点苦涩：“算了，这是大家的意思，也难为你了。”

　　说完，凤尾竹就走出了会议室，但是也没去找墨竹，而是到自己的房间里死死的关上了门，闭门谢客。

　　其实，要不是文竹从中占了一个名额，那么根本就不用投票了，她也能顺利搞到一个指标。这都是命，没办法。谁叫自己平时总是仗着实力强、资格老，以至于和普通杀手们的关系有点疏远了呢？

　　……

　　当投票结束了的时候，已经是晚上十点了，整个娇莲的主楼经历了这场小小的喧哗，再度恢复了平静。看着大批的兄弟姐妹、以及前辈即将分开，湘竹泪睡不着。这妞儿竟然取来了一瓶红酒，自顾自的斟了一杯。其实平常时候，她单独一人是不喝酒的。估计今天的事情对她触动太深，而老师在休息室的那番善意警告又对她多少产生了一些影响。

　　咚咚咚！敲门声响起，湘竹泪甚至不用问，就知道这是那个家伙在敲门。而且她还知道，只要自己不吭声，那个妖孽般的家伙在等待三秒钟之后，肯定会自己扭动门把手。放在常人身上显得有点不礼貌，但是在这些细节问题上，说明了她和易军之间的关系很密切，密切到了不需要一切客套的程度。

　　两人都了解、相知到这个程度了，不知道墨竹明白这一点之后，是不是还会对女儿的终身大事表示担忧？

　　果然，在湘竹泪沉默了一会儿之后，门自动开了，门口儿露出了易军那张玩世不恭的脸：“怎么喝闷酒呢。”

　　“借酒消愁呗。”湘竹泪轻叹，“喝醉了，也好给你个犯罪的机会……”


第739章 二逼男女

　　湘竹泪轻易不大喝酒，而一旦喝开的话竟然酒量还算不小。只不过在易军面前，依旧显得单薄了点。

　　易军知道她今天的情绪很复杂，要是知道她还考虑着那点情事，估计就知道这次的复杂程度会比想象的更高一些。所以，在他劝了几次之后都未见成效，最终连他自己也跟着喝了起来。当然，这货只喝白酒或啤酒。如今天气还不算暖和，白酒自然是最佳选择。

　　好酒没肴味也香。两人几乎是在喝闷酒，你一杯我一杯，不大会儿竟然下去了一斤水井坊，当然湘竹泪手中那瓶红酒也下去了不少。如今易军喝得正是气势，但湘竹泪却醉意微酡，眼神都开始变得稍微妩媚了些。

　　醉酒的女人本就比往常诱人，更何况她原本就已经倾国倾城。此时的湘竹泪步子轻摇，宛如一枝和风之中的翠竹，娇艳欲滴。

　　“今天喝到位了，都休息！”易军乐呵呵的摇了摇脑袋，步子也有点轻。连续多少天执行任务，高度紧张的神经一直绷得紧，要说没有一点疲惫是不可能的。其实早在以前的时候，他每次执行了大任务之后都会喝酒放松一番。当然，没有像今天这样还得了佳人相伴。今天这顿酒虽然单调，但是并不枯燥。

　　但湘竹泪却醉眼迷离的看了看他，仿佛挑衅的勾了勾手指头：“混蛋，给你犯罪的机会都不把握，你木头呀！当初要你一年之内追到我，我看你怎么完成任务！”

　　难得湘竹泪竟然还有这么撒娇的时候，易军的眼珠子有点发直，随即大笑，走过去一下子抱住了湘竹泪的小蛮腰，竟然把她一下子扛在了肩膀上，嚣张跋扈不可一世。

　　湘竹泪乍一被这么抱着，哪怕是自己心中的男人抱自己，但本能的还是挣扎了一下。但是这种挣扎几乎可以忽略不计，随即就软绵绵的趴在了肩头。一只小拳头在易军的背上狠狠的砸着，只不过像是美羊羊砸在了灰太狼的身上，毫无威慑力。

　　一边笑着，易军一边扛着这个醉意深沉的美妞儿，朝她的卧室走去。

　　湘竹泪不睡客房，但也不会睡在娇莲外面，所以她让下属在办公室的内间稍微装修了一下，变成了休息的地方。作为一个杀手领袖，对于安全感的要求近乎苛刻，不离老窝似乎成了本能的习惯。当初在苏省叙州大本营的时候，她也经常在华兴集团总部就寝。哪怕在叙州也有住房，但那住房同样在竹影一个据点内部。

　　所以，作为一个年轻姑娘家的闺房，湘竹泪这间卧室显得另类了点，更像是哪个单位领导在办公室内部搞的休息室。没有女孩子家的脂粉气，化妆品之类的东西都好好收在了抽屉里，梳妆台也简单的离谱儿，那张床虽然华贵但也只是单人的标准。

　　易军把她扛了进来，任凭她在自己背上轻微的折腾，一直走到了这个单人床的旁边。左手前臂托着她的大腿，右手托在她的玉背上，不但把她放在了床上，甚至连他自己也一下子欺压了上去，狠狠的压在湘竹泪的身上。顿时，醉醺醺的湘竹泪深沉的哼了一身，鼻音很重。

　　被一个大男人压着，湘竹泪还是第一次感受到这种刺激，三分怯懦七分渴望，说不出的滋味。有点迷迷糊糊的望着身上的男人，脑子里都点乱了。

　　“等等……”湘竹泪忽然迷迷糊糊的说了句，以至于易军有点愣神，问道：“怎么了？”

　　湘竹泪把他掀翻到一边儿，一只手用了点力气的揉了揉脑袋，似乎很纠结：“你说，我今天是不是太冲动了？”

　　“不光你冲动，连我也有点儿。”易军跟个二傻子一样，竟然说出了这种二逼青年才会说出口的话。要是个花场老手，比如那种表面纯洁、内心禽兽的家伙，现在早就二话不说扑上去了。去它奶奶滴冲动不冲动，先冲上去动起来再说。

　　但是，易军不是个禽兽，他注定是个禽兽不如的家伙。虽然身边美女很多，但真正依靠花言巧语骗到手的还真没一个。对于用话哄女孩子开心，这货其实并不内行。当然，用花言巧语骗女孩子投怀送抱的事情，这家伙更不熟练。若没有这种二货的心，哪来刚才那二货对白。

　　湘竹泪怔了怔，连醉意都有点清醒。看了看旁边那个简易的小卫生间，她光着脚丫走了下去，摇了摇脖子说：“我要冲个澡，清醒清醒。”

　　如果说易军是个二逼男青年，湘竹泪就是一个……二逼女青年。

　　如此机遇都不知道把握，这对二逼男女哟！

　　果然，当那个简易卫生间里哗啦啦的水声响起，湘竹泪的醉意消失了大半。忽然间，她觉得自己确实有点冲动了。都是男人追女人，自己今天这是咋了，倒贴白送？这不是她的风格呀！

　　而在那单人小床上，易军也觉得有点单调。一开始的时候，这家伙还心情矛盾的等着。但是，湘竹泪在卫生间里“反省”的时间有点过长了。以至于当她穿着睡衣从里面走出来的时候，外头这位二逼青年竟然已经有了点睡意。

　　“我想好了，今天不给你。”湘竹泪抬着下巴说，仿佛一个高傲的女王收回了她即将出手的恩赐。

　　易军这货倒也本分，憨憨乎乎的嘿然一笑，懒洋洋的钻进了被窝里。“不给算了，但是我就睡这里了，有点乏，不想动弹了。”

　　湘竹泪有点郁闷，心道这个小小的单人床，要是再不抱在一起的话，睡觉可就显得太紧凑了。“那好，我去外面办公室里睡沙发。”

　　“嗯……”易军竟然真的睡意朦胧了，鼻子里发出了这道混蛋声音。

　　王八蛋，姐说去睡沙发，你还当真了！哪有大男人睡床、女人睡沙发的道理！更何况，这本来就是姐的床好不好，你丫还真不客气！

　　于是，湘竹泪的眼神在凝聚，死死的盯着那个睡得好死懒猪的家伙，越看越可气。于是恨恨然冲了过去，一把掀开了这货身上的被子。别说，这家伙还不至于太恶俗，至少还穿着一条裤衩。


第740章 赎罪

　　揭开了被子，看到某二逼青年竟然真的蜷在那里睡了，湘竹泪恶向胆边生。

　　“你还真好意思！”一脚丫子踹出去，直接踹在了易军的屁股上。只可惜，这一脚没舍得用大力气，以至于这货哼哧了一下，竟然平躺着又睡起来了！嘴角上带着股淡淡的笑意，眼睛也眯出来一条缝儿：“快睡吧，哥不拱你。”

　　湘竹泪又是一脚，这回的力气加大了三分。怜香惜玉是老爷们儿的责任，女人不用在乎这一点。所以，湘竹泪这回咬牙了。

　　但是，床上这个懒猪一样的家伙感觉到了危险。他知道要是这一脚真的踹在了自己身上，那么势必滚落到床底下不可，而且是非常狼狈的滚动。于是近乎本能的，一只手当即伸了出去。顶级泰斗的反应速度就是牛叉，后发先至。当湘竹泪那只玉足踹过来的时候，被他准确的抓住了脚脖子。

　　啊……一声娇咤，湘竹泪感觉到自己重心失衡了。身子不由自主的一扭，一下子倒在了床沿上。万幸这妞儿是个高水平的练家子，身体的柔韧程度极好。要不然的话，这一个近乎一字马大劈叉般的动作，还不得把大腿的筋给拉伤呀！

　　“王八蛋易军，你就不能轻柔点！”湘竹泪的酒意几乎没了，恶狠狠的收回了那只脚，饿虎扑食般蹦到了床上，一拳就砸了下去，直奔易军光溜溜的胸膛。

　　砰！这回易军没躲也没抓，任凭她把拳头砸来。一声闷响之后，易军笑哈哈的伸出双臂，一下子把她抱在了自己胸膛上。两人紧紧的贴合着，相互的喘息都听得清清楚楚。而且，两人的喘息都有点粗。

　　由于两人的酒意都消减了不少，而且易军已经近乎光着身子、而湘竹泪也只穿了件薄睡衣，此刻对于身体贴合的感觉似乎更加敏感了。隔着湘竹泪薄薄的睡衣，易军能清晰感触到身上这团柔嫩的存在，给他带来了无法言喻的刺激。

　　当然，湘竹泪的感触也更加明显。如果说第一次贴合只有七分渴望，而尚有三分怯懦的话，那么这次经历了一番折腾，加之感触更加明显，她现在几乎九分九的那种小渴望，无法收拾。

　　“我说了，今天不给你了！”湘竹泪有点赌气的说。仅仅距离易军的脸不到半尺，连气息都能飘到易军脸上。淡淡的女儿香，加之淡淡的酒精味，充斥着易军的鼻孔。

　　“想不想给是你的事，得不得到是哥的事！”易军咧嘴一笑，猛然翻动虎躯，终于阴阳正位了。而且这一次，这货终于禽兽了一回，再也不是连禽兽都不如之辈了。

　　“休想！”湘竹泪来了倔劲儿，竟然有点真的反抗的意味。

　　但是易军的大手已经行动，一下子把手伸到了她的睡衣之中，顿时胸口那团柔软温润的美好存在，被大手抓在了掌心之中。一只手刚好抓握，大小适中、手感正佳。太大了也未必是极品，合适的最好。

　　湘竹泪嘤咛一声，气呼呼的去扳开易军那只手。但是她的力气小了点，根本搞不动。相反，这还刺激了易军的征服欲，使得这家伙在她那宝贵位置变本加厉的揉搓。

　　更要命的是，她感觉到下面有点不对劲了。上次她就亲手抓过易军的祸根，知道那是啥玩意儿在使坏，竟敢不怀好意的顶着她的小腹！

　　而且，她的睡衣是连体的，由于易军那大手从裙角伸进去抓她的胸，以至于整个裙摆都已经卷到了腰上，而腰部以下只剩下了一个小小的内裤。除了各自一条紧身内裤，两人下面再无任何阻隔，这不是要了亲命吗？

　　易军像头笨牛一样在上面折腾，甚至又把罪恶的爪子伸向了她的内裤——那是仅有的一道防线了！

　　甚至，手指都已经伸进了内裤边缘，就差往下一扯。

　　说实在的，要是易军好言相骗、循循善诱，恐怕湘竹泪已经就范了。但是现在这货的动作，反倒激起了她的抗争念头。果真是哪里有压迫、哪里就有反抗，一点都不假。

　　所以，当易军的手指刚刚伸进她的小内裤几寸，甚至指尖已经感受到了一股湿热蒸腾，湘竹泪则猛然一抬腿，准备两腿并拢坚决不让最后的小战甲脱落。

　　嗷……

　　易军猛然一吼，两腿间传来的疼痛无法忍受，比特娘的传奇高手全力一击都恐怖。

　　但是这事儿不好张扬，所以他即便痛不欲生，但也不能吼得太凶。满腔的悲愤全都压抑了起来，使得吼声尽量控制在一个更低的分贝。但是，肩膀和两条腿的颤抖，将他的痛苦毫无保留的呈现了出来。

　　事后易军总结了一个经验：强奸绝对是一个技术活儿，没有三分本事很难成功。难怪印度国经常爆发什么强奸案，而每次都伴随着暴力，甚至有些都把女人给弄死了。乖乖，不施展暴力的话，制伏一个女人其实是很难很难的。而且，只要不是暴力制伏了她，她会用暴力打击你啊，太凶险了……

　　知易行难，事情往往想的很简单，真正运用的时候阻力重重啊！

　　现在，易军正蜷缩在床上痛苦的颤抖，再无一个顶级高手的风范。咬牙切齿啊！要是换了别人这么伤自己，易军早就把对方撕成碎片了。可是，这回“施暴”的是竹子，这笔账他这辈子都要不回来，只能认栽。

　　湘竹泪有点害怕，哪怕再不懂男女之事，也知道那地方是要害中的要害。双腿盘着跪在他身边，有点故作强硬的说：“喂，不许……不许耍赖，不许装……”

　　易军哪有心情装，这是正儿八经的疼，生疼。

　　湘竹泪擦了擦额头的细汗，伸出一只手轻轻推了推他：“别吓我……哥，肯定没事的，对不对……”

　　现在她算看出来了，这家伙肯定不是装的。因为刚才还怒气冲冲的祸根，现在一下子软了下去。要是装的话，不可能把这东西都装起来吧？所以，自己刚才那一膝盖，肯定“重创”了这家伙。

　　老天爷，这下子不会……不会让这祸根永远软趴趴吧？想到这个可能，湘竹泪更是吓坏了，脸色有点发白。对于一个男人而言，这是个大悲剧；而对于一个女人而言，这也是自虐行为。

　　于是，她额头的细汗更多了些。咬着自己的下唇，甚至都咬得没了血色，这才颤颤悠悠的说：“哥，要不我……给你揉揉……你别吓唬我……”

　　强悍的竹子，几乎都带了一点点哭腔了。而且为了赎罪，为了弥补自己这滔天的过失，终于把那只玉手轻轻探进了他的受伤之处，小心翼翼。


第741章 赵家爷们都忘恩负义

　　第二天一早，易军就带好了面具去找叶骄阳。而且，青青这个世家侄女也在，毕竟他们本来就住在一个楼层。之所以来这里，是因为赵家老二赵天永要来拜访，而叶家家主叶晴空也要来，贵客盈门。

　　早晨的时候，易军就已经把青青单独约出来，结果险些把这丫头吓得蹦了起来——明明是个长相完全不一样的，偏偏说话、体型和军哥一模一样，能不害怕吗。足足半个小时之后，青青这才适应了过来。

　　叶骄阳也喜欢青青，觉得这丫头挺让人待见的。而且叶骄阳也知道，青青现在可是赵家的家主。虽然年纪轻轻的，但要是真正论起来，她可是和叶晴空一个级数的大门阀之主，无非资历浅了一点而已。

　　另外叶骄阳也看得出，青青还是易军的小妹，同样不可小视。赵家虽然最近狠狠栽了一次，但是赵家老二和老三在军政两界依旧红火，赵家依旧不至于揭不开锅。要是再加上易军这个地下世界大佬的支持，那么赵家等于在黑白两道之中依旧具有不小的发言权。

　　所以，无论出于个人感情，还是出于家族利益的理智考虑，叶骄阳都对青青表示出了极大的善意。两大家族的合作，对于今后的长远发展有好处。

　　对于这一点，青青的二叔赵天永看得真切。他们赵家当年离开首都、躲在了岳东省，确实避开了那次大的动荡，没有像叶家那样遭遇了重大打击。但是，赵家由此也渐渐脱离了首都核心门阀圈子，成为了外围的一线家族！

　　特别是随着赵天永和赵天远在外省就职，赵天恒又不在首都经营生意，使得赵家慢慢的和首都脱钩了。虽然老关系还在，但渐渐疏远是不可避免的，影响力也会越来越低。

　　举一个最简单的例子，假如赵家老二和老三都在首都就职，那么国安部泄压舱未必就敢轻易去动赵天恒。

　　这是正常状态。因为一个家族若是在首都没有了根据地，那么在外地某区域即便混得风生水起、哪怕一手遮天，但永远不会被视为最顶级的豪门。

　　而且一旦退出了这个最顶级的圈子，再想融入进去可就更难了。

　　所以，赵家觉得和叶家交好还是大有好处的。若是通过叶家的关系，使得赵家和首都那个顶级圈子再度融通，那么说不定将来会有大的作用。

　　因此身为岳东省常务副省长的赵天永很支持这一点，同时也表示今天上午会抽空到这里拜访一下，看望看望老朋友叶骄阳。

　　事实上，赵天永的年龄偏小了点，和叶骄阳当年还算不上朋友。在四大恶少年轻的时候，赵天永和赵天远都是没长大的小伙子，赵家也只有赵天恒可以跟叶骄阳比坏。形象一点形容的话，那么赵天永在叶骄阳眼中，就好像是自己同学家的弟弟。在叶骄阳的记忆里，赵天永还是那个刚刚躲进大学象牙塔里好好学习的好学生呢。

　　时光荏苒，这么多年一晃眼过去如白驹过隙，连当年那个读书郎，如今都已经成为副省长。而当年比赵天永在大学里高了两级的叶晴空，此时更已经成为北国龙江省的正省长！

　　偏偏的，作为两个家族的大哥、本来的家族长，叶骄阳和赵天恒却一个命不久矣，一个身陷囹圄。想当初，四大恶少风头正劲，谁能挡？

　　这两个家族的命运轨迹，似乎有点相似。由此，叶骄阳更是不由得一阵感慨。

　　……

　　“骄阳老哥哥！”赵天永推开门，连大衣都没来及脱下，就笑呵呵的走过来握手。年轻了几岁就是不一样，锐气有余。“一晃几十年不见，老哥你白头发都过半喽！”

　　叶骄阳笑了笑：“不比当年了。当初你这个在大学里读书的三好学生，现在也都有了将军肚了，那时候你好像很瘦……坐、坐。”

　　赵天永笑呵呵的双手抚了抚自己的肚子，笑道：“可不是，身高没变化，但那时候120斤，现在可都170了，哈……咦，这小伙子，就是晴姐家的那个小子？”

　　叶知非当即笑道：“赵二叔您好，我就是叶知非，陪着舅舅来散散心。”

　　“一看又是个蔫儿坏的小子！”赵天永笑道。而这个“又”字用的好，果然赵天永乐呵呵的说，“外甥仿舅、不差一豆，亲外甥和舅舅很像的。”

　　于是，又引得现场一阵大笑。

　　这时候，赵天永和青青已经知道易军易容了。如此近距离，要是这两个熟人还看不出来才怪。所以，易军也提前告诉了他们两个，赵天永才没有感觉到意外。只不过，赵天永是在电话上得知的，所以乍一见面同样有点不适应。

　　易军伸出手去和赵天永握了握手，但是刻意没有改变声音：“赵省长您好，在下中央警卫局狂龙，来此负责叶先生的安全，同时协助处理经济论坛的安保工作。”

　　赵天永一愣，但不愧是老江湖，一下子就回过神来，笑道：“幸会幸会！辛苦中央来的同志们了，感谢你们对岳东工作的支持。”

　　如此打了个招呼，回头说话也就不显得太突兀了。

　　这时候，门外再次走进来一个人。波波头发型的中年女子，一身的干练气息——叶晴空。

　　赵天永毕恭毕敬站了起来，甚至比面对叶骄阳的时候恭敬的多。想当初，叶晴空似乎还险些成为他的大嫂呢，但他保持恭敬的原因不是这个。

　　年轻时候读大学，叶晴空就比赵天永高了两个年级，算是学姐。在那时候，叶晴空就表现出了相当的领导能力，而且经常罩着赵天永这个刚入学的小弟。首都名校藏龙卧虎，为此叶晴空还帮着赵天永出了不少头呢。

　　只不过后来叶家衰败，赵家远离首都，特别是大哥赵天恒拒绝了叶晴空造成了一些小尴尬，以至于赵天永毕业后就基本上没和叶晴空再联系。

　　赵天永老老实实的笑了笑：“晴姐你好。”

　　“不好，一点都不好。”叶晴空一边把大衣交给儿子叶知非，一边说，“你们赵家爷们儿都是忘恩负义的家伙，见了你们能好的起来吗！”


第742章 旧缠绵

　　想当年，赵天永在学校里都几乎是叶晴空的小弟了。那时候的叶晴空可谓一个风风火火的小太妹，嚣张跋扈之气加上天然的女孩子优势，可把不少的二代公子打压得抬不起头来。像赵家老二这样的老实孩子，要是没她给罩着，当初肯定吃亏。

　　赵天永不是腹黑手辣的赵天恒，也不是胆大冒险的赵天永，少年时期的他可是一个标准的乖宝宝。

　　而且在学校里要是惹了事的话，总不至于每次都回头找大哥赵天恒出头，而且那么事后报复的话，至少也已经吃了眼前的亏。所以，叶晴空当时等于给他很多的帮助。

　　但是后来赵家远离了那个漩涡中心，正所谓“三年不上门、是亲也不亲”，这本就让关系疏远了一些。更何况后来有人想赵家提起赵天恒和叶晴空的婚事，结果被赵天恒给拒绝了，这就更加增添了几分尴尬。叶晴空再怎么说也是当时二代子弟中出了名的美女，加之学历高、家世好，无论如何都不该被人这么拒绝的。

　　所以从那时候开始，连赵天永都觉得不好意思见到叶晴空，而且见了面也感到没话好说。

　　如今一见面，果然就被叶晴空喷了一顿。而赵天永也没啥好说的，只是尴尬的笑了笑。

　　当然，叶晴空不会提出自己当年被赵天恒拒绝的事情，所以说赵家兄弟忘恩负义，最终还是捡赵天永来说事儿。只见叶晴空瞥了赵天永一眼，说：“天永，咱们多少年没见面了？”

　　“好多年了，好多年……”赵天永讪讪的笑道。

　　“你跟我装糊涂呢？”叶晴空冷笑，“去年全国人代会上，当时你参加了，我也在，你当我没注意？大老远的躲着我，还怕我吃了你？”

　　这是事实，去年赵天永的确就曾跟叶晴空大老远的碰面了。但是赵天永假装没看到这位当年的老大姐，早早就躲开了，自以为神不知鬼不觉，却不料叶晴空一清二楚。

　　而且叶晴空不依不饶的笑道：“人这一出息了啊，也就把老朋友给忘了，更忘了自己当年跟在我身后，擦着鼻涕喊‘晴姐’的时候……”

　　叶晴空是出了名的刀子嘴，说话不留情面。赵天永尴尬急了也就不尴尬了，抬着脑袋哈哈大乐，死猪不怕开水烫。当然，连一旁的叶骄阳等人也乐呵呵不语。叶知非和叶兮也笑，却不敢笑出声来，毕竟赵天永就是再逊，也是个省委常委、常务副省长。

　　叶晴空也没继续追打，而是叹了口气说：“还笑呢，你也有这种混不吝不要脸皮的时候，跟他有点像了……”

　　说到这里，叶晴空似乎觉得有点不是滋味，而她这么稍稍一顿，以至于几个人都觉得有点冷场。因为大家都知道，她提到的这个“他”，肯定就是赵天恒。

　　甚至连易军也打听过，叶晴空对于赵天恒一直念念不忘。甚至高层还有一些流言蜚语，说是叶知非的老爸就是受不了老婆心中有别人，所以最终才离婚了。

　　更有些不靠谱的家伙胡言乱语，说叶晴空睡觉的时候，做梦喊出过赵天恒的名字，结果让她那醋坛子老公再也受不了……当然，后者基本上可以断定为胡扯，但也说明当初叶晴空对赵天恒很用心，而也证明赵天恒当时在公子哥圈子当中的吸引力也是超强的。

　　或许用现在的眼光来看，当初叶晴空和赵天恒交往不多，只是二代子弟之中泛泛之交，没有多少谈情说爱的机会。但是在当时那个时代背景下，男女之间多说几句话就非常暧昧了，有点机会相处就惹出一段单相思的情况更多。更何况他们那个圈子本来就不是很大，门当户对的家庭也就那么多，能入叶晴空法眼的同龄男子并不多见。

　　甚至叶骄阳还记得，当初说是有人向赵家提亲，而实际上就是叶晴空自己的主意。是她怂恿了大哥叶骄阳，然后托一个身居高位的长辈代为说媒的。在当时那个保守的时代中，叶晴空这种做法已经很大胆了。当然，结果也让她很失望。

　　而更失望的则是赵家老头子。试想一下，哪怕不考虑赵天恒拒绝的其他名门女子，就拿这个叶晴空来说，一旦成婚会是何等结果？叶家和赵家联手，相互扶持同进退，肯定让整个家族如虎添翼，合作双赢。偏偏的，赵天恒又找了一个沦落风尘的女子。要不然，赵家老头子也不会气得吐血。

　　以至于后来，赵天恒有点身败名裂的味道，假装回心转意的回归了赵家，但也只能退而求其次，取了次一等家族徐家的闺女徐绮。

　　虽说赵家老头子有点老封建，但要是站在一个家长的角度上，实际上也可以理解。

　　这些都扯远了，只是为了说明当初两大家族之间有多少关联，以及叶晴空和赵天恒之间那段旧缠绵。

　　旧缠绵，是心底的伤，至少叶晴空会认同这一点。

　　“傻站着干什么？小兮和知非都滚蛋，看到你们偷乐就来气！”叶晴空整理了一下心思，看到自家两个后辈在偷乐，当即就让他们滚犊子了。当然，叶兮也不敢惹毛这个脾气不小的亲姑姑，当即就拉着嬉皮笑脸的叶知非出去了。

　　易军和青青也要出去，却被叶晴空给挽留住：“青青是我的小贵宾，你走什么。至于狂龙不但是叶家的朋友，也是叶家的……”

　　易军笑了笑，看了看在场的叶骄阳、赵天永和青青，说：“叶阿姨，如今在座的几位都知道我的身份，就不用说代号了。”

　　叶晴空笑了笑：“看样子，你和赵家关系挺好的。”

　　通过代号的事情就准确把握了易军和赵家的关系，说明叶晴空的脑子转的挺快。

　　青青则笑眯眯的抱着易军的胳膊，嘴里还吃着东西，歪着脑袋咕咕哝哝的说：“那是，这是我哥啊。”

　　叶晴空点了点头，看着青青的时候，竟然有点小小的失神。虽说青青是个女孩子，但面目依稀还是有点赵天恒的影子。当然青青更多的还是像她的生母，只不过叶晴空没见过那个女人，那个让叶晴空未曾见面就被击败的女人。


第743章 认亲

　　“青青，孩子你过来，让阿姨看看。”叶晴空笑了笑，拉住了她的手，左右端详。

　　叶骄阳则在一旁笑道：“多乖巧的孩子，讨人喜欢。”

　　青青笑眯眯的吃东西——竟然还是一截煮熟了的玉米棒，这个季节的玉米棒不多见，而且在娇莲这种高消费地方吃这个的人也不多。好在娇莲的服务能力是强悍的，她这个小老板想吃什么自然就有什么。一个小美女抱着个玉米棒子啃，更显得可爱。

　　“坐阿姨身边儿……”叶晴空笑了笑，又抬头问赵天永，“天永，听说……青青她爸出了事？现在还好吧？”

　　赵天永笑了笑：“还好，被国安部那群狼崽子咬了一口。现在被关押着，但事情已经了结了。还得谢谢易军，没有他帮忙，我哥难从泄压舱里出来。”

　　“都进了泄压舱了！看样子，没少受了苦。”叶晴空叹了口气，但又说道，“不过易军你行啊，似乎没有你办不成的事情。连泄压舱关着的人，你都能硬生生给弄出来。”

　　叶晴空和叶骄阳都隐约知道赵天恒被抓了，而且被泄压舱给抓了。但是都不是很清楚，究竟是谁有那么大的本事，竟然把赵天恒从泄压舱那个恐怖的地方给救了出来。今天一问才恍然大悟，原来竟然就是眼前这个大熟人。当然，叶家两个巨头看待易军的眼神，自然又拔高了一截。

　　易军则无所谓的笑了笑：“泄压舱有点不讲道理，所以只要比它更不讲道理，它也就没辙了。”

　　叶家兄妹笑了笑，但是知道这话说得简单，而实际上却不简单。

　　同时，叶家兄妹也已经明白，易军和赵家关系的密切程度，高于和叶家的关系。为了拉拢易军，同时也为了结盟赵家，叶晴空叹道：“可怜我们青青了，连爸爸也不能每天看到。这么着吧，我也没有女儿，你跟我做闺女怎么样？将来有了婆家，我当亲女儿来发亲。天永，你觉得呢？”

　　看似照顾后辈，但实际上叶家毫不吃亏。要知道，瘦死的骆驼比马大，赵家就是摔了一跤，依旧不失为一个二级豪门。而青青虽然年纪小，但毕竟是赵家现在的家主！

　　家主，这个词汇听起来泛泛，可是当青青真正开始掌权的时候，就会爆发出强大能量。就好像现在的叶晴空，一个“家主”的位置让她呼风唤雨、覆雨翻云。叶家确实只有她一个省长，但是依附于叶家而存在的，却依旧还有一大批的高层次人员，这都是人脉、是资源，是活生生的能量。

　　将来的青青，即便不如叶晴空，但也绝不是能够忽视的大能。

　　所以，一下子认了个大家族家主做干女儿，叶晴空实际上是捡了大便宜。

　　而且短短时间内，叶家拉拢了周家这个亲家，又拉拢了赵家这个干亲，肯定会让叶家的声势瞬间爆发。和周家联姻的余波尚未散去，依旧在豪门圈子里有所震荡，要是再爆出赵家家主成了叶家家主的干女儿，不知道会让多少豪门为之震撼。

　　但是从赵家的角度来考虑，这件事也是双赢互利的。如今赵家刚刚栽了跟头，豪门圈子里不知道有多少人在冷眼旁观，也不知道多少人怀疑赵家会不会一蹶不振。而要是此时突然和叶家来了这么一次大联合，肯定会一改常人的看法。有些依附于赵家的人物，比如类似于江宁书记乔云龙那个层级的人物，再也不会首鼠两端，还是会坚定不移的围绕在赵家的周围。

　　一听这样一个建议，赵天永当即乐道：“这是大喜事啊，大哥不会不乐意，我家老三更不会。青青，你自己没意见吧？”

　　“她能有啥意见，没心没肺吃了就睡。”易军抢先说了句。他知道这对青青以后的发展有天大的好处，就怕这丫头脑袋一昏给拒绝了。

　　而听到军哥都答应了，青青不假思索，笑眯眯的点了点头。

　　“好，这个女儿我就认下了！”叶晴空笑道，“不过以后要喊妈，可要记准了哦！对了，对面这是你舅舅，不许喊伯伯了。”

　　青青又笑眯眯的点了点头，干妈无所谓，反正不会像徐绮那个后妈一样。而且她也觉得，这个干妈比徐绮好多了。

　　但是真实的好处是何等巨大，青青此时还没回过神来。对于她家主地位的稳固，对于赵家能量的延伸，对于赵家重新在首都那个更高层圈子里施展影响力，都会因为这件事而改变！

　　既然是件好事，是对两个家族都有利的事，那就要把好事做好。开门不放炮，关门不知道，所以要做得轰轰烈烈，否则就是锦衣夜行了。

　　叶骄阳是个老狐狸，当然知道如何把好事的效果促成最大化，于是淡然笑道：“晴空，等回到了首都之后，我看准备一个正式的认亲仪式，把几个家族的头脸人物都喊过来。小孩子啊，早晚要融入到那个同龄人的圈子里，要是还不知道青青是你的女儿，有人欺负了她怎么办？”

　　“谁敢！”叶晴空抱了抱身边的青青，笑道，“丫头，咱们不欺负人家，就够他们烧高香了！当年干妈能欺负那些坏小子的爸妈，那么你也能欺负他们！”

　　真强势的老妞儿！

　　当年叶晴空没少欺负了同龄的官二代，而当年的官二代，现在已经一个个成为各家的家主，要么是家族之中最核心的人物。而青青的爸爸赵天恒、干舅舅叶骄阳作为四大恶少中的人物，更没少祸害了如今这些豪门的家主。可以说，抬出这三尊大神的名头儿，不把一些豪门家主给吓死，至少也得给气死，气不死也得气个半死。

　　“从来没有谁欺负我，你们放心好了！哼，我哥的拳头是很硬很硬的！”青青一边看着易军、一边挥舞着小拳头，竟然还真有点小太妹的味道了。

　　但是易军知道，假如青青真的融入了首都那个大圈子，依照这个天不怕地不怕的脾气，还真有可能惹出点事来。那时候，他这个当哥的说不定还真要去挥舞拳头。

　　不过这都是不好说的事情，还远着呢。现在要准备的，是叶晴空和青青的认亲会。搞得大气一点，也要让自己这个娘死爹被关的小妹子风光一点。


第744章 澹台铁树

　　认了个亲其乐融融，远在首都军方总参部的赵天远也打来电话祝贺。这些年和叶家心存小小的芥蒂，虽然没有刻骨大仇，但上一辈人物基本上都不怎么来往。现在终于揭过去那段过往，算是掀开了崭新的一页。

　　中午，就在娇莲东阳店里举办了一场小型的宴会，好好的欢乐了一番。

　　就连平时不苟言笑的另一个老板湘竹泪也乐呵呵的，但她的女保镖怀疑向总不单是因为这个才乐的，倒是更有可能因为昨天晚上的事。昨天晚上，军哥在总裁的那个小房间里留宿了，而且爆发出了强悍的折腾声。外人虽然听不到，但是门口儿那两个女保镖听到了。

　　当然，这回可真的是免费的了，毕竟青青还是这个店的大老板呢。当初这家东阳店的股份分配，青青独占六成，湘竹泪三成，最后一成是送给主店作为“加盟费”。所以表面上岚姐是这家东阳店的第一老板，而实际上青青才是最大股东。

　　午宴上，确定了一周之后就去首都，在那里再举办一场正儿八经的认亲会。到时候，圈子里的豪门核心人物都邀请到场。人不到没关系，但是要把这件事告诉他们。

　　推了碗筷，易军和叶骄阳就直奔经济论坛的现场了，而作为年轻民营企业家代表的叶知非也一同去，因为他也是与会者。而同样作为大保镖之一的韩猛，此次也随车同行，山鹰和凤凰倒是提前去了会场。

　　根据组办方的安排，这次论坛的嘉宾都住在岳东酒店——也是岳东省规格最高的五星级酒店，而且论坛举办的地方就在这家酒店的17楼会议室。

　　明天是论坛召开的时间，今天与会嘉宾就要报到，而且当晚就要入住在那里了。晚上还有组办方组织的欢迎晚宴，到时候省政府一位副省长会致辞——恰恰就是赵天永！

　　开着自己的那辆路虎，易军觉得还是自己的车开着舒坦、熟悉。这是青青从江宁开过来的，反正这丫头大大咧咧，她才不管是谁的车。在整个娇莲或正和，也只有她能毫无忌惮的开易军、岚姐和白姐这三大老板的车，连招呼都不打。

　　到了岳东酒店之后，易军马上就联系到了中央警卫局派来这里的负责人。这个人是位货真价实的大校级军官，据说在公安系统内部还挂着一个二级警监的警衔。

　　大老远的一看，就看得出此人是个警卫圈子里的老手。眼神清澈、犀利、专注，但是乍一看上去整个人的气质却儒雅有度，不太引人注意。易军忽然觉得眼熟，于是在自己的记忆中拼命的回忆，终于想到了这个熟悉画面的出处——在电视画面上，国家最重要领导人出访的时候，下飞机时候的欢迎画面上，经常出现这位高手的镜头！

　　在那些欢迎或欢送画面上，这个人的镜头往往一闪而逝，寻常人不会注意。而且，他今天穿军装，明天穿警服，后天穿西装，又有可能穿夹克，总之会根据不同需要穿不同的服饰，一般人当然不太注意。

　　但是易军是干什么的？他那双眼当然看得准，电视镜头三番五次出现这个人的时候，他就断定了此人是大首长身边的超级高手。而后在看这家伙的神态，每次都在最适合保护首长的位置，站位之精准令人发指。而那双眸子如鹰一般专注，总是不停的扫视现场任何一个可疑因素。

　　如果中央警卫局在过去相当于大内侍卫的话，那么此人必然相当于一等御前带刀侍卫！

　　这个人名叫澹台铁树——很生僻的姓氏，而韩猛作为同事当然认识。而且中央警卫局一共就三名泰斗，他们两个相互之间肯定很熟悉。

　　没有直接前去相认，易军在大厅里大老远的观察了一阵子，发现这个澹台铁树果然不一般。眼睛每次扫描的地方，都是整个会场、乃至整个酒店最要害的部位，也是重要安全隐患。假如易军是个杀手的话，任何一个想藏身的地方，恐怕都躲不过这个澹台铁树的扫视。

　　时不时的，澹台铁树会指挥身边的几个警察，如何如何，那些警察当即会跑出去活动一番，想必是去扫除隐患了。

　　一旁，韩猛笑道：“哥，这个澹台铁树可不简单。虽然也是泰斗之境，但却是个天生的保镖，大保镖！”

　　“怎么说？”易军感兴趣的问。

　　韩猛笑道：“就说格斗实力吧，虽然我也马马虎虎被称为泰斗，但是跟这家伙比试真的没赢过一次。他的力量、速度、套路都和我差不多，但就是打不赢这个怪胎。”

　　“那是因为他的实战经验太丰富了，而且对战场形势的把握太到火候了。”易军笑了笑，“说到底，这样的人就是‘会打架’。”

　　“对对对，还是你说的形象——会打架。”韩猛咧嘴笑道，“就好像在小学里的时候，遇到一个家伙明明跟我差不多高，力量甚至比我还大一点，而且那时候我也没学功夫，但他每次都打不过我。说到底，就是因为我比他会打架。同样的，这澹台铁树比我会打架。”

　　到了这个惊人的级数还这么形容，显得有点不伦不类。而且，韩猛哪怕再谦虚、再“不会打架”，那也只是相对极少极少一部分人而言。堂堂的大高手，有几个不会打架的？恐怕也就叶兮那样的小怪物才会，万中无一。

　　事实上，韩猛这家伙的拳术已经炉火纯青了，绝对是非常非常的“会打架”。由此则可以看出，这个澹台铁树是何等的“会打架”。

　　韩猛继续介绍说：“这个澹台铁树的第二优势，就是洞察力极其惊人。哪怕大老远的有什么威胁，他都能奇异的感知到。”

　　韩猛说，有次澹台铁树随着某位大首长出国访问，飞机舱门刚要打开，这家伙甚至就劝阻大首长不要下飞机。眼看着飞机场上欢迎的人群都等着了，大首长也觉得不好意思。但澹台铁树执意要等一会儿，并且在飞机上打电话给该国前来保卫的警察，指示说机场欢迎人群中一个身穿灰色西服、手持鲜花的家伙可疑。

　　结果该国警察一拥而上，把澹台铁树指定的那人给当场控制了。果然，在那人衣服里发现了一支手枪，连子弹都是上了膛的。

　　事后该国警方问澹台铁树，其实也是为了交流经验，问他怎么知道那个人是刺客的。毕竟当时澹台铁树还没下飞机，最多只能隔着飞机玻璃往地面上看一看。

　　澹台铁树只是微笑着说，“我猜的”。

　　这个回答当即震撼了该国警方，但大家也以为澹台铁树只是不想透露太多的经验，也就作罢了。

　　韩猛则目光犀利的看着远处的澹台铁树，对易军说：“事后，我也问了这家伙，问他是怎么做到的。哥，你知道他怎么说吗？”

　　易军笑了笑：“他肯定还说是‘我猜的’”。

　　而后易军就拍了拍韩猛的肩膀，大步走上前去。

　　韩猛在背后傻傻的瞪眼珠子，喃喃自语：“我操，这都猜得中……”


第745章 麻烦不断

　　高手的特殊感应能力，有时候很玄妙。不是影视上吹乎的什么特异功能，只不过是把人类作为生物的那种本能，给充分挖掘出来了而已。

　　无论易军的夜视能力，还是澹台铁树对危险事物的超强感知，包括叶知非那可能存在的变态听力，都是如此。

　　作为一个自身也拥有这种超强本事的，易军毫不怀疑澹台铁树具有对危险灵敏感知的能力。能在万千人之中脱颖而出，成为堂堂共和国第一保镖，没有两把刷子是不可能的！

　　所以说，假如澹台铁树说自己是“猜的”，那还真有可能就是“猜的”。

　　而且韩猛所说的另一个特点，也就是易军评价的那个“会打架”，其实也很有意思。恐怕这个澹台铁树善于利用一切形势，善于利用一切可以利用的东西，所以才往往能造成更大的战果。

　　提前发现，发现之后能够最大化打击对手，这两个特点造就了一个超级保镖！他不需要成为传奇级别的高手，哪怕只是一个顶尖儿的泰斗级高手，就已经足够保护任何大首长的安全了！

　　因为保护大首长的人绝不止他一个，只要他提前发现了危险，并且能把危险源控制小小一段时间，就足够自己的战友把大首长转移走。

　　可以说，这是一个天生的保镖。假如易军是大首长的话，他宁肯挑选澹台铁树这个泰斗做保镖，也不选择魅影或蒋佛音那样的传奇。格斗实力高是好事，但关键岗位上未必需要那么高。当然这是相对而言，其实澹台铁树那略胜韩猛一筹的格斗实力，已经足以让寻常高手望而生畏了。

　　易军大步走过去，韩猛当然也紧紧跟着。而且，韩猛大老远的就对澹台铁树打招呼：“嘿，坍台哥，好久不见了！”

　　澹台、坍台，两个读音倒是接近，但一下子没了意境不说，还把意思都搞得乱七八糟的。韩猛喜欢跟澹台铁树逗乐，而且也是整个中央警卫局里少有敢跟这家伙开玩笑的。要么新兵蛋子不敢，要么老兵油子怕被澹台给揍一顿。唯独韩猛皮糙肉厚，而且打架便是输了也不会太难看、不会太吃亏。久而久之，澹台铁树也不跟这块不要脸的牛皮糖打架了，耽误事还没用处。

　　走到了近处，澹台铁树首先跟易军握了握手，说：“谢处长？刚才就注意到你们了，只不过忙着安排工作，没有去迎接，望海涵。”

　　这才是一个正儿八经的军人样子，也是一个合格的军官。整天陪着大首长，接人待物是少不了的，要是都跟韩猛这样吊儿郎当的，不但丢了首长的脸，甚至把国家的脸都丢光了。难怪杜副局长只让这家伙搞培训，但从不让他这个堂堂泰斗去执行什么任务。

　　说难听了，就是“有辱国体”……

　　易军握着澹台铁树的那只铁手，笑道：“还是工作要紧。韩猛刚才对我介绍了澹台兄，兄弟佩服。”

　　澹台铁树看了看韩猛，笑道：“这小子没个正经，恐怕就是介绍我，也说不出什么好话来。他嘴里要是能吐出象牙来，那才叫奇怪了。”

　　“我操，坍台哥你别这么说啊！”韩猛大窘，“刚才我还真的难得说了你一通好话呢……难得就这么一次，你还这么说我。”

　　澹台铁树没跟韩猛计较，而是笑着对易军说：“我也是久仰谢处长大名了——哦，是杜副局长说了你的真实身份，当年的虎王呵，大名鼎鼎。前阵子我们警卫局人手有点紧张，这次保护叶先生可谓危险重重，多亏了谢处长帮忙。”

　　易军做出了一个无所谓的手势，道：“被杜副局长给抓丁拉夫当了一阵子临时工，现在可算是消停了。你们一来，我就算是彻底轻松了。”

　　澹台铁树也只是一笑了之，他早就知道虎王谢破军当年的事情，也知道易军为了躲避军方而处心积虑隐姓埋名。

　　这时候，叶骄阳也走了过来，易军做了简单的介绍之后，澹台铁树就公事公办的说：“叶先生，上级说您只参加明天的开幕式，所以也只有一天的时间。希望您在这一天内不要走出岳东酒店，也算是配合我们的警卫工作。”

　　叶骄阳笑着说没问题，这才径直走向了电梯。楼上已经安排了房间，而且和外甥叶知非住在隔壁。别小看叶知非，这货格斗实力也不差。再加上中央警卫局和岳东警方铁桶般的保护，安全问题不需要顾虑。

　　总算是交接完毕了！易军感觉到肩头一松，心道这次算是功德圆满的完成了军方交办的任务。希望杜副局长讲点道义，短时间内别再来麻烦自己。

　　易军已经想好了，明天就带着青青先回江宁，反正也就是两个小时的车程。然后在江宁好好休息几天，再陪着青青参加一周之后在首都的认亲会。认亲会结束之后，就要留在首都帮魅影整顿虎窟……行程还真紧，确实没多少休息时间。果真是一旦暴露了身份，就永无宁日了。

　　还好，还有随后一周的休息时间。

　　但是易军没有想到，老天爷连这一周的休息都不给他。

　　而且，别说是明天怎么样，甚至现在就已经有了麻烦。湘竹泪的电话打了过来，说是虎窟派来改编竹影的特派员已经来了，结果产生了一些不快，比较麻烦，希望他赶紧返回娇莲！

　　戳！

　　……

　　而与此同时，岳东酒店错对面不远处的一个快餐店里，两个男子正对坐着吃快餐，好像是旅游的客人错过了饭时，在这里胡乱补充一顿随便充饥。

　　而假如易军在这里，肯定能认出其中一个人的身份——“混江九龙”的老四！

　　老四向岳东酒店这边时不时看两眼，忽然眼神爆射出一股精芒，对着对面的平头汉子说：“大哥，那个急匆匆出来、正在上那辆路虎的，就是狂龙！”

　　老四对面这个人，正是从境外杀回来的那位“大哥”！

　　这位大哥看了看窗子外，死死盯住了易军的身影，仿佛要把易军所有的体貌特征都深深印记在自己的脑海里。看到易军的车开走了，这位大哥才淡然说：“成子，这个狂龙似乎不是很容易对付。至于那叶骄阳，我看也不好下手。这个岳东酒店貌似松懈，但怎么总是给我一种深不可测的感觉。”

　　“深不可测？”老四凝视不远处的岳东酒店，他看不出有什么异常。

　　“警戒布置得貌似平常，不紧张也不松懈，但实际上极其专业。”这位大哥以一种专业的口吻说，“这里面应该有高人在坐镇。”

　　老四有点错愕：“那怎么办？”

　　而这位大哥则松懈一下笑了笑：“难办是肯定的，但也不至于没机会，先观察着。”


第746章 狰狞

　　娇莲东阳店内部，表面上风平浪静，但是在主楼里面已经剑拔弩张。

　　这次来这里收编“竹影”的，是虎窟的杀手科科长，也就是所谓的“杀虎口”的大头领。云偃月就是这个科的副科长，只不过还没有进入角色而已。

　　想当初，杀手科的科长和副科长正是“胭脂虎”纪嫣然和“大眼虎”秦英杰。如今这正副两人都已经不在，自然又换了新的人物。

　　那时候，杀手科标准是易军的地盘。易军身为虎窟第一副处长，牢牢把持着杀手科和刑讯科两个机要科室，也闯出了偌大的名头，以至于这两个二级科室都分别留下了“杀虎口”和“虎牢”这赫赫威名。

　　但是，当易军和五虎走了之后，和易军向来不和的另一个副处长封雨霖乘机而入，安插自己的亲信担任了杀手科的科长。当时魅影刚刚进入虎窟，尚且不熟悉虎窟的一切业务，也没有自己亲信铁杆，当然只能任凭封雨霖在里面覆雨翻云。

　　如今，封雨霖的人已经占据了四大机要科室几乎所有重要职务。只不过魅影本人过于强势，而分管领导龙天机又大力支持，这才使得魅影基本控制了局面。总之，形势不是很乐观。

　　所以，魅影才对云偃月如此重视，将云偃月收为自己人，也好帮着她进一步制衡封雨霖。

　　如今这个杀手科科长名叫姜立，封雨霖的死党。当初易军还在虎窟里的时候，这个姜立只是佣兵科的副科长。胭脂虎和秦英杰的离开，让这小子趁机占据了这个位置，等于官升一级。而促使他升官的封雨霖，更成了他忠心不二的效忠对象。甚至于有时候，他连魅影的话都阳奉阴违，只是惟封雨霖之命是从。直到前阵子魅影被提拔为正处长，这才算稍微收敛了点——但也仅仅是稍微收敛。

　　至于姜立这个人的性子，自大傲慢不可一世，在被收编对象面前一直有种高高在上的优越感。毕竟他代表着官方，而对方说难听了就是“贼”。

　　以前，姜立也负责收编过几个雇佣兵组织，当然也一直是那样的做派。只不过佣兵组织哪怕再有钱，也都藏在了阴暗处，那些当雇佣兵的汉子哪有什么高贵雅致的家伙，一个个皮糙肉厚粗俗不堪。

　　但是，竹影可不同，甚至可谓非同凡响。当年的星河、现今的娇莲，一个价值十四五个亿的高档销金窟啊！

　　姜立刚一到娇莲内部之后，就立马被这里的优雅环境和逼人富贵所震惊了。这特妈是个杀手组织老巢？简直就是天堂！这群“贼”竟然享受着如此富贵奢靡的场所，反观他这样一个“官”却整天当苦行僧，强烈的对比反差让姜立极度不平衡。

　　这种极度的不平衡，让姜立的心态有点小小的扭曲，同时穷兵油子的自卑让他那点自尊心和自傲感变态的放大，于是更加傲慢，高高在上。

　　他很傲慢，偏偏他遇到的是湘竹泪，同样是个懒得虚意逢迎的人物。

　　一来了之后，湘竹泪基本上没过问，只是安排了茶水伺候，就静等着姜立和那个随从进行改编。当然，那个五人名单也随之报上去了，只等待审核结果。

　　也只有墨竹这个老练的过来人看透了门径儿，让人悄悄塞给姜立一个不大不小的红包——其实对于一个穷兵油子来说已经相当丰厚了。姜立这才稍微舒坦了点，但是对于湘竹泪的冷漠依旧心存不满。

　　姜立斥退了所有“闲杂人等”，只留下了湘竹泪一个人。而且，他坐在湘竹泪那个老板椅上，他的副手坐在沙发主座，反倒让湘竹泪坐在了旁边，宾客易位显示出了姜立此人的强势。

　　姜立对湘竹泪简单介绍了一下虎窟，也算是例行公事，同时也把改编的相关要求重申了一遍。特别是对于改编之后那些人的工作纪律，几乎是再三强调，显然是一个“官”对一群“匪”的不信任。

　　好在对于湘竹泪本人，姜立倒没有太过于出言不逊。因为他也知道，湘竹泪已经被魅影确定授予少校军衔了，这个军衔和姜立差不多。到时候大家是同事，级别也差不多，自然没必要搞得太难看。

　　说了很多之后，湘竹泪勉强应承着。最终，这才说道：“姜科长你看那个名单……？”

　　姜立低头看着五人名单，以及名单上每个人的大体简介。根本不询问湘竹泪的意见，直接摇着头说：“这个名单还要再研究。”

　　说着，直接把名单丢在了一边儿，眼看有点趾高气昂，这让湘竹泪有点不爽。而姜立则说把“竹影”的杀手们都聚集起来，他要给这些人开个短会，并且从中优选出几个人来。

　　湘竹泪一听就心烦：你自己再挑选，那么岂不是要把我选的名单完全置于不顾了？！

　　湘竹泪那五人名单之中，她自己的那个肯定要留下，哪怕报给魅影也是这样。而剩下的四个，墨竹、欧阳沁、文竹、罗汉竹，把谁去掉呢？

　　而且看姜立这架势，甚至还想大换血，恐怕一下子撤换掉三四个都有可能！

　　湘竹泪脸色有点不好，问：“姜科长，那么你觉得……名单上哪个人不合适？”

　　一听湘竹泪竟然这么问自己，姜立当即就有些窝火——老子具有决定权，你还跟老子这么说话？甚至姜立已经生出了倔劲儿：“哪个不合适？我看都不合适！哦，除了你向小姐是必须留下的。”

　　湘竹泪脸色一寒——都不合适，也就是说连她的师父墨竹，四十大多的年纪了，都要到军中再去服役，接受什么思想改造？！

　　而看到湘竹泪的脸色不好看，姜立反倒有些得意了，抬着下巴看着眼前这个漂亮到极致的美妞儿，忽然觉得这妞儿生气的时候其实最有风韵。

　　这时候，姜立的那个副手已经识趣的暂时离开了，办公室里只剩下了姜立和湘竹泪两人。而姜立竟然无法无天的勾了勾手指头，狞笑道：“过来！亲热亲热，你这名单就会通过。我知道，这名单上的肯定都是你的铁杆心腹。”

　　刹那间，湘竹泪笑得更加狰狞：“难道魅影没对你说，我是谁的人？”


第747章 贿赂

　　姜立的眼神渐渐眯了起来，似乎察觉到了一些不妥。

　　虽然一直以来他骄横跋扈，但也知道自己是得了封雨霖的照顾。要是和魅影硬碰硬，他还是不行。

　　而如今听湘竹泪的语气，似乎她背后的背景还不仅仅是魅影。

　　在虎窟做事的都是特种兵，而且经常执行特殊任务，所以没有一个是真正的傻子。察觉到了这点不妥，姜立哈哈一笑掩饰了尴尬：“大家这就是同事战友了，开个玩笑而已，向小姐何必这么认真。我这人喜欢开玩笑，就这副脾气。”

　　以“开玩笑”为理由，将他刚才的色心悄然掩饰了过去。但既然稍微吃了点瘪，姜立心中的不爽其实更上一层楼，于是公事公办的说道：“算了，还是说正经事。你去把这些杀手都召集来……嗯，再弄个花名册，把从业的年限、执行任务的次数、成功率等也都一一注明。”

　　这像句人话，但听起来依旧没有憋着一股好屁。

　　于是湘竹泪走了，去召集所有的杀手，而后就是姜立一个人一个人的过问，而且是单独过问。首先过问的是名单上的那几个，姜立也知道除了文竹，剩下的三个都是清一色的高手。哪怕实力最弱的罗汉竹，恐怕格斗实力都不弱于姜立本人。

　　再其次，就根据杀手的从业年限和实力等等排序，首先问到的就是凤尾竹。

　　本来，姜立对于凤尾竹也没有太多的在意。只不过问了几句之后，凤尾竹却作出了一个小小的暗示——假如姜立答应让她留在娇莲，她会把这两年私存下的三百万资产双手奉上！

　　当然，话说得肯定很委婉，而三百万也不会是凤尾竹全部的积蓄。但是这个暗示一旦说出来，当即引起了姜立的垂涎。

　　三百万，对于一个富豪而言还犯不着出卖节操，但是对于姜立这个穷当兵的而言，实在是一个不小的数字。虎窟是正儿八经的部队，里面的战士虽然经历了严格的政治审查和思想考核，但总有些害群之马的败类。对于一个意志不坚定的老兵油子来说，三百万的诱惑实在是太大了！

　　而凤尾竹甚至还表示，只要答应了这一点，她会在娇莲这个情报站里，加强和姜立的合作，全听姜立的安排！

　　相对于三百万，后面这一点同样具有诱惑力！娇莲，将来就是虎窟的华东情报站，是虎窟新设立的机构。以后随着时间的发展，谁知道这类机构会不会像四大职能科室一样，成为虎窟的重要部门？而更加重要的是，这是处长魅影亲自组建的机构，将来肯定是魅影死死掌控的部门。

　　而要是在娇莲里面安插了自己的一个亲信，就等于在魅影的基本盘里插了一脚。这种事要是告诉了自己的靠山封雨霖，恐怕会得到封雨霖的大加赞赏。

　　此外姜立也通过资料得知，这个凤尾竹是竹影的元老，同时也是实力超然的一个，竟然和竹影大当家湘竹泪差不多。在整个竹影内部，除了大师级的高手墨竹和欧阳沁，凤尾竹的实力仅仅稍次于罗汉竹，而且只是稍逊一点点。有这样一个高手做内应，加之又是竹影的元老，所以姜立觉得将来能对这个情报站做出更有效的监控。

　　姜立点了点头，对凤尾竹的态度好了很多，心道这个凤尾竹是唯一一个会办事的竹影杀手。

　　问话都是单独的，反正别的杀手、乃至于湘竹泪等人都不会知道，这只是姜立和凤尾竹之间的秘密。由于自己落选了，所以凤尾竹相当失落。这一次她决定铤而走险，来一次釜底抽薪，直接让更上级向竹影施加压力。到时候虎窟都指明了让凤尾竹留在娇莲，那么湘竹泪还能拦着？

　　只不过，这种事基本上有点背叛湘竹泪的味道，算是胆子极大的了。但以后大家都是军人了，都听虎窟的指挥，湘竹泪也不至于随便就能把她怎么样吧？

　　也就是说，这么做最大的风险，也无非就是有朝一日被湘竹泪知道了实情。而即便湘竹泪知道了，也未必能把她怎么样。

　　凤尾竹是个聪明人，但不代表只有她自己是聪明的。于是在后续的审查之中，又有一个向姜立示好的。同样答应了向姜立送五十万的现金，并且向姜立效忠——大体这个味道。

　　这个杀手叫寒竹，在竹影里面并不起眼，无论实力还是资历都很一般。而且这五十万的积蓄，和凤尾竹的数目相比也难入姜立的法眼。但是，这总算是比较听话的表态了，姜立就喜欢这样的。再说了，蚊子腿再小也是肉，五十万也比没有强。

　　而且比较重要的一点，就在于单独把凤尾竹给塞进五人名单的话，恐怕太过于引人注目。而要是搭配着让这个寒竹也进入名单，那么大家就不觉得凤尾竹特殊了，这也算是对凤尾竹的一个保护。要知道，姜立现在已经把凤尾竹当做自己一颗棋子了，这枚棋子隐藏更深一点，将来对他的作用也就更大一点。

　　不过，竹影本身的意见也要表示相对的尊重，不然引发太多的情绪反弹的话，他这个任务也算没做好。因此，姜立准备只把凤尾竹和寒竹放进五人名单里。而他也知道，墨竹是湘竹泪的老师，欧阳沁同样是个大师级的高手，这两人尽量不要得罪。

　　那么需要得罪的，也只能是不识相、不会说话的罗汉竹，以及那个貌似微不足道的文竹了。

　　果不其然，当逐一审查完毕之后，姜立召集了竹影所有的杀手，全部到那个会议室里聚集。首先说了两句冠冕堂皇的话，而后就说：“参考了竹影的意见，而后又经过我的审查，综合考虑每个人的能力、态度和思想觉悟，现在确定了留在娇莲的最终五人名单，分别是湘竹泪、墨竹、欧阳沁、凤尾竹、寒竹。”

　　名单一出，众皆哗然。而湘竹泪则眼神一凛，心道这姜立可真能玩儿！而且湘竹泪也隐约感觉到，凤尾竹和寒竹肯定在单独谈话的时候动什么小手脚了！

　　一坐在台下的罗汉竹一言不发，看起来还没什么。他是个能吃苦的，留在娇莲也只是湘竹泪和老总裁的体谅，他感激。但若真的让他去军队接受什么改造，也无所谓吧，最多就是吃一点苦罢了。而即便再苦，也没有执行任务或当年练功更苦吧？唯一需要在乎的，就是可能要看人家的脸色说话，仅此而已。

　　而躲在角落里的文竹，本来满腹的欣喜，现在却很失望、很委屈。


第748章 矛盾公开化

　　当湘竹泪打电话给文竹的时候，文竹那时候还在娇莲的江宁主店里，正陪着岚姐谈一笔生意呢。对于自己曾经背叛竹影的事情，文竹始终有点小小的阴影，所以也很担心和以前的总裁湘竹泪会面。

　　还好，后来军哥和湘竹泪关系这么好，文竹也踏实了不少。但是和湘竹泪偶尔碰面的两次，文竹依旧有点别扭，并且主动的避开湘竹泪。做过对不起湘竹泪的事情，文竹自己心里头也不是很自在。

　　所以接到湘竹泪电话的时候，文竹心里头也有点忐忑。可是电话接通了，湘竹泪竟然说让她到东阳店来一趟，接受什么“改编”！

　　而经过湘竹泪简单的解释，文竹顿时在幸福之中情绪崩溃了！

　　文竹踏入杀手圈子，当初只是迫于生计，也迫于把妹妹文可可养大，两姐妹相依为命不容易。所以后来易军抓到她之后，她才那么容易的被易军给收服。当然，这个所谓的“容易”其实也不是一句话的事情，毕竟文竹被擒当时都已经准备服毒自尽了，只不过那毒药被易军拿走了而已。

　　后来跟着岚姐和军哥，文竹渐渐过上了正常的日子，妹妹文可可在光华中学读书也很不错，两姐妹算是一朝翻身重新做人了。只不过曾经做杀手的经历，以及手头上曾经的几件命案，依旧是文竹不能彻底放心的事情。

　　尝到幸福滋味的人，最害怕这种幸福再度失去，她最担心有朝一日被扯出了当年的案子，自己锒铛入狱甚至被枪决，只剩下妹妹文可可一个人孤苦伶仃。

　　但是现在，竟然可以收编，竟然可以彻底抹去过去所有的案底！文竹大喜过望，不得不朝死里感激军哥和湘竹泪。因为她知道，竹影里面高手如林、元老济济，再怎么排序也不该排到她，更何况她还是曾经的叛徒，甚至现在都已经不是竹影的人了。

　　而湘竹泪也告诉了她，是军哥提出给她一个名额的。

　　所以，文竹感激军哥的照顾，但也感激湘竹泪不计前嫌。因为文竹清楚，自己在军哥心中的分量，和湘竹泪差得太远了。假如湘竹泪真要是执意不同意，那么军哥估计也没辙。所以，哪怕只是军哥提出来给她一个指标，但说到底也是湘竹泪同意了。

　　文竹带着巨大的兴奋和幸福，乐颠颠的从江宁赶了过来，就等着上头宣布这个消息呢。到时候自己可就彻底成了一个自由人，而且依旧可以留在外面。虽说要为这个情报站继续服务，但娇莲东阳店和江宁主店本来就是一体的。到时候军哥只要说一句“工作需要”，把她重新调回江宁主店，她就能继续照顾着妹妹、一边开心跟着岚姐工作了。

　　多幸福的后半生？

　　可是，满肚子的欣喜刚刚加温，却突然遭遇了迎面而来的一盆冷水，文竹的心都猛然一颤。

　　“小人物就是小人物，哪怕军哥和总裁再照应，但是人家上级还是不理会我这样的小人物。”文竹心中苦笑一下，自失的摇了摇头。

　　而旁边一些杀手，似乎对她报以了意味深长的一笑。本来大家都不服气把一个指标给文竹，现在好了，栽了吧？

　　七分失落，外加三分的尴尬，让文竹有点抬不起头来。

　　而这时候，同样坐在主座的湘竹泪忽然侧身看着姜立，问道：“姜科长，为什么把罗汉竹和文竹刷下来？”

　　姜立自然的一笑：“刚才已经说了，要综合考虑每个人的能力、态度和思想觉悟。凤尾竹和寒竹综合素质较高，我觉得他们更加适合留在娇莲里面，也便于今后更好的为虎窟工作。”

　　姜立说得冠冕堂皇，但是他的这个安排还确实起到了既定的效果。竹影里面的人都知道，寒竹是个喜欢趋炎附势的家伙，也喜欢占便宜，为了点好处往往不择手段。现在大家都怀疑，是寒竹向姜立做出了什么诱惑性的表示。而之所以选择凤尾竹，反倒成了姜立给自己做掩饰而做出的选择了。仿佛拿着一个实力超然、资格够老的凤尾竹衬托着，也就显得选择寒竹没有那么的突兀。

　　而事实上，恰恰相反，选择寒竹才是为了给凤尾竹做掩饰。

　　甚至，连湘竹泪和墨竹这样的老手都被欺骗了，都觉得在这件事上凤尾竹是无辜的，只不过被姜立拿来充数挡一挡脸面。

　　台下第一排的凤尾竹虽然不动声色，但心道姜立这家伙真不简单，把事情做得真真假假、虚虚实实。也好，这下子免除了她凤尾竹的嫌疑，以后留在娇莲里面做事的话，也不会那么不自然了。

　　但湘竹泪却不答应！一来，留下文竹是易军交代的事情。对于易军想要做的，湘竹泪都希望能把事情做好。她心中的男人已经够忙了，她不想让他为了什么小事而不开心。二来，罗汉竹的留下是全体杀手们的选择，虽然当时投票的优势不大，但终究是公平公正选出来的。此外，罗汉竹这人做事认真，而且也很听湘竹泪的调遣，这种人用起来比较顺手。

　　于是，湘竹泪摇头说：“对于竹影里面每个人的综合素质，我想我比姜科长更加了解。”

　　看到湘竹泪不想配合，姜立却抬出了官方的招牌，大声冷笑道：“怎么，向小姐质疑虎窟的眼光？我姜立是个小人物，你可以瞧不起我姜某人。但是现在，我代表的是虎窟！假如你要是不同意，大可以到虎窟里面去申诉。当然，最好不要惹是生非，你现在还没正式收编。记准了你现在的身份——依旧只是一个杀手，仅此而已！”

　　矛盾渐渐的公开化了！

　　湘竹泪知道，这次真的有点得罪姜立这个小人了。本来对国家最精锐的特种部队充满了憧憬和敬意，没想到里面竟然有这种不要脸的小人。而且以后要是供事的话，恐怕也不会很愉快。虽然湘竹泪的军衔和姜立差不太多，但姜立毕竟是杀手科的科长，是主管科室的负责人。所以说，以后大家的日子未必好过。

　　而就在这时候，会议室的门忽然爆发出了巨大的声响，“砰”的一声被踢开了。门口儿，易军的身影出现在那里，嘴上带着吓死人的狞笑：“姜二小，本事不大，脾气见长啊！”


第749章 排座座

　　所有的竹影杀手都猛然一愣，心道军哥这尊大神怎么突然出现了。如今，所有的竹影杀手都认识易军，这是必然的。因为易军是娇莲主店的老板之一，也等于是他们现在的大老板之一。而且，作为一个实力惊人的大高手，自然也被竹影杀手们所敬畏。

　　如果说竹影杀手们还只是精神一振，那么姜立和他那个副手听到这句话，简直是浑身一颤，汗毛孔都一个个炸了起来！

　　姜立霍然起身，脸色刹那间变得惨白。甚至，他和他的副手站起来的时候，看起来双腿都有点不由自主的打颤！

　　难道是错觉？所有人都不相信，怎么军哥只是一句话，竟然能把姜立这种军方特派员吓得打颤。或许，真的是大家看错了？

　　随后的事实证明，大家看的一点都不错！

　　易军大步走了过来，脸色煞白的姜立表情凝固，似乎脸部的肌肉有点抽搐。终于回过神来，这货马上腆着脸半弯着腰讪笑，而且笑得很不自然、很难看：“处……处长！您老人家怎么……您在这里啊……啊啊，欢迎处长指导讲话，大家欢迎啊，这是我们老……”

　　这么吞吞吐吐的声音，直把所有人惊得一愣一愣的。

　　“少特妈废话！”易军径直走到了台子上，一共只有三个座位，姜立在中间，湘竹泪和姜立的助手分居左右。也不知道易军走上去之后，该挤在哪里。

　　只见易军走到座位边，而姜立和那个助手都已经起身了。当初易军还没离开虎窟的时候，姜立这个助手还只是虎窟的一个新兵。虽然也是从各大军区挑选的特战精英，但是在虎窟里面却是新的不能再新的新兵蛋子。当时对于名义上的二把手、实际上的一把手虎王谢破军，这个新兵蛋子都几乎不敢靠近了说话。

　　“啪”！一个响亮的巴掌，易军直接拍在了这个新兵蛋子的后脑勺上，不但把这新兵蛋子打得一懵，甚至把全场都有点打懵了。而易军毫不在乎的笑道：“小兔崽子，老子来了，都不知道让个座儿？！”

　　“啊啊……是是，老首长请坐，请坐……！”姜立的助手吓得魂不附体，刺溜一声蹿到了主席台下面。开玩笑，他可不想跟当初的虎王闹别扭。虽然谢处长现在不担任虎窟领导了，但终究是不好招惹的。都说虎死不倒架，更何况谢处长这尊“虎王”还没死呢不是？

　　看到这小子滚下台了，易军就笑眯眯的盯着姜立。姜立这次打颤更厉害了，心知这回真的遇到了大麻烦！该死的魅影，肯定知道竹影里面藏着谢处长这尊大神，但是临来之前偏偏不告诉他，结果惹出了这样的大尴尬、大丢人！

　　而且姜立一下子也明白过来，刚才湘竹泪暗示自己有背景，究竟是什么意思。王八蛋，原来竟然是谢处长这个大背景！在虎窟这些家伙的眼中，虎王谢破军是不可忤逆的，甚至军衔比他更高的将军，也没有谢处长带给他们的压力大。魅影啊魅影，你这是玩儿我是不是？

　　姜立猜得不错，魅影确实是故意不告诉他的！

　　改编竹影的事情，是叶家直接捅到总参谋部的大手笔。而总参又通知了龙巢的龙天机这个分管领导。龙天机呢，只是通知了魅影，征求一下魅影的意见，同样也没告诉虎窟二把手封雨霖。

　　也就是说，从上到下知道这件事的，也只有总参那位大首长、龙天机以及魅影。封雨霖都不知道，姜立这小子哪能知道其中的深刻韵味？

　　而魅影之所以这么做，也是有她自己的用意的。如今虎窟的骄兵悍将一个个尾巴朝天，不服管教。虽然龙天机让魅影做了正式的一把手，稍稍弹压了一下局面，但真正管理起来依旧乱七八糟。特别是封雨霖这支人马的存在，搞得虎窟里面派系林立。

　　当初易军在这里的时候虽然也是两大派，但是易军有自己的人马，有五虎为之辅助，尚能死死弹压封雨霖这一派。但是魅影是个改编过来的单干户，没有自己的嫡系，想借力打力都做不到，所能依仗的只能是自己超凡的实力。

　　可是，你总不能凭着一己之力见人就打吧？哪有那样做领导的，而且也做不好啊，让人口服心不服。

　　所以，魅影才邀请易军去帮着她理顺虎窟的管理。而这次让姜立前来，也是为了让易军亲身感受一下，现在的虎窟都已经乱成了什么鸟德行。再不理顺一下的话，简直都成了土匪窝了。而易军知道了这点之后，也才能设身处地的体谅一下魅影的难处。

　　魅影是个大智近妖的女人，做事轻飘飘的不着痕迹，便是直指人心的神来之笔。

　　果然，看到虎窟都已经堕落到这个模样，易军大受触动。不但愤怒，而且心疼。再怎么说虎窟也是自己曾经的老部队，自己费了不少的心血在里面，现在怎么就成了这个鸟样了？！

　　“处长，您请坐……”姜立擦了擦额头上的微汗，一只手拱着，指着刚才他坐着的中间那个主座说。很显然，哪怕易军不是现役领导了，但他也不敢让易军坐在自己边儿上，开玩笑，当初每次虎窟开会，谁敢让虎王坐在边儿上？哪怕龙天机在场，下面人也都是识相的摆上双数的座位，至少表面上龙天机和虎王一左一右都在中间，连同为副处长的封雨霖都只能再往下排一点。

　　更可笑的是，有时候明明只有龙天机、易军和封雨霖三个人坐主座，办事的人还是会象征性的摆放四个座位。哪怕让第四个空着，也得让虎王和龙天机同时坐在中间，而空着的那个要么设置为发言席，要么说是等着其他领导可能过来什么的。大家都知道其中的意思，只不过心照不宣罢了。

　　这是坐座位的小玄妙，意味着实力的对比。貌似小孩子之间的排座座，但是奥妙无穷。

　　在这种奥妙的主导之下，姜立彻底悲剧了。他从未曾想过，单是一个座位问题，就能把他搞得如此痛不欲生。虎王依旧是虎王，一旦想整谁了，信手拈来就让他欲仙欲死。


第750章 痔疮

　　谢虎王在此，姜立不敢张扬，小心伺候着都来不及。所以，姜立此时必然请易军坐在中间。一共三个座位，易军不坐中间怎么行？

　　但是，易军偏偏笑眯眯的坐在了旁边——也就是姜立助手刚才的那个位置，和湘竹泪一左一右。

　　这下子，顿时把姜立搞得手足无措，竟然不知道该怎么自处了！他重新坐在中间？吓死他也不敢。他相信，只要自己敢在中间的位置坐下，虎王九成九的可能会一脚踹过来，当众把自己踩在脚底下。

　　但是，只有中间那个位置是空着的，两边两个座位已经被易军和湘竹泪坐上了。

　　于是，台上出现了一个奇葩般的场景——接受改编的湘竹泪坐在左边，一个貌似和这件事毫不相关的易军坐在右边，而作为主持这场改编的主官，也是虎窟的特派员，竟然傻傻的站在主席台一侧，站也不是、坐也不是，下去更不合适。他要是下台了，谁来讲话，谁来主持今天的会议？

　　而现在，易军连“请坐”二字都不说，只是不言不语的坐在那里，仿佛在看戏一般。

　　尴尬！虽然只过去了十来秒钟，但是呆站在那里的姜立却仿佛感觉站了一万年那么漫长，太寒碜人了，简直不让人活。

　　而更悲剧的在于后面。

　　姜立琢磨了半天，也尴尬了半天之后，终于硬着头皮准备重新坐回中间位置了。他也想了，反正这次自己是奉命行事，做得是公事、甚至可谓是军务。而易军已经不是虎窟的第一副处长了吧？那么我这个现役军官执行公务，你这个退役的要是横加阻拦，多少也有点不占理吧？

　　所以，姜立咬了咬牙，向中间位置挪了两步，准备坐下。而且，他的身子已经来到了椅子后面，并且开始把椅子拉回来，就等着屁股坐上去了。

　　可是，此时易军玩儿个更绝的！

　　只见易军仿佛坐着不自在，于是干脆往后面轻轻的一仰，两只脚竟然“砰”的一声放在了桌面上！

　　两条腿交叠在一起，而且斜剌剌的坐，使得这两只脚翘在了原本属于姜立的那个中间的桌面上！

　　哗！

　　所有的杀手都震惊了，心道军哥可真威猛，一点脸面都不给这个姜特派员。一双脚都翘在了那张桌子上，还让人怎么坐？哪怕一言不发，但这是摆明了让姜立好好在一旁站着。你小子要是不识相非要坐下来，也行，只要不在意面前有老子一双臭脚丫子。

　　甚至，易军不知从那里变出来一把军刀！

　　姜立浑身一颤，赶紧退后了一步，两腿继续发软。

　　而易军则拿着那把军刀，在自己的皮鞋底子上轻轻刮擦了几下，仿佛要刮掉皮鞋底子上沾染的泥土——虽然那双鞋底子干净的很。

　　但这是一个表态，无语的表态。易军手中的军刀不放下，姜立坐在他身边就会六神无主。忒特妈吓人了，人家要开会好不好，你在身边拿着个刀子晃来晃去，还让不让人安心了。更何况，一双大脚丫子摆在桌子上，人家要是一坐下去，脸都被你的脚丫子给挡住了！

　　所以，刚刚咬了咬牙的姜立，此时再度认孬种了，老老实实退了回去。但是退在椅子后面傻站着也不好，更显得寒碜。

　　于是，姜立随机应变，尴尬的一笑说：“老处长，好长时间没听您老人家训话了。您讲话，我听着，跟以前一样，我在下面听。”

　　说着，姜立这就要跑到主席台下面，趁机找个第一排的座位坐下。虽然不坐主席台会显得很逊，但总比在那里傻站着展览要有点面子不是？

　　但是，易军要的就是这小子进退两难，怎么会允许他随便下去？只见易军仰着的身子往后一翘，椅子的两条后腿儿摇来摇去仿佛摇椅。而易军的头则轻轻转过来一点，皮笑肉不笑的说：“二小，我说你小子越来越二逼了是不是？你特妈今天是主持会议的，老子讲个毛？你下去了，还做不做事了？耽误了军务，你负责还是老子负责？”

　　这么一顶大帽子砸过来，姜立可真的不能走下台去了。于是，像个罚站的小学生一样，老老实实但又心不甘情不愿的站在易军的身边。

　　而易军则语重心长的说：“二小，不是老子说你，好好做事是为了你好。真要是把这件事搞黄了，别说魅影大姐饶不了你，哪怕老子给疯子（封雨霖绰号）打个电话，疯子也得抽你屁股。对了，疯子前阵子不是得了痔疮吗，割了没有？”

　　噗……

　　底下一群人都喷了！在这个严肃而庄重的场合，怎么就问起屁股上长痔疮的事情了。偏偏还说得郑重其事，仿佛嘘寒问暖一般无比热情。而且大家都能听出来，这个所谓的“疯子”，肯定还是姜立更上一级的领导。要不然，怎么有资格打姜立的屁股呢？

　　姜立满头是汗，本不想在这个场合说这么粗俗的话题。但是虎王亲自发问了，而且是询问自己领导的病情，满是关怀之意，怎能不回答？于是姜立咽了口吐沫，无比艰难的说：“割……割了。”

　　如今，台下的杀手们都已经忍不住了，一个个低着脑袋捂着嘴。唯有几个定性高的，强忍住脸上的笑意，但心里头也已经笑得花枝乱颤。

　　而易军则没有丝毫笑容，认真的说：“回头告诉疯子，别看痔疮不是大病，但是疼起来真要命，一定要注意。还有，要注意屁股上的卫生，拉屎不擦干净最容易得这个病。我这是为他好，回头一定要原原本本告诉他。”

　　“是、是，属下一定如实转告您对封处长的问候。”姜立惨白的脸色之中，顿时浮现出一种尴尬欲死的绯红。奶奶滴堂堂虎窟二把手，封雨霖还会拉屎不擦干净？姜立甚至都在犹豫，到时候怎么“如实”转告封雨霖了。说不定封雨霖听了大恼，当即就会一脚把自己踹翻。

　　易军点了点头，仿佛对于自己的问候能够被转达表示满意。而后就不说话了，好像就等着姜立说话。

　　可是，当姜立清了清嗓子，刚说了两个字的时候，易军偏偏又开口了。这是摆明了玩儿他，让他不说话就像是发傻，而一说话就把他的话堵回去。

　　果然，易军仿佛忽然想起了什么，但却不是跟姜立说，而且直接问隔着一个空座的湘竹泪。于是，姜立只能再度闭嘴。今天他这张嘴开不得、闭不得，好像嘴上长了痔疮一般难受。


第751章 颠倒黑白

　　看到易军要说话，姜立则识相的闭口。但是易军这么随口一说，却又让姜立的小心肝儿噗通噗通猛跳了起来。

　　只听易军问湘竹泪：“竹子，不是说有个五人名单吗？弄好了没有？”

　　事实上，这家伙早就知道留下的五个人是谁。因为在处理这件事上，湘竹泪肯定首先跟他打了招呼。至少，易军知道前四个人的名单。至于第五个，也不会有太大的意外，无非是罗汉竹或凤尾竹之一。但是刚才在门口的时候，他听到里面正是为了这件事而争执，所以要帮着湘竹泪说两句话。

　　湘竹泪淡淡的撇了撇嘴角，把姜立的那个名单递给了易军。而易军拿过来一看，顿时板着脸问：“我不是说让文竹留下吗，怎么没有她？”

　　现在，易军再说留下文竹、帮文竹走后门的话，现场的杀手再也没有一个敢心怀不忿了。因为大家都看得出，军哥对于虎窟的威慑力太大了，军哥的能量也太惊人了。而要是军哥不同意，恐怕整个竹影的改编都会成为大问题。

　　而姜立则彻底崩溃了！日啊，早说那个文竹是你推荐的啊！要是知道文竹是谢虎王的人，别说不敢把她撤下来，哪怕就是当菩萨给供着都行！

　　湘竹泪说：“这是姜科长拟定的名单，我原来这份名单在这里。”

　　说着，湘竹泪又把老名单递了过来。易军接过来装模作样的一看，甚至毫不在意姜立的存在，竟然再也不看姜立的那个名单一眼，就将之当场撕碎！

　　这是毫不留情的打脸，张扬跋扈的打脸。所有人震惊之余，心道军哥可真狂傲。

　　而易军一边撕姜立的那份，一边看着湘竹泪的这份，点头说：“很好、很好，我看这份就很不错。”

　　说着，把撕碎的那份随手一抛，在主席台前洒落了一地！当着所有人的面，纸张的碎片飘飘洒洒，宛如一场绮丽的花雨，晃花了所有人的眼睛，也晃花了所有人的神经。

　　太特妈跋扈了！

　　而易军则仿佛没做什么，带着三分笑意把湘竹泪那份递给了身边傻站着的姜立，说：“二小，这是向小姐的意见，也是我的……嗯，我的‘建议’。我对这边的人了解比较深，觉得这几个人思想过硬、素质过硬、业务过硬……全特娘的硬！”

　　“是是，处长法眼看过去，一定不会错的。”姜立赶紧接过来湘竹泪的那个名单，但还是要给自己找点脸面，说，“属下刚才更换了一两个人，是觉得那个文竹还没到名家级水准，怕她难以承担将来情报站的工作……梅处长（魅影）说这个情报站很重要，所以……”

　　“放——屁！”易军声音虽然不是很大，但故意拉长了说，搞得姜立更难堪。易军说道，“你怎么知道文竹就那点实力？实话告诉你，我文竹妹子那是深藏不露，你懂个鸟！我这妹子跟老子大战八十回合不落下风呢，怎么，到老子这种实力了，你还瞧不上眼？”

　　姜立汗如雨下：“不敢不敢，还是属下有眼无珠，竟然没看出来文竹小姐竟然这么厉害，这么厉害……”

　　“那不就得了！”易军把名单拿过来，又硬生生塞进了姜立的衣兜里，拍了拍那个衣兜说，“二小，这件事可得办好喽！要是出了点岔子，老子会认为你小子有猫腻。对了，你替换上去的那两个，没答应给你什么好处吧？要是有这种事，可就让人为难了。”

　　“没有，绝对没有！”姜立当即否认。

　　而在台下，凤尾竹脸色一寒，想要说什么。但是考虑到易军已经暴露出的强大能量，想了想还是忍住了。而那个寒竹人微言轻，此时都吓得不行了。要是被易军知道自己答应送礼，因而撤掉了文竹，恐怕易军饶不了他。

　　好在易军没有过分的追究，只是笑骂道：“我说二小你丫傻逼啊，越混越不成器了！一点好处都没有，你还巴巴的帮人家办事，这不是热脸碰了个冷屁股吗？实话实说，军营生活还是蛮好的啊，说不定人家本想去体验一下军营生活呢，你却硬把人家给留下，这不是帮了倒忙吗？”

　　说着，易军又抬眼看了看现场，笑问：“哪个是寒竹？”

　　易军知道，假如姜立要留下凤尾竹，倒有点可能是看上了凤尾竹的实力不错、资格够老。但是竟然把寒竹这小子也留下了，那就肯定有猫腻的。

　　寒竹有点紧张，但一个杀手的素质让他稳定住了心神，说：“兄弟就……就是寒竹，军哥你好。”

　　易军盯着这个家伙，一看就知道有问题。心不正则眸子歪，寒竹这家伙的双眼都歪了，不敢直视易军，说明心中有鬼。

　　而易军也不会当场揭破，免得事情没法收拾，只要敲打敲打就好。于是笑道：“寒竹，我想你一个大老爷们儿，肯定希望披上军装为国效力吧？体验一下军营生活，多好，你说是不是？”

　　“是，是，军哥说的对！”寒竹现在不敢做非分之想了，心道只要能不被揭穿就行。揭穿之后事情要泡汤不说，还会被所有杀手们鄙视，以后没法混。当然，要是再被军哥在虎窟做了手脚，给自己小鞋穿，那就更加悲剧了。看军哥这种强势，能在虎窟里面施加影响是一定的。

　　所以，寒竹觉得哪怕平安度过这一关，已经是谢天谢地了。“兄弟就是想到军营里面，体验一下。人家说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，现在有了这个机会，兄弟也不想错过。”

　　“瞧，二小你瞧！”易军笑指着寒竹，对身旁傻傻站着的姜立说，“人家不想留下，你特妈非要人家留下！想留下的，你又不让留！你这么办事儿不行啊，猪八戒照镜子——里外不是人，你说这是何苦呢？”

　　姜立心里头臭骂，心道要不是你横插一脚，这个寒竹肯定希望留下啊！但是，姜立也知道，易军可能猜到自己收好处了。要是这种事被易军抓到了把柄，到时候不死也得脱层皮。而且，这种把柄一旦暴露出来，姜立别说什么职务没了，连这身军装都得扒下来！

　　而扒下了军装的他，还能算个鸟？到时候，现场随便几个杀手冲过去，都能玩儿死了他。更何况，易军到时候也可能饶不了他。

　　所以，易军虽然在这里大放厥词、颠倒黑白，偏偏让姜立点头不已、连连称是，马屁拍得震天响。


第752章 我特妈心疼啊

　　台下，凤尾竹的脸色很难看。本来不小心输给了罗汉竹，那还只能算是自己为人不好，投票输了。但是现在眼看着即将大功告成，没想到又被易军给搅黄了。但是她也知道，想要得罪易军的话，显然是不明智的。

　　所以，寒竹自己认孬了之后，另一个当事人凤尾竹也没说什么。于是，这件事也就好办了。姜立老老实实收起了那个五人名单，也就是湘竹泪、墨竹、欧阳沁、文竹和罗汉竹，嘴上还得说谢处长“慧眼如炬、善于发现人才”等等。易军也恬不知耻的说“那当然了，不然老子当年哪能发现了五虎”，而姜立也只能继续陪着笑脸。

　　“那就散会得了，还说个毛？”易军笑了笑，对姜立说，“需要你带走的杀手，你回到虎窟里面再训话。至于留下的五个，我帮虎窟代为安排得了，也算是帮着老部队做点事，发挥一点余热。二小，你看老子能胜任吗？”

　　说着，易军把脚丫子从桌子上抽了回来，笑眯眯的收起了军刀。

　　姜立当即笑道：“老领导当然比我本事大，要说您不能胜任，我们只能去跳楼了。散会，散会，我连夜带着剩下的人回虎窟。”

　　“那就不留了，让他们都打点一下行装，半个小时之后动身。”易军不想耽误太长，免得夜长梦多，同时又对姜立说，“现在还有半个小时的时间，你小子跟我来，咱们好久不见了，说说体己话。”

　　姜立小腿肚子险些抽筋，他知道虎王单独训话很恐怖的。当初易军还在虎窟里面的时候，时不时的就跟那些不听话的兵油子聊聊“体己话”。听起来很温柔，可是一旦和易军单独进了单间儿之后，里面往往会传出杀猪般的嚎叫。偏偏每次走出来之后，哪怕脸上已经鼻青脸肿了，也没有一个人会说易军揍他们了，都只是说“在里面说体己话呢”。

　　时间久了，半数以上的虎窟战士都跟易军说过“体己话”。基本上每个人都知道进去就挨打，但偏偏没有一个人说自己挨打了。这是个公开的秘密，但是没有一个人说破。

　　现在，虎王要跟自己说体己话了……姜立觉得自己腿肚子在打转。上一次说“体己话”，好像是三年前了吧？那一次，姜立从小黑屋里走出来之后，足足在床上躺了一天一夜。不是他一天一夜就休息好了，实在是到了时间之后，易军就给他下达了任务，让他带伤出去办事了。也就是虎窟这些层层选拔的精英战士能受得了，要是换做一般的士兵，不躺个十天半月的肯定难以下床。

　　“处……处长，我，”和易军单独进了一间小办公室，姜立一下子蔫了，刚才在路上还强支撑着脸面，现在干脆连脸面都不要了，猛擦额头的冷汗，哭丧着脸说，“我改了……我真改了。”

　　“哦？”易军皮笑肉不笑的转过身来，抬着下巴指了指门。姜立回头一看门没锁死，赶紧一路小跑过去把门关严实了，而后又老老实实跑回远处立定站好。挨打前还得自己把环境创造好，跟特娘的吃自助餐一样，这也是谢虎王那个“体己话”的另一大特色。但是，易军这次似乎并没准备动手，而是冷笑着说，“你说‘改了’？改什么，怎么改？”

　　姜立抬头看了看易军，摸不准易军是在诈他、套他的话，还是在反问、讽刺。这事儿真纠结，难以启齿。

　　而易军倒是解决了他的这份尴尬，没有继续难为他。再怎么说，易军现在不是虎窟的人，不便于把事情做得没有一点回旋余地。而且凡事留一分底线、哪怕只有半分底线，日后也好相见。所以在虎窟里面，除了封雨霖那个同级别、有背景的刺头儿，其余所有战士都怕易军，都被易军敲打过，但还都从心里面敬畏这个貌似蛮不讲理的领导。

　　记得当初，易军曾以“体己话”的形式，把一个不听管教的刺头儿给教训的生不如死。但是紧接着半个月后的一次执行任务过程中，易军不避刀枪、险些送了命，却把那小子从阎王殿门口儿拉了回来。从那以后，这个曾被易军险些修理废了的家伙，反倒彻彻底底成了易军的忠心手下，至死不渝，也多次陪着易军出生入死。

　　这个小子名叫萧楚生，现在叫萧战雄。

　　这就是易军的原则，在军营里头最好使。这也是为人处事的一个“度”，易军将之拿捏得炉火纯青。

　　易军叹了口气，说：“二小，凤尾竹和寒竹答应给你什么好处了？不用避讳，老子现在不是虎窟的领导，只是真的跟你说两句体己话。”

　　姜立有点战战兢兢，抬着眼皮把真相给说了。他知道易军的手段，自己要是说瞎话，那么肯定会更加悲剧，于是又补充说：“处长，我也是一时糊涂，家里头老娘病了要用钱……”

　　他老娘确实病了，但是这只是临时扯过来的一个理由。再说了，治病也不需要三百五十万的巨款。

　　易军却假装没在意这个理由是否牵强，而是说道：“用钱跟我说。不瞒你说，我也是这娇莲的老板，不缺钱。老太太治病用多少钱你说个数，我一分不少给你。”

　　姜立一怔，觉得今天的虎王有点不一样。

　　确实是不一样了！在社会上摸爬滚打两年的易军，身上那股军人气消散了几分，世俗味多了几成。人间烟火一点不食的是泥胎，现在的他才算是个活生生的人。要是放在当初，姜立拿出这样一个牵强的理由，肯定被易军当场一脚踹反了——糊弄鬼呢？

　　“不用了，地方民政部门打个招呼，还能照料一下的，谢谢老领导关心。”姜立只能这么说，但心里头还是不踏实。

　　“不用跟我客气，回头给我个账户。都是一同出生入死的兄弟，虎窟每个战士的老娘，也都是我的老娘。”易军先给个枣，但又马上打了一巴掌，“可是今天你办的这件事，还像个虎窟战士吗？还是个人吗？！疯子（封雨霖）有时候做事不地道，但也不会教你们搞这个吧！”

　　姜立刚刚恢复了一点的脸色，一下子又发白了。“处长，这事儿跟谁都没关系，都是我糊涂了，是我糊涂……”

　　“虎窟是全军的精英，是军中利剑，是国之爪牙！二小，看到虎窟变成了这个熊模样，我特妈心疼啊！”


第753章 思想工作的高手

　　不打不骂，姜立也不好意思说走，坐在那里老老实实的听。

　　而作为虎窟部队的老领导，易军说的心酸，因为那里有他太多的心血。“二小，你一直跟着疯子混，这是明面上的事情，也不用避讳。但是，我从没给你穿过小鞋，因为你小子有点门道儿，做事儿也有点花花肠子的小本事。所以当初提拔你为佣兵科的副科长，我也是点头同意了的。”

　　“或许你还不知道这个，因为龙天机政委那时候就有个基本原则——虎窟里面不管是谁提出的人事任命，我不点头就成不了事。这是高层里面的决定，不信你可以去问疯子甚至是龙天机政委，看他们会不会否认。”

　　这一点，姜立并不是很清楚。只知道是封雨霖给他提名，最后就通过了，于是也对封雨霖一直感恩戴德，死心塌地跟着封雨霖那条线混了下去。而且他确实有些门道儿、有些本事，以至于不久之后就成了封雨霖的铁杆儿心腹。

　　而说到底，魅影现在对于虎窟的控制力不强，也是因为未能完全掌握“人事任命”这个生杀予夺的大权。人、财、物，历来是每个单位、每个组织的最关键环节，谁控制了这三点谁就说了算。而归根结底，“人”又是最重要的因素。因为你既然能安排“人”，那就能让“人”去管“事”，去管“财”和“物”。

　　关于这类事情，易军没必要撒谎，所以第一次听到这个的姜立也为之一怔。没想到，一直被他视为敌对派系的大首长虎王，当初竟然同意对自己的提拔。

　　易军说道：“我这人对事不对人，当初小小的矛盾我也不放在心上。只要好好的办差，我还是睁一只眼闭一只眼的时候多——这是虎窟战士都知道的。”

　　“处长说的是，我懂、我懂……”姜立惭愧的点头。

　　“但是，我当初同意对你的提拔，是因为看到你小子虽然有点脾气，但还是有本事的，也是有原则的。事靠谱儿，做人干净。可是，”易军顿了顿盯着姜立看，看得姜立很不自在，“可是你小子现在怎么心黑了、手脏了？胆儿也肥了啊！”

　　一下子把姜立说得抬不起头来，这比直接骂一场、揍一顿还让人憋屈。

　　易军掏出根冬虫夏草，也扔给姜立一根。这一根烟就是五六块钱，也让姜立确信了虎王现在确实是大生意人，刚才说给他老妈看病的钱恐怕也不是虚的。而易军正是通过给他老妈出钱治病，加上说出当年提拔他为佣兵科副科长的事情——一个针对他家人、一个针对他本人，瓦解了姜立的敌对情绪。

　　看到姜立面色没有那么紧张、也没有那么潜意识的抵制了，易军马上又把其胃口吊了起来：“别觉得我现在管不住你了，就认为我的话多余。事实上龙天机政委一直在喊我回去，前两天还喊了我。只要我乐意，一个电话就还能回去当处长，还做你的上司。”

　　姜立顿时又心头一紧——虎王要是回到虎窟，那肯定更能把人玩儿得死去活来。

　　连捎带打娓娓道来，把姜立的小心肝儿揉捏得战战兢兢浑身酥麻。“处长您别这么说，您就是不回去，那也是我的领导。以前是，以后也是。”

　　“就是这道你们这群小兔崽子还有这个良心，所以我才多费点口舌跟你说这些，免得你们走岔了路。”得，人家服软了，易军这又成了替人家着想了，这思想工作做的，欲仙欲死——

　　“你今天这么做，得小便宜吃大亏，知道不？350万，这点钱就值得把自己的生路给卖了？竹影里都是些杀手，杀人越货的事儿都敢干，你敢保证他们不会拿这个当把柄要挟你？随便一个录音，就扒了你身皮！”

　　“而且，在咱们虎窟里办事，谁不曾得罪几个江湖悍匪？有身上这层绿军装，别人不敢招惹咱们；扒了这层皮，咱们就得小心了。我如今带着嫣然和楚生，三个人抱成一团儿，在外头还战战兢兢。你要是单枪匹马退出了军营，可想而知。”

　　顿时，姜立的心一颤，吓得半死。那层绿军装是他的保命符，心道要是被扒了这层皮，那么“不得好死”这个词可能就会在他身上上演真实的威力。

　　当然，易军说的是因为贪赃枉法而被开除的情况。至于正常退役的虎窟战士，还不至于这么憋屈。因为虎窟有原则，也知道自己的战士都或多或少有几个仇家，所以虎窟早就下了个规矩：哪怕虎窟战士退役了，只要是遭遇了江湖人的报复，整个虎窟还是会为他报仇！有这样一个规矩在，可以极大威慑江湖人，同时也能保证虎窟战士执行任务的时候不用畏首畏尾。

　　而易军隐晦的说姜立有可能被人录音、被人抓把柄，则是为了挑拨离间姜立和凤尾竹、寒竹之间的关系。易军觉得凤尾竹和寒竹尚未进入虎窟部队，这就开始了小动作，开始和竹影分道扬镳了，这绝不是一个好现象。将来湘竹泪还得跟着虎窟混，而杀手科又是主管科室，让姜立和凤尾竹他们穿一条裤子，对湘竹泪而言不是好事。

　　果然，姜立考虑到这个被危言耸听、故意夸大的后果，吓得心里头直颤悠，也不可避免的怀疑凤尾竹和寒竹这两个家伙不怀好意。虽然不能确定，但至少在姜立心里种下了一个阴影。

　　易军：“虎窟现在有点乱套，其实我也听说了——要不然龙天机政委也不会三番五次邀请我回去。但是乱到这个程度，还是我没有想到的……你回头告诉疯子，做事坏一点没啥，但是别败坏了虎窟。让他做事多用点心，好好整顿一下纪律作风问题。”

　　姜立虽然点了点头，但知道这句话肯定不能转告给封处长，否则必然会挨骂。

　　看到姜立已经被软硬兼施的教诲给融化了，易军这才向姜立要个银行账户，说是给他家里的老母亲看病。姜立真不敢要易军的钱，也不给他账号，结果不一会儿就有娇莲的工作人员送来了一张银行卡。无记名的，密码是六个零。

　　姜立拿在手里，咂了咂嘴不知道说什么好。反正他知道，今后哪怕封雨霖安排他针对竹影人员做什么事，但他在具体执行的时候，总要给湘竹泪等人一点面子，不能把事情做得太绝了。

　　易军的思想工作，向来都做得很到位。


第754章 地府

　　半个小时的时间转眼即逝，姜立也从刚来时候的趾高气扬，变成了现在的爱兵如子。简直就像是普通部队来带刚入伍新兵的老战士，和蔼可亲。

　　湘竹泪也不知道易军做了什么，反正看到姜立转变的这么快，她心里头也踏实了不少。虽然最重要的几个人留下了，但是走的那些也都是她的下属、她的朋友。那些人跟着姜立走了，看这样子以后也不会太吃亏。

　　这也是易军没有一上来就揍的原因。要是换做他还在虎窟担任第一副处长的时候，恐怕早就一脚丫子把姜立这货踢出队伍了。但是现在不同了，湘竹泪那些手下还用得着姜立，而他易军也不能一句话就免去虎窟杀手科科长的职务。更重要的是，现在的易军已经融入了社会，也半融入了地下世界，为人处事的态度有了些微妙的变化。

　　趁人不注意，湘竹泪在他的腮帮子狠狠的啃了一口，恨不能咬下一块肉来。

　　……

　　如今改编的事情算是消停了，最多一周之内，虎窟那边会送来任命文件，而湘竹泪也就可以正式穿上军装，成为一名少校军官了，职务是虎窟华东情报站的站长。连墨竹和欧阳沁都被任命为副站长，上尉军衔。但墨竹那个肯定是虚职，也不会太管事。这个老妞儿只是得了个后半生安稳，这就足够了。

　　文竹则乐滋滋的感谢易军，现在这妞儿真的乐坏了。听了随后的安排，啧啧赞叹说：“哎呀，我这才刚刚入伍呢，就给个少尉的军衔了？少尉官儿大吗？”

　　欧阳沁笑了笑：“一般，排长一般都是这个军衔。”

　　“那也相当于管辖三四十人的官儿呢，不错了吧！”文竹乐颠颠的。

　　易军苦笑：“话说在虎窟里面，最低级的战士也是尉官。给你个少尉，只是因为那里面实在没有更低的军衔了……”

　　文竹无语，一群人偷乐。

　　就在大家以为事情基本上消停下来的时候，连湘竹泪都准备好了安排一顿饭，大家一起聚聚餐，也算是庆祝一下今后的新生活。但是，娇莲里面却来了一个怪异的客人。而且这人一进来，就指名道姓的说要找狂龙！

　　找“狂龙”？而且是个生面孔。要是说找“易军”的话，或许还不需要太在意，毕竟军哥的声威在外，陌生人知道的也很多。可是狂龙只是一个代号，也只是最近一段时间在使用，怎么会有陌生人来找呢？

　　服务人员先安排此人坐在了大厅一角，随即通报给了湘竹泪。湘竹泪和易军就在一起，两人觉得奇怪，于是直接到了控制室，从监控画面上看了看，却也没认出来这个人究竟是何方神圣。只是看到此人中等身材，一身肌肉很健壮，而且肤色偏深。看这个人的气质，易军觉得像是当兵的，或者是曾经当过兵的，因为他身上有一股军人气质。至于看这人的体格，也肯定是一把好手，至少是有几分实力的家伙。

　　“竟然来找‘狂龙’，而不是‘易军’。”湘竹泪琢磨着，说，“要不然就说你不在，让他先住在这里，咱们趁晚上也好调查调查。”

　　易军哈哈大笑：“我说妹啊，咱们啥时候变得这么胆小了。在咱们家门口儿，还怕人家砸了咱场子？”

　　“万一是官方……”湘竹泪说到这里，当即自己也笑了。还是当杀手时候的惯性思维，生怕官方来查办什么。开啥玩笑，她自己现在都是官方了，正儿八经的陆军少校，而且是天不管地不收的精英部队里的军官呢。

　　于是易军戴上了面具，笑着走到了前楼大厅。此时，那个彪悍精壮的中年汉子依旧安安静静坐在角落里。长相本来并不起眼，穿着也很普通——一身灰色的夹克衫。只不过正是因为衣着太普通了，所以在这里反倒显得扎眼——因为来娇莲里的人物都是有钱的家伙，要么社会名流，要么地下大佬，没有哪个人穿得像他这样简朴。

　　易军走近了一看，看到此人理着简单的平头，脸上和手部的皮肤都是古铜色，显然是常年野外生活晒出来的。手部的骨节比较大，老茧遍布。只不过那双眼睛很锐利，看人的时候似乎有点过于专注。

　　易军笑着坐在了此人面前，笑道：“在下就是狂龙，不知道朋友你怎么称呼？行啊，还能找到这里来。”

　　这个人面不改色，也没有多余的表情，有点木讷的说：“在下没什么名字，有人称呼我为‘黑无常’。”

　　“这个名字有意思。”易军笑了笑，“属于哪个部分？”

　　黑无常说道：“在东南亚一带混口饭吃，通中文的地方，大家都称我们为‘地府’。”

　　地府？！

　　这是一支规模不小、且实力比规模更可观的雇佣兵组织！虽然是境外佣兵，但是易军也知道其中的厉害。想当初，龙巢部队数次派人和他们产生了冲突，结果连续死了两个泰斗级的龙巢天罡，但也仅仅是创伤了这个组织。随后，这个组织依旧活灵活现，活跃在华夏和南亚等国家的边境。

　　也幸亏他们的主要活动区域在边境线以南，基本上不涉足境内。否则的话，一旦涉足了国内，需要对付这个“地府”的就不是龙巢，而是虎窟了！

　　而能让龙巢都损失惨重的雇佣兵组织，虎窟去了会更加难办。

　　这支队伍人数不少，更可怕的是其中的首脑大哥，据说被外人叫做什么“秦广王”的家伙，真实姓名为秦锡侯。

　　秦广王，这是传说中十殿阎罗王之一。用这个名号，也说明了地府的一些特征。

　　想当年，这秦锡侯还是海军第一特战兵王，而后被直接选拔进入了龙巢，甚至直接挂了前十位的天罡位！

　　前十位的，肯定是泰斗级的水准了。

　　只不过，后来这位“秦广王”秦锡侯叛离了龙巢，不知所踪。数年之后再度发现他的踪迹的时候，竟然已经成为崛起于东南亚一带的大型雇佣兵组织的大哥。他一手组建了“地府”佣兵组织，连这些佣兵都被人称之为“阴兵”——阴兵过道，无人可挡。

　　对于“地府”派来的人，易军当然重视，只不过不知道对方怎么跟自己产生了交集。他当然不知道，这个所谓的“秦广王”秦锡侯，正是“混江九龙”老四的那位“大哥”。


第755章 冥币

　　“地府”的强悍，早在东南亚一带流传开了，但是国内还不是很清楚，因为他们基本上不涉足国内。但是作为专门对付境外佣兵和杀手组织的龙巢部队，却清楚的知道这支佣兵队伍的生猛。

　　一尊泰斗、两个顶级的大师，高端战力相当惊人。虽然龙巢号称一名传奇九泰斗，但总不能倾巢而出越境作战。更何况，“地府”的这尊泰斗和易军一样，不能简单视为普通的泰斗级高手。因为这个“秦广王”秦锡侯不但格斗实力惊人、作战经验丰富，同时更是一名高等级的枪械大师。一把大黑星手枪玩儿得出神入化，握着枪的时候能吓得寻常泰斗魂飞魄散。

　　龙巢派去围剿它的两个泰斗，都死在秦锡侯手中。其中一个死在他的枪下，另一个死在了秦锡侯那把军刀之下。以军刀相搏，说明秦锡侯即便是自身格斗实力，也足以傲视普通的泰斗级高手。

　　也正是接连在他手中死了两名泰斗，这才导致龙巢部队那个“一名传奇九泰斗”的威名稍稍失色。因为后续只补充进去一名泰斗，搜肠刮肚的也不能再凑齐第二名。所以说，现在的龙巢只有前九位天罡，算是泰斗以上的（包括那个据说已经是传奇的总指挥龙天魁）。

　　而由于这支队伍出奇的强悍，使得他们的气焰也越来越猖獗。乃至于他们经常活动的东南亚某小国觉得这股匪患太过于猖獗，于是派出了正规部队去围剿。这下子好了，他们的损失比龙巢更加惨重。不但正副指挥官死翘翘、正规战士死了两百多，甚至连指挥围剿的那名将军的家属，也被他们杀了个干干净净！

　　从此之后，“地府阴兵”给了这小国政府一个下台阶，假装潜伏在了深山老林之中。而该国政府也借坡打滚儿，对民众谎称“地府阴兵”已经逃窜。从此两不相干，而实际上这个小国政府只是被“地府阴兵”给打怕了。

　　……

　　看着眼前突然冒出来的这个“阴兵”黑无常，易军很是谨慎，笑道：“听说过贵组织的大名，但你们不是经年活动在境外吗，怎么找到在下了？”

　　黑无常不动声色的说：“你得罪了我们大哥，杀了他的兄弟。”

　　“你们大哥？秦锡侯？”易军一凛。

　　黑无常这才稍微露出一点表情，表示对易军博闻的赞叹：“不愧是中央警卫局的大高手，竟然连我们大哥的名号都知道。不错，你杀了他的兄弟，也就是在长江上混饭吃的那个‘混江九龙’的老大，他的名字叫大刚。”

　　我戳，“混江九龙”的老大，竟然有秦锡侯这样的兄弟！

　　但是易军转念一想，也就明白了过来——秦锡侯当年是整个海军的兵王，同时也是海军特战大队的第一高手。而混江九龙的老大既然也是那支部队出来的，同时服役的年份也差不多，很可能当时就是关系极铁的战友。虽然位次有高下、军衔有高低，但是兄弟情分应该很坚实——就像易军和萧战雄他们这样。

　　而秦锡侯知道这件事，也肯定是那个老四传话过去的。因为易军知道，老四也出自那个队伍，同时也是混江九龙老大的战友。既然老四和老大是战友，老大和秦锡侯也是，那么他们当初肯定是一伙儿的。这是显而易见的事情，不需要太多的猜测。

　　但假如老四他们和“秦广王”秦锡侯是这样的关系，事情可就真的棘手了。就好像有人杀了巴特尔和秦英杰，那么易军早晚要收拾了对方一样；现在有人杀了混江九龙的老大，那么秦锡侯也肯定不会放过易军——也就是狂龙。

　　一起扛过枪、一起同过窗、一起吃过糠、一起嫖过娼，号称关系“四大铁”。而由于战友之间的情分是生死相托的，加之那只特战大队是和平年代真正少有的还需要流血牺牲的，所以这样的战士之间的感情，是相当坚固的。就好像秦锡侯一直不涉足国内的事情，但是听说老战友、老兄弟死了，还是不顾原则杀了过来。

　　只要不是必须的，易军真不想跟这个秦锡侯为敌。他偶尔听说过，这个秦锡侯不但格斗实力惊人，连枪术也是一流的。也就是说，自己和秦锡侯要是对上了，格斗和枪术两大杀手锏都不具备绝对的优势。一不留神，就有可能失手。

　　更何况“地府阴兵”是个厉害的组织，假如自己即便胜了、即便杀了秦锡侯，但“地府”的报复也是非常可观的。易军哪怕能够自保，但是身边的这些人怎么办？他现在扎根在江宁、在岳东了，可“地府”却是一股打了就走、来去如风的悍匪。防贼一时不觉累，但哪有防贼一辈子的道理？

　　于是易军苦笑道：“老兄，‘混江九龙’的老大——就是你说的那个大刚，那可是个杀人越货、草菅人命的主儿。我是兵、他是匪，遭遇之后出了事情也是必然。而且他做得那些生意，秦广王也应该知道吧？”

　　黑无常点了点头：“知道，也知道你的身不由己，所以这才决定网开一面。”

　　“怎么个网开一面？”虽然黑无常说的有点霸道，但易军还是认真听下去，希望能和平解决。

　　而黑无常则掏出了一枚形制特殊的铜钱——不，模样貌似铜钱，但质地是纯金的。黑无常将这枚铜钱放在了桌面上，轻轻推到了易军的面前，说：“这是我们‘地府’的‘冥币’，请笑纳。”

　　“什么意思？”易军觉得很不自在，自己一个大活人，要你们所谓的“冥币”做什么。冥币，那是死人才花的钱。虽然他以前听说过“地府”这个组织，但是对于“地府”很细节的活动情况并不是很熟悉。至少，他还没听说过“冥币”这个说法儿。

　　而黑无常则淡然说：“其实，也就是买命的钱。”

　　我草！易军几乎想要骂街了。买命的钱……不光是因为对方太嚣张，而且还因为——这也太瞧不起哥了吧？所以易军苦笑道：“老兄，哪怕你这枚冥币是他娘纯金的，哪怕兄弟的命不值钱，但也不至于就值这个数吧？”

　　“当然不是。”黑无常说。


第756章 又是那该死的地方！

　　这枚金币的个头儿还算不错，但也就是三四十克的重量，折合成现在的金价也就是万把块。这点钱，和易军这个兵王的价值相差太远了不是？哥这一身肉一百六七十斤，就卖个万把块，比牛羊肉贵不了多少呃，也忒寒酸了。

　　而黑无常则说道：“其实正是看到你和大刚之间官盗不两立，所以才网开一面。同时，我大哥也敬佩你这样的高手，这才托我来送这枚‘冥币’。”

　　要杀人家了，还大模大样的来送买命的钱，这不是欠揍吗？这气焰也太嚣张了！

　　但是易军知道，这件事肯定不会这么简单。

　　果然，据这个黑无常表示，拥有这枚金币，意味着两个“好处”——

　　第一，收到这枚“冥币”的被杀者，会受到秦锡侯的特殊对待。哪怕双方的仇恨再大，秦锡侯也只把怒火倾泻到被杀的人一个人身上。也就是说，易军收到了这枚“冥币”，那么秦锡侯就只会对他自己报复，却不会连累他身边的人——一个都不连累。只要易军死了，所有的恩怨一笔勾销。

　　第二，当易军死了之后，他的家人可以拿着这枚“冥币”，到指定的地方去领取两百万的现金——这才真正是“买命的钱”。也就是说，给死者家属留条活路。当然，即便即将被杀的人没死，他本人也可以拿着这“冥币”去兑换现金。这也说明了“地府”的信心是何等的强悍，等于宣告了对方必死无疑！

　　易军手里捏着这枚沉甸甸的、等同于性命的“冥币”，笑道：“嗯，两百万的话，这还算差不多了，至少比杀手组织的价位更加靠谱儿。”

　　事实上，易军的身价已经多少亿了。但是秦锡侯不知道这点，他只知道“狂龙”、而不知道“易军”，只知道狂龙是个当兵的。哪怕这狂龙身在中央警卫局，但一个穷当兵的家属或许还需要这笔钱。

　　“我们大哥说，送出了买命的钱，被杀者的戾气会小一点——因为这条命是我们买来的。将来到了真正的阴曹地府里，也不至于落下太多的仇家。”黑无常说的很让人蛋疼。

　　易军笑看着这枚“冥币”，道：“不过老兄你的胆子倒是不小，竟然只身前来。”

　　黑无常无所谓的笑道——这是这小子第一次笑，而且笑得挺阴森：“你不会做不理智的事情，因为我大哥说了，只要是他送冥币的，都是值得送的江湖汉子，讲道义。再说了，你现在也可以让警方或军方抓我，甚至可以现在就乱枪打死我。但是那样的话，‘冥币’的作用也就失效了。”

　　也就是说，假如易军现在弄死或抓住了黑无常，那么这枚“冥币”将不再有效。到时候，恐怕秦锡侯就不仅仅要杀易军了，甚至易军身边的家人朋友也会遭殃！

　　易军毫不怀疑这一点，因为秦锡侯当初就曾把那个小国的将军灭了满门。

　　假如为了抓住这个送信的黑无常，却让岚姐、青青等所有人都陷入被报复仇杀的危险，显然不划算。虽然对方还不知道狂龙的真实身份是易军，但鬼知道他们将来能不能查出来？万一查出来了，那就麻烦了。

　　易军点了点头，撇了撇嘴笑道：“嗯嗯，承蒙你们秦老大瞧得起，我也不会太不讲道义。放心，肯定让你安然离开，而且连跟踪都不会，你大可以放心的走。不过，你们这枚‘冥币’有必杀期限吗？比如说……一个月、一年……？”

　　“只有一个月。”黑无常自信满满的说道，“一个月内杀不死你，算我们没本事，而且还白送你两百万。”

　　一个月！我戳！易军心中暗骂，心道你小子也太狂妄了。别说一个月了，老子要是躲在虎窟里面，哪怕一百年你也够呛得手的！

　　不过，黑无常又歪着脑袋说：“当然，被杀者躲在军方、警方、国安等国家暴力部门里面赖着不出来的话，那么躲起来的这段时间无效，不计算在一个月的期限之内。”

　　草，想的倒是周全！易军笑道：“总算明白老兄你为啥叫黑无常了，还真是来勾魂的黑白无常。”

　　“嗯，白无常去别的地方送信了，今天就我自己来。”

　　总之不管怎么说，“地府”的人都透露着一股子彪悍、不畏死，以及一股让人受不了的傲气。

　　而易军也知道了，假如自己不杀了秦锡侯，但只要在外头熬过了一个月的时间，一个月内让这个狂傲的家伙不能得手，那么自己也算是了断了这个威胁。秦锡侯这样的家伙虽然傲，但还算是讲江湖道义，从他派人来送买命钱就看出来。所以他既然说一个月杀不死就作罢，那么基本上是靠谱儿的。

　　事情了解的差不多了，黑无常也起身要走。毕竟自己是来给人家送晦气的，哪怕这个狂龙说好了不为难自己，但在这里坐久了也肯定没啥好事儿。但是直到这时候，易军才想到一件事，把他拉了回来：“黑老兄，等等……”

　　黑无常定住脚步，转身看了看易军，还以为事情有变化。

　　但易军却只是笑道：“刚才你不是说，要是我死了，我的家属能凭借这枚‘冥币’，去领取两百万现金吗？可是，我还不知道到哪里去换钱呢。”

　　“哦，忘了说了。国内的话，你可以去沪海市的路号，会有人跟你联系的。”黑无常说，“向你这么接到死讯还如此谈笑风生的，在下还是第一次见到，所以话一多就忘了这件要紧的事情。祝你好运，其实……我还真希望你能熬过一个月，创造一个记录。”

　　“创纪录？”易军问。

　　黑无常：“嗯，也就是接到‘冥币’还不死的记录。我们先后送出过十八枚‘冥币’了，都是我们瞧得起的人物。但是，十八个人没一个能熬过去。你是条汉子，希望你有那个本事。”

　　黑无常走了，易军到了娇莲前楼大厅门口，目送这个怪物般的家伙离开。真的没有去跟踪，因为要说话算话。

　　黑无常的背影消失在斜斜的夕阳下，而易军手中那枚金灿灿的“冥币”则被他的大拇指高高弹起，飞速旋转着弹出了两米高，但依旧准确的落在了易军的手心之中，抛洒出一串耀眼的金色光芒。

　　只不过，这道金芒有点刺眼。

　　“又是那个该死的地方！”易军叹了口气，似乎不单纯考虑的即将被刺杀的事情。

　　湘竹泪已经走了过来，也听到了他这声叹息，于是好奇的问：“什么意思？”

　　易军再度把金币抛起，露出一个顽浮的笑容：“沪海市路号，那是大通钱庄的位置。”


第757章 坚挺

　　送走了黑无常，湘竹泪非要把那枚“冥币”给扔了，说不吉利。但易军笑着将之收藏起来，说这是对方下达的战书，怎能说扔就扔呢？

　　“那么，这个大通钱庄怎么办？”湘竹泪有点好奇的问。她也通过易军，知道了大通钱庄的事情，但也仅限于浮光掠影的了解，毕竟易军对这个神秘的地方也知之甚少。

　　“还能咋办，多行不义必自毙，等它死！”易军依旧笑着，但是多了点狠意，“敢于把黑生意做得如此无法无天，早晚有它坐以待毙的时候。为杀手业务提供担保，为佣兵组织提供信用，甚至跨境做这种生意，它们这是在挑战国家暴力机器的容忍底线。”

　　魅影觉得不对，反问：“不是说这个组织已经存在延续数百年了吗？数百年生生不息，比很多王朝都悠长，你怎么断言它要死掉？”

　　易军撇了撇嘴笑道：“那说明它们的历任大当家的聪明，知道韬光养晦的道理。或许现在这花花世界，把现任的当家人的心给迷惑了吧。现在挣钱的机会太多了，多到让人难以自持的地步。不懂得收敛锋芒的，早晚要玩儿完。至少，现在魅影已经有点容不下它了。单独一个魅影没什么，但考虑到她背后的虎窟、龙巢、乃至于军界……呵呵，你说大通钱庄即便再牛，能撑得住？除了军界，难道别的势力就保证能瞧它顺眼了？”

　　湘竹泪微笑：“你这理论说的，跟个年老气衰的老头子一样。我倒觉得有点锋芒还是不错的，有朝气。”

　　“锋芒是要有底线的，也要聪明的知道该在什么时候爆发、又该在什么时候收敛。什么才是真正的装逼？是低调，低调才是装逼的王道，嘿。”易军笑了笑，说，“当年孔夫子去求教于老子，老子只是指了指自己掉光了的牙齿，接着又伸出了舌头，然后就一言不发。而孔子看到之后，顿感受教了。这个典故，听说过吧？”

　　什么牙齿和舌头？湘竹泪一怔：“什么意思？”

　　易军笑道：“老子的意思是说，牙齿看似坚硬，但早早的就掉光了；舌头看似柔软，但到死都好好的保留着。所以说，知道什么时候强硬，知道什么时候收敛，也是这个道理。闪啦，哥回去睡觉去，昨晚可真没休息好呢……你不去睡会儿？哈哈哈！”

　　提到“昨晚没休息好”，又看着这货弹抛着金币那吊儿郎当的背影，湘竹泪恨恨的做出了一个抹脖子的动作。但是，男人没看到。

　　……

　　黑无常倒是真的走了，因为给人送了晦气之后还敢留下的话，那是自找没趣。或许人家真的信守承诺，在你离开的时候不追查你。但是等第二天开始全城搜捕，你要是还赖在这里不走，还能怪人家？那只能怪你太作死。

　　但是黑无常临走之前，把这件事向大哥“秦广王”秦锡侯原原本本汇报了。说完了情况之后，黑无常觉得有必要说那么一句心里话。因为这个狂龙虽然是大哥要杀的人，但狂龙和黑无常无冤无仇。相反，黑无常觉得狂龙这家伙挺有意思，也挺仗义的——至少没有派人跟踪他，这一点就不是一般人能做到的。

　　而且，狂龙所杀的那个混江九龙的大刚，虽然是大哥秦锡侯在部队里的兄弟，但却不是他黑无常的兄弟。黑无常是在东南亚混世界的时候，才加入到秦锡侯这个“地府”里的，和大刚、老四等人根本没有任何关系，也没任何情分。

　　所以在汇报了之后，黑无常补充说：“大哥，我觉得这个狂龙他……似乎和一般的军方高手不太一样。”

　　“怎么个不一样？”秦锡侯问道。对于对手了解得越细致，有时候胜算就会大很多。

　　黑无常说：“这个狂龙为人很大度，也很守信。另外，我觉得他的江湖气很重，如果说他是一个军中高手，但我更觉得他像是一个大枭。而且，是顶级大枭的那种气度。”

　　“此外……我觉得他似乎并不想真的与您为敌。”黑无常犹豫了一下，继续说，“这一点，跟以前遇到那两拨龙巢战士不一样。大哥，您那个兄弟大刚杀人越货、走私毒品的事情没少做，而这个狂龙也是职责所在身不由己。更何况，是大刚首先要刺杀的他。假如没有确实必要的话……”

　　别看秦锡侯性格坚毅冷峻，但他从不是一个地下暴君。相反，他很能听得进去兄弟们的话。要不然的话，也很难在那种地下环境里迅速发展壮大。一个听得进逆耳忠言的，往往比常人攀爬得更高更快。

　　对于这个狂龙的这种表现，秦锡侯觉得倒也算条汉子，而且他也相信兄弟黑无常不会骗自己。于是犹豫的片刻之后，他对黑无常说：“杀他报仇也是必然，不然我的兄弟会寒了心。咱们地府一半的兄弟都来自退役军人，黑子，那种情分你不懂。我要是不出头，以后队伍没法带，兄弟们也会寒了心。”

　　黑无常点了点头，知道大哥说的也是实情。放眼整个“地府”，一半的“阴兵”都来自于退役特种兵！大家都是朋友带朋友、口口相传，相信秦锡侯的仗义，这才云集而影从、队伍越拉越壮大。假如没了这个威名和信誉，“地府”的战斗力恐怕会下降一半。

　　黑无常本以为这件事也就这样了，反正自己把话全都说清楚了。但是就在他准备挂电话的时候，那边的秦锡侯似乎盘算了一番，说道：“等一下！这样吧，既然他也算条英雄，那你想办法再跟他联系一下，也算我们再卖他一个面子！”

　　黑无常听了听，不由得一愣。这样的条件？似乎大哥以前还真没这么开出来过。而挂了电话之后，他就想办法找到了娇莲的总台电话，而后联系上刚刚躺下去的易军。

　　通了话之后，刚刚洗了把脸的湘竹泪从卫生间走出来，问怎么了？

　　易军笑了笑：“瞧吧，哥的人品就是坚挺。看到哥算条英雄好汉，所以秦锡侯那边……”

　　湘竹泪笑了笑：“怎么，秦锡侯决定跟你握手言和？”

　　“那倒不至于。”易军笑道，“不过他们把一个月的追杀期限，缩短到了半个月。要是半个月杀不死哥，这件事就作罢。怎么，坚挺不坚挺？”

　　“坚挺！得瑟！”湘竹泪白了他一眼。

　　而易军则惬意的躺在床上，嘿然笑道：“那是当然喽！其实，哥各个方面都很……坚挺！嘿。”

　　“臭不要脸！”湘竹泪霞飞双颊。昨晚还以为把这家伙的某些功能给撞坏了，吓得她赶紧去给他揉揉。哪知道这混蛋……哎，才揉几下呀，那混账玩意儿就原形毕露了，怒冲冲的吓死人……


第758章 聪明的大哥

　　夜色渐渐降临了，在经济论坛所在地岳东酒店的旁边，秦锡侯和老四依旧在酒店错对面不远处的快餐厅里。

　　刚才，秦锡侯挂了黑无常的电话，决定将追杀时限缩短一半。对于易军这样的顶级高手而言，这意味着逃过刺杀的几率大了一倍。因为想要刺杀这种高手，难度是很大的，需要不少的时间。

　　老四坐在他对面，也没有说什么。能请动大哥到境内来亲自出手，这已经是天大的面子。而且江湖道义讲究个识英雄、重英雄，大哥这个做法儿符合江湖道义。毕竟那个狂龙首先被大刚刺杀的，而这次又轻松放黑无常离开，对黑无常自始至终礼送远去，连句粗话都没说。换做一般人，哪怕不敢当场扣押黑无常，但至少要大骂一顿的。毕竟值得秦锡侯送“冥币”的那些，大多是成了名的人物，有身份也有脸面。

　　而且老四也觉得，假如大哥处心积虑的动手，半个月的时间也应该足够。单打独斗或许很难干翻易军，但是藏在暗处放冷枪的话，小人物也能干翻巨无霸，更何况大哥秦锡侯本身也是一个放冷枪的巨无霸。

　　只不过，他对大哥送“冥币”的做法，还是不算太明白。干嘛要送这个，岂不是等于提前给人打了招呼吗？他也曾问秦锡侯，但秦锡侯只是笑了笑，说“佣兵不是杀手，咱们杀人也得下个战书”。

　　但是事实上，绝不是这么简单，秦锡侯也有他自己的想法和套路——

　　一个人若是受到了寻常的威胁，自然小心谨慎处处留意。但是对于秦锡侯所送“冥币”的这些人，哪个不是一直小心谨慎的？无论送与不送，这些家伙都精似鬼、滑如油。毕竟像易军这样的人，平时对危险的留意程度已经太高了，再提升的空间很小很小。哪怕提前打了招呼，也最多让他们的谨慎程度稍微提高微乎其微的一点点。

　　但是，他秦锡侯由此却能落得一个正大光明的名声！

　　而且，能把“地府”的信心渲染得大气磅礴，杀气腾腾。甚至在以前送那十八枚“冥币”之后，有好几个干脆直接吓得逃离出所在的小国，匆忙之中反倒白白给秦锡侯创造了机会。

　　另外一点，也是做人留一线的道理。秦锡侯知道，假如自己给人留下一个月的期限，那么万一失手不成，将来对方也不会把自己当做不共戴天的仇人。他送“冥币”要杀的人，可都是些有本事的。针对这些人下手，能有一两次机会就不错了。一个月都干不成，那么以后也很难，除非自己啥事儿都不干，一直盯着这一个人——那也不现实，毕竟自己还有一大支队伍要带。

　　而万一自己未能成功，那么何必让对方处心积虑的防着自己一辈子？他防着你，那就意味着随时都想杀了你。这就等于没把对方杀了，自己反倒落下一个实力很强的生死大敌。这么做，不划算。

　　而要是只确定了一个月的期限，而且大部分人也相信他的仗义、相信他的言出必行，事情就不一样了。万一自己没能得手，一个月后对方也就不把他当做生死仇敌了。哪怕双方不会成为朋友，但对方恐怕也不会时时刻刻想着报复他——能和“地府”相安无事、和平相处已经不错了，何必报复？搞不好还干不过“地府”呢。

　　就好像这次，要是易军躲过去了半个月的追杀，以后会不会去找秦锡侯报复呢？一般而言是没必要的。反正大家已经相安无事了，平白再树立秦锡侯这样难缠的大敌，实在不明智。

　　而若是没有这样半个月的期限，那么易军可能会发狠，因为他不知道秦锡侯以后三年、五年、乃至十年八年内还会不会再来。既然这样，等于逼着易军杀到“地府”的老巢，主动出击干翻了秦锡侯。反正你干不翻老子，老子就干翻了你，不然睡不着觉。

　　狗不被逼急不跳墙，人不被逼急不拔刀。

　　这点心思，说明秦锡侯咂摸透了人心！

　　所以说，这是个聪明的大哥，难怪他能带着“地府”短短数年内疯狂的崛起。

　　……

　　“大哥，”老四看着面前的秦锡侯，问道，“您这个时候送‘冥币’给狂龙，是不是有点急了？毕竟叶骄阳的事情咱们还没处理完，两线作战咱们难照应。”

　　秦锡侯笑了笑：“你错了，咱们这时候把‘冥币’送过去，反倒等于把狂龙和叶骄阳分开了。”

　　本来，狂龙易军就和叶骄阳关系密切。万一今天晚上狂龙闲着没事儿，又来找叶骄阳呢？或者是保护叶骄阳呢？那不等于让叶骄阳身边多了一个顶级高手？

　　但是，假如狂龙自己都受到了生死威胁，那么他就不会把这个威胁带到叶骄阳身边了。他应该把自己躲起来，又或者在便于反击、伏击的地方做好准备，这是人之常情。

　　而狂龙不来叶骄阳身边，那么秦锡侯下手的成功率自然又高了不少。

　　所以前面说，大名鼎鼎的“秦广王”秦锡侯很聪明睿智，咂摸透了人心。

　　而他猜测的果然精准！

　　在娇莲东阳店里面，易军确实不想轻易出去了！到哪里最安全？当然是为别人提供保护的娇莲。娇莲能为外人提供保护，那么还不能保护自己的老板？

　　只是可惜，暗影的杀手都调走了，使得娇莲东阳店的防御实力大大下降。但是无所谓，毕竟易军太强悍了，而且夏龙雀、墨竹、欧阳沁、罗汉竹以及湘竹泪等人都不是吃素的。而且，易军不是没有枪。现在的娇莲，即便来了一尊传奇，也绝对占不到什么便宜。

　　此时，叶兮兴冲冲找到了易军，说是晚上想去看一看老爸。这么多天都在一起，乍一分开挺不适应的。而且，叶骄阳也想找她说说话儿。这些日子，父女俩形影不离已经成了彼此生命的不可或缺，稍一分开就感觉形影相吊的空虚寂寞冷。

　　“你自己去吧……要不让老妈陪你去。”易军笑道。

　　“讨厌，陪人家走一趟都嫌累呀你！”叶兮假装生气，“好哥，走吧。”

　　易军摇了摇头，笑指着在旁边假睡休息的湘竹泪，低声说：“你去吧，哥今天决定了，要拱了她给你当嫂子。”

　　叶兮做了个不害羞的表情，笑着离开了，由老妈夏龙雀陪着去岳东酒店。她觉得哥哥这事儿也不小，可不能耽误了他这样的大好事呀！

　　而叶兮刚刚离开，湘竹泪就呼啦一下坐了起来，板着脸恨恨的说：“你个混蛋，跟叶兮那丫头乱说什么呢，怕天底下人不知道是不是？！”

　　易军此时却没有笑容，严肃的叹息：“还不只是一个借口！我现在都被秦广王盯上了，何必把这股杀机带给叶先生他们一家呢？”

　　这不，真的都在秦锡侯的算计之中——原本易军应该会去的，结果却因为“冥币”的出现而没有动身。


第759章 夜宴

　　就在叶兮赶赴岳东酒店的同时，叶骄阳正在酒店里面会见宾朋。虽然多少年未曾回国，但由于在国际经济圈子里的知名度比较大，国内经济界的名人还是有不少都认识他。加之主持晚宴的副省长赵天永的热情而隆重的介绍，使得叶骄阳成为本次经济论坛众人瞩目的焦点。

　　觥筹交错，谈笑风生，此时的叶骄阳显示出了一名老练商人的高素质，精力之旺盛让人无法猜测到他已经是寿命无多的老人。叶知非在一旁紧紧陪着，同样让人关注。这个年轻人虽然得到了家族的支持，但是作为一名大学生，独自组建了一个总资产达十位数、且运转良好蒸蒸日上的企业，同样让人刮目相看。

　　而特别是爆出叶骄阳和叶知非乃是舅甥关系的时候，更让人啧啧赞叹这个家族人才济济。有老辈感慨叶家可谓长江后浪推前浪，一代更比一代强。风头之劲，一时无两。

　　“骄阳兄，恭喜叶落归根啊！二十多年不见，大家都想念的很啊！”这是同为豪门圈子里的上一辈朋友。“听说你们父女重逢了？可喜可贺，怎么不见贤侄女来呢？”

　　“叶公，贵集团听说已经开始了向国内转移？您那集团一来，对我们这些小企业的冲击力太大喽——大象闯进瓷器店啊！到时候，还望叶公照应照应我们这样的后生晚辈啊，哈哈！”这是经济圈子里一位四十多岁的著名企业家。虽然年龄已经不小，但是这种草根富贵者在叶骄阳这种豪门权贵面前，依旧保持着低调和谦恭。

　　“知非你小子也来了啊！不错不错，听说你最近玩儿得可是风风火火。骄阳兄，不是我扫你面子，将来知非的成就肯定会超过你！雏凤清于老凤声，叶家后继有人，后继有人！”这是豪门圈子里更加紧密的朋友，可以无话不谈的那种。

　　总之，叶骄阳和叶知非这爷俩，在此时如众星捧月一般，被特意的突出了出来。其实现场比叶氏产业规模更大的企业还有，而且还不少，但是风头就是赶不上叶家。因为大家心里头都清楚，一个集团的真正影响力、号召力、控制力，不仅仅体现在财富的多寡，同时还有其他更多的因素。

　　比如，叶晴空这样的不可忽视的强大因素！哪怕资产比叶家多一倍的企业集团主，在叶家老兄妹面前也不敢造次！

　　所以，龙江省省长叶晴空的出现，更让这个声势如烈火烹油般扩散开来。三个姓叶的人，关系又是如此的紧密，让人终于重新回想到：原来的叶家可是首都豪门之中的顶级权贵！蛰伏了这么多年，如今终于要一飞冲天了吗？！

　　看了看时间，已经过了晚上八点半，酒宴也已经渐近尾声。毕竟只是一个欢迎晚宴，等于是预备的性质，不可能持续太长时间。叶骄阳看了看表之后，找了个机会到了一楼大厅里。一来可以送一送新老朋友——比如赵天永这样的朋友晚上是不入住本酒店的。二来，刚好也可以等着女儿叶兮来找自己。

　　当然，叶知非肯定寸步不离。因为叶晴空已经给这小子下达了死命令——要是你舅舅被人灌酒了，又或者有别的什么事，老娘我剥了你的皮！

　　叶知非是个天不怕地不怕的超级纨绔，但还是相当惧怕自己这个老妈。开玩笑，叶晴空年轻时候欺负各家家主，如今又管辖数千万人口的经济大省，还管不住你丫小毛孩！

　　“舅舅，别出门了。澹台铁树警卫长又叮嘱了一遍，咱们最好别走出这家酒店。”叶知非笑着挽住舅舅的胳膊，带着叶骄阳向一楼大厅的休息区走去。“我姐马上就来了，咱们就是多走出去两步，也没汽车轮子三秒钟跑的远不是。”

　　叶骄阳则自失的一笑，也没有反对，就和叶知非一同去了休息区。他一直沉稳老练，做什么事都不温不火不急不躁，偏偏一想到自己的女儿叶兮，就不由得打碎了心境，似乎一分钟不见都嫌时间太长。这不，正要走出酒店去看一看女儿的车来了没有，只不过被叶知非给留住了。

　　叶知非确实很小心。中央警卫局派来的大警卫长澹台铁树下午一来的时候，就对叶骄阳说过，不要走出岳东酒店。今天晚宴开始之前，这个实力惊人的大警卫长再次对叶知非叮嘱了这一点。澹台铁树觉得，既然叶先生只参加开幕式，也就是今晚加上明天一个上午，那就不如好好呆在酒店里，时间又不长。对于这样的要求，叶骄阳和叶知非都满口答应了，毕竟澹台警卫长这是为了他们好。

　　要是寻常的贵宾，澹台铁树未必有心这么逐一安排。但是叶骄阳的安全，是他们局长特意安排的。而且前阵子已经有事实证明，叶骄阳是别人刺杀的目标。这样的贵宾是最让人头疼的，因为澹台铁树在负责整个经济论坛安全保卫的同时，还要关注某个人的安危，会分散不小的精力。特别是明天一早，中央那位大首长大约九点钟乘飞机抵达的时候，澹台铁树的压力会更大。

　　偏偏的，澹台铁树是今天早晨才刚刚完成另一个任务，就被警卫局赶紧抽调到这里坐镇指挥。警卫局三大泰斗，韩猛是个凑数的，而另一个正陪同另一位大首长在国外访问。所以，只能让澹台铁树多劳累一下了。

　　澹台铁树精力旺盛，工作繁忙一些倒无所谓，只不过时间太紧张让他觉得有点力不从心。时间太过于紧凑，任务太过于繁重，所以他已经来不及全方位、多角度的做安保布控了，只能和岳东警方分工合作。

　　中央警卫局对岳东省公安厅指出：你们警方负责酒店大门之外的外围警卫，而所有领导、贵宾一旦踩进了酒店一楼的大门，就彻底交给警卫局的澹台铁树！当然，大首长明天早晨下飞机之后，从机场到酒店这段路程，也交给澹台铁树来负责，他亲自迎接全程陪同。

　　短短大半天的时间，敢做出这样的承诺，已经够生猛了。

　　所以说，如今现场安全以酒店大门为界，警方负责大门之外，警卫局负责大门之内的整座大楼。

　　因此澹台铁树才两次敬告叶骄阳和叶知非，尽量不要走出大门。一直在自己的掌控范围之内，澹台铁树才会放心。


第760章 大杀机！

　　还好，叶家这爷俩没有土包子权贵那种目高于顶的刚愎自用，一老一少都很配合澹台铁树的安排。这一点，让澹台铁树觉得比较安心，也觉得叶家这两位的素质在权贵圈子里还是很高的。因为以前，澹台铁树见惯了那些我行我素的二逼式豪门权贵，警卫员最头疼那种被保护对象。

　　此时的澹台铁树，正在楼内巡逻。高水平的练家子会发现，这个长相普通但体格雄健的大警卫长，眼睛如狼一般。那双眼就好似一对扫描仪，清楚的观察着每一个可能出现的疑点。如果真有不轨之人，恐怕被这个大警卫长多盯两眼，就会不由自主的心生胆寒自我暴露。

　　叶骄阳向远处的澹台铁树点头示意，也算是对这位负责任的大警卫长再次表示感谢。叶骄阳没有普通权贵的那种蛮横，哪怕对于一般的警卫人员，甚至是酒店那些普通工作人员，也都抱有基本的善意。

　　这是一个饱经风霜的老人对于世态炎凉的看透，即将入土的时候才知道无论帝王将相还是贩夫走卒，到头来无非都是一掊黄土。既然到头来尘归尘、土归土，还谈什么高贵与下贱？

　　一个帝王和一个乞丐的差别，远小于一条狼狗和一条哈巴狗的差别——至少前面的还算是同一个品种。

　　看透了这一点，会让人觉得所谓的贫富贵贱都是浮云。

　　叶骄阳看透了这个，故而让人觉得可亲，也让澹台铁树对这个被保护对象抱有更大的好感。澹台铁树心中甚至有点小小的感慨，感慨好人不长命这句老话的残酷性。像叶骄阳这样的人物，老天爷本该给他更多一点时间。澹台铁树从杜副局长那里已经知道，叶骄阳的寿命恐怕就剩下最后几个月了。那是一种特殊的顽症，无论国内还是在美国，哪怕砸出去海量的财富也治不好。

　　当然，澹台铁树这个年龄的军人还不知道，叶骄阳年轻时候其实同样可恶，甚至比一般豪门二代更加让人头疼，要不然也不会位居四大恶少的第二位。或许是太多的坎坷，才造就了如今谦逊亲和的叶骄阳。

　　……

　　叶骄阳和澹台铁树对视了一眼，又送走了几个新老朋友，时间也快到晚上九点了。而他和女儿叶兮约定的时间，也是这个准点儿。

　　本来他想着把叶兮也喊过来参加晚宴，想让女儿在经济界各位大佬面前露露脸，也算是多交几个朋友，同时也多打下一点人脉基础。只不过，这种热闹的场景不太适合叶兮，也不适合夏龙雀。这母女俩喜欢清静，故而不想来参加晚宴。

　　既然不想来那就算了，叶骄阳现在对女儿可谓是百依百顺、万依万顺。没多长时间相处了，父女俩都不会做让对方稍有任何一点不开心的事情。

　　再说了，叶兮致力于大学教书，其实多认识一些权贵富豪之流也不见得有太大的意义。安心做个教育工作者也不错，教书育人很适合女孩子家。至于叶骄阳将来的财富，老头儿也决定只让女儿持有股份，而管理权交给外甥叶知非得了。两个晚辈相互携手相互扶助，总能照应好这一大摊子产业。

　　又过了几分钟，叶骄阳已经看了三次手表，搞得一旁的叶知非都忍不住笑了：“舅舅，您要是再看手表，就怕焦灼的目光把表针都烧化啦，哈哈哈！”

　　“你个混小子！”叶骄阳笑了笑。

　　叶知非笑着，但又轻声叹了口气：“我要是有您这样的老爸……哎，我姐比我命好。”

　　叶骄阳一怔，想到叶知非离异的父母，脸上的笑容也为之一滞。轻轻抓过叶知非的手，在这个小外甥的手背上拍了拍：“孩子，命数这东西不可测，走到哪里说哪里。你母亲是好人，其实你父亲也不坏，只不过两人的感情……”

　　“瞧我这张破嘴啊！”叶知非轻轻在自己脸上打了一巴掌，讪笑道，“没来由的胡说呢，反倒让舅舅伤心了。舅舅您别在意，其实我早就看开了。对啦，这件事千万别对我老妈说，我妈说了，只要惹了您不开心，她就剥我的皮呢，哈哈！”

　　叶骄阳也笑了笑，知道妹妹还真能说出这种话来。这种情分，血浓于水。其乐融融的一家子，甚至都让叶骄阳产生了不想死的念头。

　　而为了分散叶骄阳的注意力，叶知非看了看自己手腕子上的百达翡丽，还笑道：“算啦，还是我来看手表好了，您那块都被看烂了，哈。嗯嗯，九点了，我姐该到了。”

　　约好的是晚上九点，这个时候晚宴已经大体结束。叶兮这时候来这里会陪着叶骄阳说一会儿话，然后第二天清晨陪着他吃早餐。

　　父女俩睡前谈谈心、早晨一起散散步，已经成为一个习惯。更重要的是叶兮知道父亲的时间太少太少了，所以她甚至在大学里请了长假，决定一直陪伴父亲直至……按说这种长假期很难批准，但是对于叶家而言，难度不是很大。

　　最可笑的是周默涵这小子，竟然也死皮赖脸的跟着请假了。叶兮的请假理由是自己父亲得了重病、时日不多，人家周二少就说自己老丈人得了重病、时日不多，搞得叶兮大骂这傻小子真二，就不能有一点点创意？这倒好，整个岳东大学都猜出来了——周默涵老师的苦恋终于有了结果，成功追上了叶兮老师！

　　周默涵才不傻，这是这小子故意的。他要制造舆论形成既定事实，让大家都知道他和叶兮是小两口，这样好多竞争者就知难而退了。当然，这货也有点穷显摆、瞎得瑟的意思，仿佛要把自己的幸福昭告全世界，恨不能让每个人都知道、都羡慕。

　　包括这次，周默涵也巴巴的陪着一起来。别管什么时间，周二少随叫随到，鞍前马后任劳任怨，能把人腻歪死。叶骄阳虽然觉得这样的女婿有点缺乏大气，但总的来说还真不错。不指望每个后辈都雄才大略气吞万里，只要能够幸福安康的过一辈子，能好好照顾自己的女儿，叶骄阳就满意了这个准女婿。

　　终于，叶兮的车出现在了视野范围之内了！叶骄阳笑着站起了身子，乐呵呵的等着女儿进来。

　　灯火璀璨，月华如水。

　　而此时大街对面不远处，一道锐利的目光紧紧注视着这边，并且通过一个特制的手机低声说：“大哥，叶骄阳还是没出来，但是他女儿的车来了，即将停在酒店门口。”

　　那边似乎高速考虑了一会儿，随即传来了秦锡侯的声音：“改变目标，击毙叶兮。”

　　“收到！”打电话那人嘴角露出一个冰冷狰狞的弧度，脑袋轻轻一歪，脸贴在了手中那把狙击步枪上面，如豺狼般凝视。

　　杀机重重。


第761章 改装车

　　如今的叶兮，乘坐的已经不是那辆简朴的长城炫丽了。周默涵这小子成功追到手之后大献殷勤，非要给叶兮买一辆好车做礼物。叶兮生活简单习惯了，受不了那种纸醉金迷的生活，但耐不住周默涵已经把车送到了她的门口儿。

　　不过，周默涵知道叶兮很不喜欢太浪费，而且这货也知道怎么讨叶兮开心，所以倒也不算太招摇。买了辆二十多万的别克，说这可没花家里的钱，都是他自己的工资加上没事儿时候炒股挣来的。都是自己的心血，所以都是自己的心意。周默涵还笑着说，自己挣一百就给叶兮花一百，挣一万就给她花一万。将来要是没本事去讨饭，讨来个馒头也让叶兮先吃。

　　叶兮看了看，心道这小子够用心了，而且对于周家或叶家这种豪门而言，二十多万的车确实算是非常节省。于是在嘟囔了一句“浪费”之后，倒也收下了这份礼物。

　　但是叶兮不知道，周默涵这小狗日的买车确实只花了二十多万，但是改装足足花了一百三十多万！一辆家庭用的普通车，愣是悄悄整出了一个豪车的价格。好好的新车，竟然连发动机都给换了，纯属一个大烧包货。甚至，连那一套世界顶级的防弹玻璃，都他奶奶滴比一辆普通车值钱。

　　周默涵琢磨着，不管车子外观咋样，至少要确保特娘的结实，安全第一。所以，这辆车简直就成了一辆改装的小坦克，而且动力十足。周默涵对改装的那小子说了，要是这车和人撞上了，至少要保证把对方撞翻个儿，自己没事儿！这个要求忒变态，简直把那个改装车的小子给累尿了。

　　而叶兮在车上面似乎是个典型的大迷糊，啥也不懂，还以为这一款别克就是这个样子。而且还连连夸赞周默涵会买东西，二十万的车开起来就是比那个六七万的长城炫丽好一些。

　　好“一些”个毛啊，好忒多了。

　　唯有叶知非那小子眼尖，一下子看出了这辆车的不同寻常。虽然防弹玻璃啥的一眼看不出奥妙，但发动机的性能啥的，叶知非能不知道？于是，这货腆着脸要用自己的奥迪A4跟叶兮换，还不要脸的说自己奥迪也没买几天，还算新车呢，而且比那辆别克贵了不少。表姐，你就给我换换得了，我在学校里开奥迪太招摇，别克就低调了多。

　　叶兮甚至真的想换了，她也是大学老师，知道学生在学校里低调点好。结果惹毛了周默涵，大骂叶知非不怀好意。当时周默涵还一把将叶知非拉扯到外头，咬牙切齿的说以后再敢打这辆别克的主意，小心老子跟你玩儿命。老子弄一件让你姐称心的礼物容易么，你小子别想占便宜。

　　叶兮还发愣呢，嫌周默涵不知好歹，表弟都愿意用好车换便宜车了，瞧你那跟好斗公鸡一样的德行。

　　周默涵哑巴吃黄连，搞得叶知非没心没肺笑了半天。

　　……

　　开着这辆另类程度堪称变态的别克（好吧，依旧称它为别克吧，事实上这车跟“别克”这两个字的关系已经不大了），叶兮乐滋滋的听着音乐，坐在副驾驶的位置上奔向了岳东酒店。老妈夏龙雀在后排躺着休息，周二少自然还当他快乐的马车夫，而叶兮则乐颠颠的说：“喂，瞧你平时晕晕乎乎的，这回买车的眼光可真行呀你！”

　　又夸了，周默涵悲喜交加。喜的是叶兮又开心了，悲的是自己又要绞尽脑汁编瞎话了。果然，叶兮笑道：“瞧这款车，播放音乐的音质可真好呀。别说我那长城炫丽了，我怎么觉得……都赶上姑妈那辆奥迪A8的音乐播放效果了。真厉害，你啥时候这么会买东西啦。”

　　周默涵有点头疼，心道A8算个毛呀，知道你这丫头喜欢听音乐，哥在这车上搞的多媒体都是配置在奥迪R8上的！

　　“咳咳，一个熟人卖这个的，我让他换了一套，原来的那套音质其实没这么好。”周默涵含糊其辞的说。

　　叶兮顿时点了点头：“花好多钱吧？”

　　“呃，不多，其实还没这套气囊贵呢。”周默涵这回没说谎，因为那那气囊花钱更变态。

　　“哦，对了，气囊花了多少？”

　　“也……其实也没多少，也就是两个保险杠的价儿……啊啊，终于到了啊，前头就是岳东酒店啦，估计伯父等你都等不及了吧！我要停车啦，要停车啦，唔唔……”

　　叶兮心里头偷乐，肚子里几乎笑成了闷葫芦，她就喜欢看周默涵这样的小狼狈。其实这辆车改装的事情，叶知非已经悄悄对她说了。叶知非说这车就这么折腾下来，恐怕要花出去一百万，而且安全性相当于一个小装甲车了都。叶兮当时就瞪眼珠子了，嘴上虽然想骂周默涵败家子儿，但心里头要说没有一点感动是不可能的。

　　只不过叶知非的估计还是低了点，周默涵在这辆车上足足砸进去了150万。

　　……

　　周默涵把车子停在了岳东酒店楼前的停车场，像他们这样没有参加会议的人物，还真不能直接开到酒店大门前的廊檐下。因为要来的贵宾太多了，都需要重点保护，所以只有受邀参加的领导或贵宾，才能直接把车子开上去。

　　对面不远处的一个小型商场的楼顶，一双眼睛正仔细盯着周默涵的车。此时，周默涵已经下车了，而对面的叶兮也已经打开了车门。

　　而对面楼顶上那个手持狙击枪的枪手，手指也随之压住了扳机！

　　在这个楼顶上，莫名奇妙的多出了一个小小的障碍物，甚至白天的时候这东西还没有。有了这个小小的障碍物，那么在岳东酒店的楼上会很难看到障碍物背后。而且这个障碍物很小，一般人不会注意到。

　　但是，一直扫描着这一带的澹台铁树，似乎总觉得有什么不安。他有种强大的预感，这是生物的本能。但是他觉得，自己明明已经把酒店大厦内部布控的针插不入、水泼不进，不应该有问题。站在了17楼会议现场的窗户边，他有些疑虑的环顾。突然，对面那座矮楼上一个突出的障碍物，敏感的刺激了他的神经，让他眼皮子随之一抖！

　　不对，下午的时候，这个障碍物应该还不存在！澹台铁树具有强大的记忆力，对于任何蛛丝马迹都有种天生的敏感！虽然外面是岳东警方的警卫范围，但不代表他会一点都不重视。


第762章 接连遇刺！

　　二话不说拿出了高倍军用望远镜，澹台铁树的心更加猛然收缩——在那障碍物露出一点空隙的地方，竟然露出了一支枪管！澹台铁树是何等的经验丰富，连那种狙击步枪的型号都能判断出来！这么远的距离，刚好足以让对方射击到这里，而且保证子弹的杀伤力。

　　而且，那柄狙击枪还安装了消音器。但是，即便他发现了，也已经来不及。障碍物后的那个枪手，已经扣动了扳机！

　　……

　　那座矮楼上的枪手，眼睛里已经是一个十字分割的世界。这是个熟练的狙击手，一辈子狙杀过很多目标，极少失手。这个杀手，正是秦锡侯手下的得力干将“山猫”，被秦锡侯点名带着来到国内执行任务。

　　叶兮的身影已经出现，十字线的准星准确锁定了叶兮的头部。

　　一般而言，狙击枪不安装消声器。但是这次不同，这是在岳东省城，在闹市区。秦锡侯命令了山猫，哪怕牺牲一点射击精度为代价，也要尽量保证自己的安全。兄弟们的命，永远比敌人的命更值钱！

　　而此时一身浅灰色风衣的叶兮，还浑然不觉威胁的来临。她刚刚走出了车门，但马上又弯身去拿自己的包儿。随着她这么一弯身，她的身影从远处那个枪手的视野里顿时又消失了。

　　就在这时候，周默涵已经关上了驾驶室的车门，朝叶兮这边走来。如今的车头方向对准了山猫，也就是说下了车的叶兮和周默涵，都在山猫的射击视线之内，只不过山猫对周默涵没有一丝一毫的兴趣而已。

　　终于，叶兮拿起了包儿再度站了起来，脑袋露在了车顶之上。

　　是时候了！山猫瞬间扣动了扳机！

　　但是，就在他射向叶兮的同时，周默涵却已经走过了车头的位置。这小子极度献殷勤，连叶兮下车他都要去帮着关车门。而且一路小跑着，绕过车头的时候一个转向——

　　极其巧合的，人高马大的周默涵挡住了子弹飞来的轨迹！

　　“啊！”伴随着周默涵的一声惨叫，这个人高马大的家伙顿时蹲了下去。肩部中弹了，他也不明白后背上怎么猛然一疼。但是第一反应，他甚至不明白这是枪伤，只知道疼得厉害。

　　剧烈的疼痛让他不得不弯下腰去，但是随之而来的疼痛更加剧烈。甚至于，他这个根本不是练家子的普通人，竟然一下子疼痛的昏迷了过去！

　　背上，是一滩鲜红的血迹。虽然现在是黑夜，但酒店灯火辉煌。而且在黑夜和灯光的笼罩下，那滩血迹更显得触目惊心！

　　后排座的夏龙雀经验何等丰富？本来躺在后排休息的她，还在懒洋洋的穿着鞋子。如今听到周默涵的惨呼，顿时嗖的一下冲了出来。但是，她也看不到杀手任何的痕迹。因为对方隐藏得太隐蔽了，又是消音的狙击步枪，在这个喧闹的大都市之中到哪里找去？

　　但是夏龙雀知道，遇到杀手了！而且此时，必须把周默涵拉到车里面。

　　可是，站在车门后面的叶兮却傻眼了。惊声尖叫着喊了句“傻小子”，包跌落在了地上，双手死死的捂住了嘴巴，不知所措。她是个绝对不合格的大师级高手，经历的危险实在是太少了，遇到了这种危机竟然脑袋一白茫茫然。

　　夏龙雀猛然冲到了周默涵的身边，她要把这个准女婿赶紧拉回到车里面，因为担心枪手再补枪——毕竟她也不知道，枪手射杀的目标究竟是谁，因为对方第一枪就射在了周默涵的身上。虽然周默涵老实巴交，但是豪门的事情谁知道呢，天知道是不是有人要对周默涵下手。

　　可是当夏龙雀冲过叶兮身边去救周默涵的时候，发现自己的女儿竟然还在那里傻站着。于是怒吼：“小兮赶紧回车里面！去！”

　　但是，她这个当娘的喊的有点迟了，又或者说叶兮这个傻妞儿实在是太迷糊了！就在这时候，远处的山猫已经第二次扣动了扳机！

　　远处那矮楼顶上，山猫甚至在为自己刚才的失手而感到懊悔。自己明明射击的是叶兮，但偏偏被一个大块头的男子（周默涵）给破坏了。暗杀这种事情，特别是在闹市区里暗杀，有一次机会就不错了，机不可失失不再来。甚至山猫觉得，这次任务已经失败。

　　可是，山猫竟然惊喜的发现——真正的目标叶兮，竟然还傻傻的站在那里！

　　这……这不是送上门让老子打吗？山猫甚至以为自己看错了眼，没想到还有这种笨笨的目标。根据资料上说，这个叶兮可是个格斗实力很强的练家子啊，哪想到这个高水平练家子竟然是这样的菜鸟！

　　于是毫不犹豫的，山猫第二次扣动了扳机！

　　在山猫那个十字分割的视野之中，自己准确瞄准了叶兮的胸膛。山猫出手，射击的精准度绝对靠谱。这一枪，瞄准了叶兮的心脏！

　　与此同时，叶兮的身体软软地倒了下去……

　　山猫并没有急着离开，他在等下面的这一步。大哥秦锡侯算无遗策，对他说只要是叶兮在酒店门前空地上遇刺，那么叶骄阳必然会跑出来！

　　虽然这座酒店貌似警卫重重，而且叶骄阳也可能被警卫局的高手打了招呼，不要走出酒店大门。但是，当看到自己亲生女儿被枪杀的时候，叶骄阳能稳得住？哪怕老天爷挡着他，他都要推开吧？！

　　秦锡侯算的一点都不错，这个老练的高手确实堪称算无遗策。

　　果然，正在酒店大厅里等着叶兮、甚至已经看到叶兮那辆车的叶骄阳，看到了眼前惊人的一幕——准女婿倒下了，女儿随之也倒下了！

　　“不——！！！”叶骄阳一声歇斯底里的咆哮，带着怒吼冲了出去，那速度已经达到了一个老年人的极限，甚至所有人都根本反应不过来，叶骄阳就已经冲出了大门。

　　唯一能有可能拦住叶骄阳的，是身边的叶知非。但是要知道，叶兮是他的表姐，周默涵是他姐夫，现在的他同样心急如焚，甚至跑的比叶骄阳还快，已经提前冲向了叶兮被枪击的现场。

　　……

　　“叶骄阳，你终于出来了吗？！”在对面的矮楼上，山猫知道这是最后一枪了。这一枪过去，自己的任务将彻底完成。稍微换了个位置——那个障碍物已经无关紧要，毕竟两秒钟之后自己就要离开。随后，手指第三次扣动了扳机，将死神送出。


第763章 澹台出手

　　说是连续数次射击，其实只是一眨眼的功夫。而叶骄阳冲出来之后，山猫更换了更加适合射击的位置，并且再度做好了狙击的姿势，也只有两三秒钟。

　　但是，山猫在把死神送出的同时，也有人将死神送给了他！

　　在岳东酒店17楼主会议室现场，澹台铁树早就已经准备好了。就在他发现那枚枪管的同时，就马上责令外围的警方赶紧实施抓捕。但是当他刚刚下达了命令之后，山猫就已经扣动扳机射中了周默涵。

　　澹台铁树虽然大怒，但这个老练的大警卫长并未失去镇定。越是危险的时候，越能保持镇定的才是个合格的大警卫长。他顺手从一个手下警卫的手中，拿来了一把半自动步枪。今天晚上是最后的安保检查，来这里的警卫全副武装。只不过没想到的是，此时竟然却要他动枪了。

　　而他刚刚端起枪的时候，山猫第二次扣动扳机、射向叶兮。

　　澹台铁树大体估摸了一下，他距离对面杀手的直线距离大约两百多米。手枪的射程根本不行，所以只能取来一个手下的步枪。虽然没有瞄准镜，但澹台铁树并不在乎。熟悉他的人都知道，这个大警卫长的枪术已经炉火纯青到了何等地步。

　　端着枪瞄准，仿佛一尊大理石雕塑。

　　终于，对面的枪手山猫离开了简单的掩体！这个掩体，是山猫挨黑时候搞出来的，很小也很不起眼，只是为了预防万一，防备着岳东酒店上的警卫人员发现他趴伏在对面楼顶。

　　附近的高楼矮房鳞次栉比，大街小巷乱如麻团，自己做一个小小的掩体，放在平常时候很难被察觉。

　　但是没想到，只是做了一个小小的掩体，依旧未能逃脱澹台铁树那变态的观察力。

　　不过在掩体后面的时候，澹台铁树无法确定是否可以一枪击中对方。如今，山猫终于离开了掩体！

　　山猫有点侥幸心理。他没想到对方早就注意了掩体，所以觉得自己换一个更加便于设计叶骄阳的位置，大体只有三两秒钟的时间，自己就可以撤离了。那么岳东酒店里的警卫即使猜测到他现在的大体位置，但他也可以从容脱身。

　　只不过不幸的是，他今天遇到的是澹台铁树——号称“中南海第一保镖”的狠人！

　　山猫灵活的蹿出，当即调整了新的射击位置并且半蹲下来。时间极快，而且是跃动的过程。但是当他刚刚单腿跪在地上，对面的岳东酒店17楼上就响起了一道撕破黑暗的枪声！

　　砰！

　　但是与此同时，前后间隔短得间不容发，山猫的枪也响了。只不过在他扣动扳机的同时，自己的身体已经中弹，托着枪的手不由自主的一颤！

　　山猫射出的第三枚子弹，不知道是否准确击中了叶骄阳。因为射击的同时，他的身体一颤。而且他隐约听到，一道枪声自对面传来，穿透喧嚣的闹市嘈杂声依旧微微可闻。作为一个用枪的高手，山猫知道那是枪声，而且也知道自己现在中弹了！

　　随即，刺骨的疼痛传遍了全身。低头一看，左臂上半部分已经中弹。

　　其实，要不是山猫刚才又动了一下，这一枪本该直接打爆了他的头！

　　山猫知道，今天遇到了大高手。

　　没有查看叶骄阳是否已经死去，山猫赶紧就地一滚，这就要撤离现场。但是紧接着，澹台铁树射出了第二枚子弹。这一枚子弹直接穿透了他的脖子，鲜血汩汩直流。

　　要死了吗？山猫平躺在楼顶上，看着天上稀疏的星星，苦涩的一笑。他已经听到楼下警笛的声音，自知即便有点侥幸不死，也必然会被抓住。而连续枪杀了那么多人，抓住之后不还是个死？

　　但是他连这一点都计算的多余了。澹台铁树的那枚子弹，让他活不成。

　　生命伴随着血液飞速的流逝。当大批警察冲到楼顶上之后，山猫已经永远闭上了眼睛。山猫觉得有点可惜，因为大哥秦锡侯要求他尽量射杀叶兮和叶骄阳。但是现在看来，叶兮倒是被击中了，但是叶骄阳……由于自己最后的手一抖，不知道结果如何。

　　不过现在山猫不需要考虑这么多了。

　　……

　　至于岳东酒店前的广场上，已经乱作了一团。叶兮和周默涵的倒下，已经让大批的警卫和警察忙做一团。而更加让人心急的是，叶骄阳也中弹了！

　　只不过，枪手最后一枚子弹的准确度似乎很差，只是打中了叶骄阳的胳膊。老迈的叶骄阳虽然胳膊中弹，但依旧痛呼着女儿的名字。现在叶兮已经被夏龙雀抬进了那辆改装后的别克之中，叶骄阳不知女儿的生死。

　　当然，肩部中弹的周默涵也已经被未来的老岳母拉进了车。肩部中弹，流血较多是真的，但还不致命。昏迷后的周默涵渐渐醒来，当即大吼着，不知道叶兮怎么样。

　　总之，整个现场乱作了一团。

　　当地警方自然更加难堪，因为这三枚子弹显然是从外围射击的。而他们和中央警卫局分工合作，外围的防御是他们的职责所在。甚至，连发现那个枪手位置、乃至于击杀那个枪手的，依旧是人家警卫局的高手。自始至终，警方好似太失职了。

　　澹台铁树并未责备警方什么，因为他也知道，对手是极其老辣的枪手，不简单，绝对不简单。能够在挨黑时候布置简易掩体，能够连续三枪准确击中目标，甚至中了自己一枪之后还冷静的就地翻滚……这说明对方不但是个合格的杀手，甚至有可能曾经还是一个训练有素的军人。

　　面对这样的对手，连中央警卫局都要严阵以待，何况是地方上的同志们。

　　“报告警卫长，叶骄阳先生手臂中弹，他女儿叶兮和叶兮男友周默涵也遭遇袭击，目前生死不明。”一个年轻的警卫人员报告说。他没有直接下去，只是接到了警方仓促之中的汇报，便赶紧把消息第一时间汇报给澹台铁树。

　　而澹台铁树则点了点头，将手中的枪还给了刚才那位警卫人员。那名警卫人员觉得距离太远了，警卫长这就确定击毙对方了？很难的，因为他自己放眼看过去，刚才也只能看到一个模糊的黑影而已。当然，这个警卫人员不会多说话，而且他对澹台警卫长也是具有强大的信心和崇拜的。澹台处长亲自出手，肯定把对手打趴下了。

　　澹台铁树听完了汇报，严肃的点了点头：“责令将叶先生全家送往岳东省城的三零九军医院，马上！通知医院方面，全力救治。凤凰和山鹰继续负责保护叶先生全家，另外……报告局总部，请狂龙同志再次协助保护叶先生一家……”


第764章 老计谋也能玩儿出新花样

　　澹台铁树知道，此次遇到的对手不一般。没有他这个级数的大警卫在场，就无法确保叶骄阳一家的安全。

　　而放眼如今的岳东省城，也只有易军可以。其实，即便是放眼全军、全国，又能有几个这样的高水平老妖孽？

　　刚才，要不是澹台铁树及时出手，那么依照山猫那准确的射击能力，叶骄阳必死无疑。正是澹台铁树提前一线击中了山猫，导致山猫的射击失去了准头，这才只是射中了叶骄阳的胳膊。

　　而放眼整个岳东，现在能够达到这种水准的，也找不到别的人了。韩猛倒是个泰斗级的练家子，但是格斗实力不代表警卫能力。对于韩猛那两下子，澹台铁树心中最有数了。在局里面搞培训肯定是一把好手，但是做警卫……算了。所以澹台铁树才让山鹰和凤凰一同跟过去，因为在澹台铁树的眼中，真正搞警卫的话，两个一般警卫就比韩猛那小子更靠谱一些。

　　也不是瞧不起韩猛，因为警卫这东西是个很专业的技术。就好像刚才遇刺的时候，夏龙雀同为泰斗，其实做得也不见得多好。要是换做澹台铁树，肯定在路过叶兮身边的时候，一把就把叶兮推进车内，而后瞬间去拉车倒地的周默涵。如此一来，叶兮不就安全了？

　　但是，澹台铁树就是相信易军。虽然没有在一起共事过，但澹台铁树听说过虎王谢破军的威名——全能兵王！

　　全能，听起来很简单、也很俗套，但是越到高深层次，就越明白这两个字的生猛变态。

　　“分不开身啊，谢处长，又要麻烦你了，不管你是否乐意……”澹台铁树自失的苦笑。他必然要留在岳东酒店里，这是不可更改的，因为大首长再过几个小时就到了。或许此次遇刺事件，有可能让大首长改变行程。但是在接到大首长行程更改通知之前，澹台铁树必须坚守在这座酒店之中。

　　其实，澹台铁树也都已经觉得羞愧了。虽然外围的警卫工作不是自己的职责范围，但毕竟自己在场。而且，今天下午才刚刚跟人家易军交接的任务，把叶骄阳的警卫工作给接手过来。时隔几个小时，叶骄阳就遇刺了，而且要再度邀请易军出山。这种事说出去，澹台铁树这个大警卫长也太没面子。

　　……

　　警卫局的人已经向杜副局长去汇报了，央请杜副局长再度邀请易军出马，协助保护叶骄阳全家。

　　但是不等杜副局长打电话，易军就首先接到了夏龙雀的电话。此时的夏龙雀，正在警卫局人员的安排下，陪着叶家人和周默涵，紧急赶往军方三零九医院。路上，夏龙雀这个泰斗级高手都有些稳不住心神了。

　　“儿子，出大事了！”夏龙雀心急火燎的说了说情况，并且要求易军赶紧来！她生怕自己一个人照顾不周，再出什么岔子可就麻烦大了。

　　易军一听这个，当场就从被窝里蹦了出来。遇刺了！这特妈才把任务交手几个小时，马上就出事了？澹台铁树你号称“中南海第一保镖”，你丫是吃素的？！

　　但是当再联系了韩猛之后，易军才知道这件事不怪澹台铁树。甚至要是没有澹台铁树的话，叶骄阳现在恐怕已经死了。

　　易军急吼吼的穿上了衣服，随手从枕头下拿出了自己的九二式手枪，塞进了衣服里。他一般没有带弹夹的习惯，因为他这样的高手，要是枪里面二十发子弹还解决不了问题，麻烦可就真的大了。

　　但是这次，他还是谨慎的带上了一支装满子弹的备用弹夹，塞进了袜筒里。由此可见，这货此次也真的是严阵以待了。因为他面对的不仅仅是刺杀叶家的那些好手，同时还要面对他自己的那个麻烦——“秦广王”秦锡侯和他的“地府阴兵”们！

　　只不过易军一时之间还没有联想到，刺杀叶骄阳的那个枪手山猫，其实就是一名“地府阴兵”。

　　紧紧张张的穿好了衣服，易军心里头还在暗骂该死。奶奶滴，本想着睡一个好觉，明天一早就返回江宁呢。哪怕秦锡侯杀过去，江宁那边还有一大批帮手，无所谓。也只有在那个真正的老巢，自己才更好对付秦锡侯。但是现在倒好，马上又要被捆绑在这里了。

　　“喂，竹子！”易军匆忙打了个电话，简要说了说情况。本来这货还要死皮赖脸的睡在湘竹泪的房间里呢，结果由于在叶兮面前胡咧咧，明目张胆的说要拱湘竹泪，于是惹毛了这个脾气不好、又死要面子的猛妞儿，于是被这猛妞儿一脚丫子踹了出来。

　　现在，湘竹泪正独自休息呢。结果听了这个电话，顿时清醒了过来。“遇刺？！我陪你去吧，现在秦锡侯正盯着你，万一……”

　　“我能应付。”易军说着，手心之中攥握着那枚“冥币”，“我倒是担心娇莲这边，大批的竹影杀手都撤走了。算了，我马上联系陈伯，让他来这里住两天。”

　　他所说的陈伯，自然是陈湖图。这老家伙在这里，加上墨竹和欧阳沁等人，娇莲东阳店便稳如泰山。而且陈湖图不得不来，毕竟青青还在这里，而青青还是他的小家主呢。

　　随后，易军才相对放心的上路了，心中直叫苦，觉得人手紧张捉襟见肘。自己照顾得了娇莲这边，就照顾不了叶家那边……等等，人手紧张？

　　易军总觉得，似乎这事儿有点联系。

　　而随后，事情就明白了。韩猛打电话过来，说是查明了那个枪手的身份，根据面貌特征的对比，应该是龙巢部队一直追缴的“地府”主要成员山猫。

　　这个犯罪分子信息库，是特种部队专用的，跟警方的不联网，但是警卫局和龙巢、虎窟这些都能共用。要是公安系统查这个家伙，或许还真难查出来。

　　而一听说枪手是一名“地府阴兵”，易军顿时猛拍自己的大腿：“王八蛋秦锡侯，老子竟然被你玩儿了！这么简单的一招调虎离山，怎么就被你用准了，我戳！”

　　既然刺杀叶骄阳的也是“地府”，那么事情就明摆着了。今天接近黄昏的时候，黑无常给易军送来了“冥币”，估计秦锡侯算准了这个狂龙不会再把麻烦带给叶骄阳。事实上，也确实如此。叶兮喊易军一同去，但是易军没过去。

　　因而，秦锡侯想要再对叶骄阳下手，就等于自动清扫了易军这个最大的障碍。

　　简简单单的一招调虎离山，笨人玩儿得拙劣，高手玩儿得精彩。能把老掉牙的计谋玩儿出这样的新花样，秦锡侯不简单。这玩意儿，已经近乎兵法的层次。

　　易军更进一步的明白，自己的这个对手很难缠。


第765章 死讯只字未提！

　　就在易军飞奔到三零九军医院的路上，成功将他调虎离山的秦锡侯已经自认为了结了一个任务。当然，他也为兄弟山猫的死而痛心。

　　在一处不起眼的地方，秦锡侯和老四、以及另外带来的两个手下聚集在一起。刚才山猫出手的时候，实际上秦锡侯就在不远处的一辆车里面。他亲眼目睹了全过程，也知道叶骄阳有可能没死掉。因为以秦锡侯的眼神能够看到，叶骄阳当时似乎没有被击中要害，至少后来有人扶起来他之后，他还在痛呼女儿叶兮的名字。

　　而且，秦锡侯这个兵王级的人物，也听到了当时澹台铁树的枪声。虽然不知道是澹台铁树的大手笔，但他知道岳东酒店里面有大能高手坐镇。如今对方出手了，而且山猫又已经遇难，证明对方出手这个人不简单。

　　所以，有可能是山猫射击的同时，被这个实力强悍的警卫给打伤了，所以才有可能失去了准头儿。要不然以山猫的本事，二三百米内狙杀一个老迈的叶骄阳，本不该成问题。

　　但是，秦锡侯知道依照山猫的枪法，射杀叶兮是应该没有什么问题的。因为那那个时候，警卫方面的高手尚未对山猫出手。而且秦锡侯清楚的看到，当时叶兮就像傻了一样站在那里。要是山猫击杀这样一个近乎犯傻的女孩子，简直闭着眼都能击中其要害。

　　所以，当看到叶兮软绵绵的倒下之后，秦锡侯断定叶兮已经死了！

　　秦锡侯沉闷的抽了根烟，事实上他在执行什么任务的时候，为了减少留下痕迹的几率，他很少抽烟。但是今天他的心情特别郁闷，因为山猫是他的铁杆嫡系，是他创建“地府”的时候就已经跟随在身边的老兄弟。

　　大刚是他军中的战友，而山猫虽然不是，但是在“地府”运作的这些年之中，大家一同出生入死，和战友有什么区别？

　　为了给大刚报仇，顺便接下了击杀叶骄阳的任务。但是没想到刚刚到了这里，竟然就栽了一个左膀右臂。哪怕秦锡侯自负本事通天，也不得不想起地下世界那句近乎诅咒一般的信条——华夏就是地下势力的禁地！

　　但是，秦锡侯做事从不后悔。既然做了，那就要做到底，做出个人模狗样来。而且既然接下了这个任务，连兄弟都死了一个，那就要索要相应的报酬。

　　上次发布击杀叶骄阳父女的任务时候，那个“陈老板”开价还没这么高。但是看到没人敢接，后来混江九龙接了之后又全军覆没，于是陈老板自己也知道这个任务的危险程度和酬金不匹配。与此同时，更加没人承接这个任务了。于是陈老板似乎不依不饶，竟然将这个价码陡然提高到了一个让人难以拒绝的程度——

　　无论叶骄阳还是叶兮，击杀一个直接偿付四千万！

　　而若是两个全部击杀掉，一次性给予一个亿的报酬！

　　一个亿！九位数的雇凶酬金，这得多少年才能出现一回？为此，不少势力都有点蠢动。但是考虑到“叶家”这个词，考虑到“中央警卫局”这个恐怖的存在，再大的野心之火也会被浇灭。

　　但是，自负本事通天的秦锡侯不怕。要不是看到价码已经抬高到这个程度，秦锡侯或许还不接这个任务呢。

　　不管怎么说，现在已经干掉了叶兮，已经可以让陈老板把四千万现金打到自己账户上了。四千万，换不回山猫的命，但是可以换回“地府”兄弟们半年的军饷——阴兵们的军饷是极高的，毕竟都是玩儿命求富贵的，所以运作的成本历来很高。

　　秦锡侯掐灭了烟头儿，脸色阴沉的说：“孟婆子，联系陈老板的那个代理人，就说任务已经完成了一半，让他先把四千万打过来。”

　　旁边，一个四十多岁的女人点了点头，这就拨打那个神秘的号码。她叫孟婆，事实上整个“地府”里面有头脸的人物，不少人都有一个地狱传说里的名字。就好像那个长相狰狞的和尚，在外面的外号叫做“地藏王”，再比如黑无常、白无常。山猫是个例外，这家伙曾是个军人，不喜欢这样的名号。

　　至于这个孟婆，还真像是阴曹地府里，堵在黄泉路奈何桥上卖孟婆汤的那位。因为这个女人是个用毒的高手，能把人毒得神魂颠倒。当然，格斗实力也很过得去。

　　孟婆打通了陈老板那个代理人的电话，而对方传来的是一个华语流利的中年人的声音。甚至连秦锡侯都不知道，这个号码的归属地究竟在哪里。事实上，接电话的这个外国人，目前正在地球另一端的美国。他自称“史先生”，但鬼知道是真是假。而且一个洋鬼子，哪有姓“史”的，要是叫做什么史密斯之类的倒是还有可能。

　　“史先生你好，我们已经完成了第一步，小豹子（叶兮）已经死了，请先付第一笔的四千。老豹子早晚也会……”孟婆说。

　　但是那个史先生却打断说：“没有见到小豹子的确切死讯呢。”

　　孟婆一愣，怒道：“你想赖账？！”

　　而一旁的秦锡侯按住了孟婆的肩膀，示意孟婆不要动怒。也是，没有确切的死讯，雇主确实不该偿付。刚才也是秦锡侯太过于激怒了，这才考虑的简单了一些。

　　挂了电话，秦锡侯说：“等明天的报纸吧。叶家人遇刺，而且是在经济论坛召开的前夜，这种消息必然会传播出去的。到时候让陈老板他们翻阅一下报纸的内容，自然就知道了。”

　　孟婆和老四等人都点了点头。

　　但是，等到第二天一早，秦锡侯他们竟然也没有等到叶兮的死讯！

　　买了张当天的早报，上面确实大篇幅报道了叶骄阳等人遇刺的消息，可谓震惊人的神经。毕竟叶骄阳是经济论坛的重要嘉宾，如今召开前夜就全家遇刺，这种事情太惊人了。

　　但是，报纸上只说叶骄阳被枪击了手臂，叶骄阳女儿的男朋友周默涵肩部中弹伤势平稳。对于叶兮的事情，却偏偏只字未提！

　　我勒个去，故意掖着瞒着？这让秦锡侯他们怎么去领酬金！为此，秦锡侯都有点火大了，难道自己还要再冒着风险，到军医院里去刺探叶兮中枪的真实情况？要知道那是军医院，毕竟也是军方机构，在里面动武肯定不明智。而且有了遇刺事件，叶骄阳身边的高手还能少了？

　　此时要是进去，恐怕困难重重。但要是不进去，究竟怎么确定叶兮的死讯？


第766章 晕啊晕！

　　没有叶兮的死讯，你好歹报道一个受伤也行，至少让人心中有个数。这倒好，压根儿就不提这件事，搞得秦锡侯有点傻眼。

　　不怪秦锡侯得不到叶兮死讯的消息，也不是报社什么的故意隐瞒，而实际的情况在于——叶兮压根儿就一点事儿都没有！！！！

　　就在晚上，易军驱车赶赴三零九军医院的时候，同样觉得很不可思议。因为他一旦到了那里，竟然发现叶兮好生生的嘛事儿没有！

　　“你……”易军一愣，“你不是中枪了，怎么没事？”

　　“有你这么当哥的吗，还巴着人家有事呀！”叶兮嘟囔了一句，但是眼睛还是红红的。易军在她脑袋上拍了拍，说了句哥就是问问。

　　夏龙雀也在一边，抱着双臂坐在病房门口。稍一解释，易军这才恍然大悟，而且觉得哭笑不得——

　　“她也是刚醒过来没多久。我看她没啥事儿，跟你打电话你又占线，干脆等你来了再说小兮的事情。”夏龙雀说，“这丫头她……她压根儿就没中弹。”

　　原来，山猫当时那枚子弹确实打了过来，直奔叶兮的心脏部位。但是叶兮刚从车里拿出了包儿，正站在打开的车门后面！

　　山猫对于自己的枪很自信，两三百米的距离，打穿一辆别克的车玻璃不在话下——事实也是这样。

　　但是，叶兮那车能当成“别克”来看待吗？那是辆小坦克啊，朝低了说也是辆小装甲车！周默涵给车换上了世界顶级的防弹玻璃，两三百米之外飞来的子弹根本打不穿。

　　易军心道这车还幸亏改装了，否则依着狙击步枪那种强大的穿透力，子弹穿过普通车窗再把人给打死，简直是易如反掌。

　　“那……那你怎么倒下了？”易军愣愣的问。

　　叶兮脸稍稍一红：“蠢蛋，以前不是对你说过，我……我晕血。看到墨涵一身是血趴在地上，我就晕了、倒了……”

　　晕……连易军现在都几乎要晕了。

　　晕血……不过晕血也有好处，至少杀手还以为得手了，没有再度补一枪。总之，叶兮安然无恙，而且都是巧合之下的万幸——周默涵帮她挡了一枚子弹、防弹玻璃挡了一枚、晕倒之后又没有被人再度射击。

　　这得是多大的造化，才能换回这样的安然无恙。

　　因此，当晚的记者们采访的时候，只字未提关于她的事情。她一点事儿都没有，还报道什么？总不至于说晕血倒地了吧，那还不够丢人的呢。所以，第二天的报纸上也只是说叶骄阳和周默涵中弹，却没有叶兮任何消息。

　　易军笑了笑：“我妹儿福大命大造化大，老天爷都保佑着呢。你要不是晕血倒下了，说不定对方还继续射击呢。”

　　叶兮却摇了摇头，双眼一红：“可我要是不晕倒，我爸也就不会那么激动的冲出来了，更不会手臂中弹。他这个年纪了，还得动手术……而且医生还说，我爸的身体好像动手术还有点危险。”

　　本身就是垂暮之年，没有几个月的寿命了，此时要是再上手术台的话，也确实够受的。易军想到这两个伤员，于是也没敢继续说笑，而是严肃的说：“叶伯父手臂中弹，应该没问题吧。还有墨涵那小子，他怎么样了？他们两个，要是不伤着骨头就好。”

　　“关键就是伤着骨头了。”夏龙雀说，“墨涵那小子还好，年轻力壮的养一阵子就行。叶骄阳一把老骨头了……”

　　“妈！”叶兮跺脚说了一句，夏龙雀也没说难听的。因为都这时候了，再说什么老骨头之类的话，叶兮觉得不好受。

　　夏龙雀说道：“他本身就有病，这次又受了伤，还不知道最终会怎样。”

　　本来就有病，现在又要动刀子，难怪叶兮心情这么沉重。

　　“叶伯父他究竟得的是什么怪病？！”易军以前问过一次，但是叶骄阳却笑着说没什么。易军还以为牵扯到什么难言之隐，故而没有继续追问下去。但是看到现在竟然到了这个地步，于是不由得又问了一下。

　　叶兮则摇头说：“一种怪病，不疼不痒的，但就是半夜里呼吸困难。美国最先进的医疗机构给他查了，说是部分血液会凝固什么的，总之是一种基因方面的病症。没有什么治疗经验，只有以前发现的几个先例。而且只要是发现了的，这种病症就基本上到了晚期，最长的一个……活了一年。”

　　没有现成的经验，甚至连病因都查不太清楚，难怪这病说是没法治。

　　不过，叶骄阳这次还真算是命大。不一会儿，一个头发半白的医生走了出来，笑着说手术很顺利，叶骄阳也只是受了伤，没有什么大碍。只不过，随后这些天要在病床上休养。

　　虽然这是个好消息，但以后几个月都要在病床上躺着，依旧让人觉得有点蛋疼。他的命，本来就剩下几个月了好不好。

　　“连平时下床走动散散步什么的也不行？”叶兮问。

　　这位脾气和善的老军医笑了笑：“不就是等几个月嘛，瞧你这小姑娘着急的。连咱们老百姓的俗语都知道——伤筋动骨一百天呢。年轻人伤了骨头还得休养一阵子，何况这位叶先生年龄又不小了。”

　　易军忙说谢谢，老军医也说不客气，随即就要离开。而在这位老军医旁边，还有一位身穿军装的老头儿，精神矍铄鹤发童颜。易军看了看那肩膀上，竟然挂着两颗星星。我勒个去，中将！

　　要知道，连赵家那个老家主，能够撑起一个家族的猛人，也是同样的军衔。

　　不过想想也是，这里本来就是军医院，而将军也是人、也会得病，到这里来看看病或保健什么的都很正常。

　　现在易军刚刚把“警卫局临时工”的身份摘掉了，连临时工都不是了，倒也没对着这位老将军敬礼，只是擦身而过。

　　而此时，叶兮则叹了口气：“可我爸就几个月的寿命了，要是这点时间还得躺床上，多残酷。”

　　那个老将军都已经错身走开了一两米，此时忽然又顿住了。转过身来，这位老将军扶了扶有点滑落的眼镜，盯着叶兮问：“小姑娘，你刚才说什么？你爸爸他，只有几个月的生命了？”

　　叶兮点了点头，不知道老将军要问什么。

　　而旁边的老军医忽然自失的一笑：“你开什么玩笑，不会是被江湖庸医、甚至是那些游医骗子给骗了吧？”

　　叶兮一愣：“这位老师您这话是什么意思？”

　　老军医笑道：“你爸的身体很好，凡是那些能大体看到剩余寿命的病症，比如癌症什么的，他都没有。不可能说只剩下几个月的寿命，不可能。”

　　“可美国顶级医疗机构都断定了呢，国内著名医生也说没办法……哎，还以为你们有什么新发现呢，还是老调重弹。”叶兮叹了口气，又沉闷的坐在了椅子上，托着腮发呆。

　　本以为这个老先生有什么妙招，又或者医术高明断定了叶骄阳病情好转什么的。原来只是看到叶骄阳没有普通绝症而已，其实这很正常，叶家早就知道了。

　　但是，那老将军却看了看身边的这位老军医，问道：“她的爸爸，就是刚才路过时候那个被枪击的？”


第767章 两位院长

　　老军医点头，笑了笑说：“就是那位叶骄阳先生，上级交代说是归国的爱国华侨，在海外也曾为国家做出过突出贡献，所以要求全力救治。”

　　“难怪你这个院长都亲自上手术台了。”老将军笑了笑说。

　　而易军和叶兮一听，当即有点惊讶——竟然是这医院的院长！连这军医院的院长都亲自给叶骄阳动手术了。要知道，这种规格的医院虽然赶不上全军那几所军医院，但是级别依旧不低。弄不好，这位老军医就是位将军。而哪怕只是位少将，也算是很高的军衔了。

　　易军当即笑道：“原来是院长，感谢您这么关心照顾，这么大年纪了还亲自上手术台。”

　　这位老军医院长笑了笑：“应该的，毕竟叶先生是上级都评价极高、做出过重大贡献的人。年轻人，看你这一身做派，似乎……也是军人？”

　　易军有点尴尬的笑了笑：“曾经是吧，现在……现在关系乱七八糟的。部队让我回去，我就当一阵子兵；要是不喊我，我就当一阵子复员战士，就这样。”

　　易军都不知道该怎么形容自己的身份了，总之很另类。而恰好这时候，中央警卫局的杜副局长打来的电话，要求易军再辛苦几天，全力协助做好叶骄阳的保卫工作。当然，那个现役大校的身份就再保留一阵子。

　　易军挂了电话，苦笑道：“这不，现在又是现役军官了，刚刚打来的电话。”

　　这位院长也是军人，而那名老中将当然也是，对于易军这种另类的军官还真感兴趣。老中将笑道：“小伙子你这算怎么回事？哪个部队的？”

　　“隶属于总参，暂时归中央警卫局。至于以前……那个要保密，对不起了。”易军笑道。

　　而两个老头顿时脸色一变，知道易军的来头极大。要知道，连中央警卫局的名头都能说，偏偏还不能说以前的那个部队番号。这就意味着，那支部队的重要程度甚至可能超过了警卫局！

　　“不是开玩笑吧？”老中将都有点不信了，生怕被一个后生小辈给忽悠了，那才叫一个大笑话，“小同志，我能看看你的军官证吗？”

　　易军取出了那个正儿八经、毫不作假的军官证，明明白白的写着他现在是中央警卫局的军官，甚至还是位大校军官！

　　大校，师级干部！一个老头就是挂着个上将军衔都可以理解，但这样一个年轻军官，竟然都挂上了大校军衔，简直就太另类了，不由得令人刮目相看。那位老中将笑道：“好好，果然后生可畏前途无量，竟然已经是大校了，难得一见。”

　　而且这两个老头儿知道，易军说自己时而是军人、时而是百姓，恐怕有更大的奥妙。这种人，甚至可能比普通的大校更加另类，更值得重视。

　　“两位首长过奖了，对了，我还没请教两位首长贵姓？”易军笑道。

　　三零九军医院的院长介绍说：“我叫隋星士，就是这座三零九医院的。至于我身边这位，呵呵，来头儿可大喽。”

　　老中将笑着摆了摆手：“别听他瞎掰扯，其实我们是老同学，现在也是老同行。他在医院，而我在军事医学院工作，我叫唐天年。”

　　易军眨了眨眼，看着老中将唐天年膀子上那两颗熠熠生辉的将星，道：“医科大啊！您这样的军衔，在医科大恐怕是……”

　　“院长。”隋星士笑道。

　　果然是这样！易军当即笑道：“好嘛，两位将军、两位老院长，我今天算是烧高香了，竟然遇到了两位军医界的泰斗。”

　　说句不好听的话，同样是不扛枪的将军——包括享受将军待遇的文职干部，易军还是相对重视科学研究类的。随虽然这些人不打仗，但他们的贡献不小。易军当初多少战友流血，都是人家这样的人物给救回来的。还有那些研发高尖端武器的、研究航空航天科技的等等，也都功勋卓著。相反，对于唱个歌、演个小品、什么军事制片厂的、搞个军事评论什么的将军，易军还真的有点忽略。这种价值观未必正确，但只是个人好恶而已。

　　“小同志，可不许给人带高帽子啊，压得头疼呢！”唐天年笑道，“对了，你来这里是执行任务？保护这位叶骄阳先生？”

　　“算是军事任务，但同时也有私交，我们关系很好。”易军又拍了拍身边叶兮的脑袋，笑道，“这不，叶先生的女儿，其实也是我的妹子。”

　　唐天年看了看叶兮，顿时哈哈大乐：“你这位小妹妹，脾气可真不小呢。刚才老隋就那么说了几句，就被她说了句‘老调重弹’，哈！”

　　而谈到了这个，隋星士则笑道：“在医学圈子里这么鄙视我的也有几个，老唐就是一个。但是，被小姑娘鄙视可还真是头一次，哈哈！”

　　叶兮也觉得不好意思了，毕竟人家堂堂将军级的院长，都亲自给自己老爸动手术了，自己刚才还说得那么难听。吐了吐舌头，说了声“对不起”。

　　“没什么，”隋星士也毫不在意的摆了摆手，但是牵扯到刚才医学方面的问题，他还是重申了一句，免得砸了自己的招牌，“不过我刚才对你爸爸健康状况的评价，肯定是经得起推敲的。你说他生命只有几个月，这真的不现实。对了，你说美国顶级医疗机构，也做出了这样的诊断？”

　　叶兮点了点头，而且赶紧套近乎。病急乱投医，管他行不行呢，好歹也是国内军医界两位院长啊，跟这两位老头儿说一说，万一碰准了有点路子呢？

　　于是，叶兮赶紧把叶骄阳的病症叙述了一下。但是，她故意没说美国那几家医疗机构的诊断结果。她要试探一下，看这两位老院长能不能断定叶骄阳究竟是什么病。要是连病因都搞不明白，那就别搞了。叶兮向来有点小聪明，随时随地。

　　听了叶骄阳的症状，唐天年的脸色有点严肃起来：“老隋，这位小姑娘说她父亲只有几个月的寿命，恐怕还真是这样！”

　　而隋星士的脸色也随之一变：“怎么，你说是……那种病？不可能，那不是生活在北美的西亚人，才可能患上的基因类疾病吗？而且即便在北美的西亚人当中，这种患病几率都小的近乎可怜。”

　　“以前东亚人身上没有过，但未必就不会发生。”唐天年说。

　　其实刚才听到叶兮说她爸爸只有几个月的寿命，唐天年就怀疑可能是这种病。因为他也路过那间手术室，看得出叶骄阳其余方面很健康。能够断定叶骄阳生命不多的，应该只是这一种。而且，偏偏患病的又不是西亚人，这让唐天年很好奇。


第768章 富贵屌丝的幸福

　　叶兮一听，这两位院长竟然还真的这么精通，当即就燃起了希望之火，万分恳切的问：“两位伯伯，我爸这种病究竟能不能治？”

　　一位是军医院院长，另一位更是军事医学院的院长，这两位见多识广，不知道是不是有点办法呢？

　　隋星士摇了摇头，基本上把叶兮的那点小希望给摇死了。而唐天年看了看叶兮，又看了看易军，似乎欲言又止。最终，依旧摇了摇头。

　　叶兮觉得算是没戏了，但是易军却觉得似乎有点什么异常。特别是唐天年看自己的那一眼，似乎有点含蓄。但或许这是难言之隐，又或者有什么需要保密的，于是易军只是记在了心里，却没有当着这么多人去问。

　　此时天色已晚，易军觉得不便打搅。而简单问了句之后，得知隋星士就住在东阳市，而唐天年虽然是到这里来出差，不过明天也不回去。因为他在这里有些医术上的问题，正在和隋星士一同研究。

　　既然还有相见的机会，易军便说好了明天再感谢并拜望两位老先生。隋星士说不客气，而唐天年却仿佛看出了什么苗头，淡然一笑说了句明天见，便和隋星士一同离开了。

　　只待这两位都走了，夏龙雀才眨了眨眼说：“儿子，你和那唐老头似乎挤眉弄眼的，有啥问题？”

　　“没问题，看着顺眼。”

　　“胡扯，他一脸褶子，能比老妈看着顺眼？你咋不那么看老妈我！”

　　“是这样不？”易军对着夏龙雀眨了眨眼，甚至抱起夏龙雀让她坐在了椅子上，“这下行了吧，咱娘俩还是比跟他关系热乎！嘿！”

　　结果把夏龙雀搞得一身鸡皮疙瘩，这老妞儿恶狠狠的踹出来一脚：“你丫想把老妈给恶心死是不是……”

　　叶兮看得愣愣乎乎的，也不知道老妈究竟看出了什么猫腻。其实叶兮平时的观察力也很强，只不过今天叶骄阳和周默涵都中枪了，使得这妞儿的脑袋一直陷于短路状态。

　　这时候，另一间手术室也传出了相对的好消息，而且周默涵已经被推向病房。医生说周默涵身体素质本来就不错，而且子弹击中的位置不是很正，并未将肩胛骨击穿。大体休养一段时间之后，完全康复的希望是很大的，而且应该不会影响右手的活动，只不过现在可能比较受罪。

　　此时，叶骄阳还在重点监护之中，并未进入病房休息。叶兮先到了周默涵的病房里，这小子已经醒了，笑得傻乎乎的。

　　易军也哈哈一乐：“老弟，别看你现在笑得欢，等明天麻药的劲儿过去了，有你呲牙咧嘴哭的时候。”

　　周默涵不在乎，笑道：“只要叶子没事儿就行。”

　　叶兮揉了揉通红的眼，轻轻坐在了周默涵的病床旁边，没敢随便拉周默涵的手。因为这家伙斜卧着，而空出来的那只手恰好又连着被枪击的肩膀。“傻小子，你都快把人给吓死了。”

　　“你还快把我吓死了呢！”周默涵乐道，“当时看你不省人事了，我都快疯了。”

　　易军砸了砸自己的太阳穴：“我勒个去，太肉麻了，哥受不了，出去抽根烟。”

　　说着，易军拉着夏龙雀的胳膊走了出去。一边走还一边低声说：“老妈，我看我这个便宜妹夫还算合格，对小兮真的不错。”

　　夏龙雀点了点头：“那是自然，要是都跟你小子这样左携香草、右怀美人的，老妈我早就弄死他了。对了，你小子什么时候结婚？”

　　“别问这个行不行，都头疼死了。您是不知道，现在多了个魅影胡乱搅和，您儿子都头大了！”

　　夏龙雀一喜：“魅影有啥不好的，大保镖嘛。将来带着个传奇级别的儿媳妇买个菜逛个街啥的，老妈倍儿有面子。”

　　“您的理想太丰满了……”易军对这个满脑子奇思妙想的便宜老妈倍感压力。

　　……

　　而在病房里，叶兮和周默涵还在那里小甜蜜加小清新，亏得没有外人，否则那腻歪人的含情脉脉非得让人抓狂。

　　周默涵压在身子下的那只手，终于胆大包天的伸了出来。本想去抓叶兮的手，结果姿势受限没能抓到，却抓在了那丰满的大腿上。叶兮红着脸瞪了他一眼，但是没有躲闪，也没有拒绝。周默涵脑袋一震眩晕，心道今天算是得了大实惠了。要是天天能得实惠，每天被打一枪都值。

　　叶兮没有任凭这只贼爪子乱摸，而是伸出手将之握在了手心。两只小手精巧而且肉嘟嘟的，让周默涵满心的充实。

　　叶兮握着这只大手，心里的感慨还是很多的。特别是周默涵这小子一片用心，这次真的是救了她的命。若说挡子弹还算是无意之举的话，那么把车改装的那么用心，就是真真正正的实际行动。要不是周默涵将之改装成了一辆小装甲，那枚子弹早就透过车玻璃击中了她的心脏。

　　“傻小子，现场的警方专家说，枪手的那枚子弹很奇怪哟，那么大的威力，竟然连车玻璃都打不碎。也不知道，他用的是不是橡皮子弹。”叶兮眨着眼睛说。

　　周默涵嘿然一乐：“可能那子弹角度打不准，在玻璃上打滑了吧。再说别克的质量还是不赖的，用的都是合格配件儿……”

　　“嗯，那套车玻璃，又得值几个保险杠的价儿吧？”叶兮继续笑问。

　　周默涵一愣，终于回过神来，哈哈大笑：“原来你都知道啦！肯定是叶知非那小子告密了，我再三叮嘱他别对你说的，就怕你嫌花钱多，哈哈！”

　　叶兮笑了笑，但是听到改装下来竟然花了150万的时候，还是猛然一抽：“你还真舍本儿！”

　　周默涵得意的笑道：“就凭今天帮你挡了枚子弹，别说150万，就是150亿都值。”

　　钱是身外之物，人没了就什么都没了。赵家能出150亿换赵天恒的命，周默涵也舍得花这个价儿换叶兮的命。或许周家不乐意，但周默涵乐意。有点败家子儿的潜质，但就看你站在哪个角度来评判。

　　叶兮咬着嘴唇把脑袋垂了下去，“就这么一直保持一个姿势，累不累？”

　　“嗯，腿都压得有点木了。”

　　叶兮没说话，悄悄把手伸到了被子里，帮他揉捏。

　　顿时，周默涵这个富贵屌丝在幸福之中泪崩了。


第769章 刺杀对象

　　病房外，叶晴空保持了一个省级大员应有的镇定。她不是普通的女人，不能跟叶兮那样陷入悲伤之后就无需顾及一切。因为，叶晴空是叶家之主，是这个庞大家族的掌舵人。

　　这是医院给她弄出的一间空着的病房。虽然不是军界的人物，但她的身份和级别够高了，加之和军方不少高层都熟悉，军医院也不可能不给面子。

　　叶知非也站在一边儿，没敢打扰老妈的思路。他最清楚，老妈在思考重大问题的时候，是最不喜欢被人打搅的。特别是她一边转动戒指一边考虑问题的时候，往往是思索最紧张、大脑运转最高速之时。

　　这是一个习惯性的小动作，从叶知非记事的时候就发现了，几十年一直不变。叶知非只知道，当年老爸也很讨厌老妈这个动作，甚至为此闹过一些小小的不愉快。但是下意识的东西是改不掉的，而且老妈似乎也永远不可能扔掉那枚土的掉渣的戒指。

　　如今只有叶骄阳知道，那是当时赵天恒送给叶晴空的。那时候的款式老旧得很，而且赵天恒送的时候恐怕也并不是太用心，但一直戴在这个高贵女人的手指上。除了结婚当天交换戒指的时候，叶晴空摘下了一天。

　　“知非，去，把狂龙喊来。”叶晴空说，但又补充了一句，“不，是把他请来。”

　　叶知非点了点头，但还是谨慎的问了句：“妈，狂龙这人是不错，但他不是我们叶家的人，是不是……”

　　叶知非知道，老妈思索了这么久，恐怕是要商议一些重要的问题。但是，这种事要和狂龙这个外人商量？而且，狂龙和叶家交往的时间又这么短，才一个月的时间。虽然老妈看人一向很准，但还是谨慎点好。

　　叶晴空摇了摇头：“怕我看走了眼？你舅舅的眼力劲儿比我更准，他也能信任狂龙。再说了，我也就是和他随便聊聊。他是中央警卫局的，是大警卫、大保镖，在刺杀这种事情上还是专业的。”

　　“哦，好的。”叶知非转身离开，去请易军。

　　当易军来到这间小病房里的时候，叶晴空还在凝眉思索。由于当初叶骄阳的坚持，所以现在易军不再生分的称呼她为叶省长：“叶阿姨，在考虑枪手背后的势力？”

　　叶晴空点了点头，而且让叶知非先出去照顾叶骄阳，因为叶骄阳马上就要从手术室到病房里了。当这间小病房只剩下了叶晴空和易军两人，叶晴空这才叹道：“陈家都答应了我不再出手，这究竟又是怎么回事？陈胤希不是个善主儿，但也不该这么明目张胆背信弃义，否则在圈子里怎么混？狂……易军，你是怎么一个看法儿？”

　　易军没直接回答，而是掏出了衣兜里那枚“冥币”，说：“首先确定了下手的人，是地府的悍匪山猫。这不，地府也已经给我送来了这东西，看样子我和叶伯都是他们的追杀对象。”

　　“地府？”事发突然，而且叶晴空一直在处理医院这边的事情，倒还没接到澹台铁树他们关于枪手身份的资料。

　　易军简要解释了一番，顿时让叶晴空觉得有点压力。看样子，这个地府的实力可真不一般。甚至连当初的龙巢，都数次折损在地府的手中。而且叶晴空一直关心国际大事，也听说过当年东南亚某小国剿杀什么悍匪的事情，结果政府军损兵折将，连带兵将军的家属都被逐一暗杀。虽然那小国的政府宣称悍匪逃逸了，但叶晴空大体知道细节，清楚那是当地政府军为了脸面而做出的说法儿。

　　想到这里，叶晴空苦笑说：“这次，算我们叶家对不起你了。要不是当初在秦淮河底为了保护我们家的人，从而击杀了那几个杀手，现在你也不会招惹上这么大的麻烦。”

　　“我的麻烦一直都不少，多这一个也不算多。”易军笑道。虽然貌似说得很轻松，但叶晴空却知道这件事真的非同小可。一个能够对抗小国政府军，一个敢于对叶家下手的势力，对于易军而言不会是无足轻重的。

　　而易军紧接着分析说——

　　“当初我们就知道，混江九龙是接了那个神秘的‘陈老板’的委托，这才对叶伯和小兮他们下手的。而现在，地府方面恐怕还是因为这个。”

　　“确定了这个‘陈老板’的身份，这是当前要搞清的问题。当然，不排除陈胤希就是这个陈老板，但也有可能是别的姓陈的，又或者是有人故意这么做而混淆视听。”

　　叶晴空点了点头：“陈胤希要是这么做，甚至敢于自称‘陈老板’，也是有可能的。真真假假虚虚实实，都觉得他不可能把自己的姓氏说出来，结果他还真的就明说了，以至于让我们都觉得不可思议。”

　　“嗯！”易军说，“故意制造一种‘不可能’的假象，这也是一种策略。所以，倒也不能排除陈胤希的可能。但是有一点，至少可以确定陈老板下手的动机。”

　　“哪一点？”叶晴空洗耳恭听。虽然易军只是一个年轻后辈，但她总觉得这个年轻人的思路相当彪悍，考虑问题也非常准。

　　易军说：“刺杀对象！无论在秦淮河底，还是在今天的岳东酒店，对方都明确要同时击杀叶伯和小兮。这一点，从云偃月接手‘陈老板’的任务上也得到了证实——云偃月亲口说的。您想，叶伯这辈子或许有不少的仇家，但小兮没有，她就是一个单纯的小女生，与世无争。可是，对方为什么要始终指明了要杀她呢？”

　　叶晴空冷笑：“因为杀了小兮，我哥就没有了合法的继承人——毕竟他现在依旧和叶家脱离关系，也只有小兮这个亲生女儿具有天然的继承权。”

　　“是的。”易军说，“所以说，这个‘陈老板’历次暗杀叶伯和小兮，为的就是不让叶伯的财产流回叶家。而叶伯的财产要是不能回归，那么对谁有利？这是一个问题。”

　　叶晴空突然停止了手中转动的戒指，冷笑道：“对于陈胤希而言，当然是有利的，不至于让叶家和他陈家的实力形成更大的优势。但是，要是我哥的财产成了无主的财富，对于美国有些势力也有利，那样几乎就成了他们随意处置的财富。比如，上次出现的什么联邦调查局。”


第770章 推理推出了伪命题

　　看着叶晴空疑虑重重，易军又说：“是不是陈胤希或联邦调查局，这一点也不好讲。但是，问题更加奇怪之处在于，现在叶伯不是已经开始向国内转移资产了？甚至，叶伯是不是马上要变更为祖国的国籍了？”

　　叶晴空一怔：“你猜到的？”

　　“嗯。”易军笑了笑，“这么急着转移资产，我想一方面是叶伯觉得自己时间不多了，而另一方面恐怕也是因为想着真正的叶落归根。回归叶家是一方面，但是重新成为国家的公民，似乎应该是叶伯的更大夙愿。飘零在外几十年，资产回来了、人回来了，那么难道他不想把国籍变更回来？而叶伯督促陈家把当年的黑档案给彻底消掉，恐怕也是因为这件事吧。不然的话，我想不到还有什么理由，让叶伯对那些已经不再起实质作用的陈旧档案那么关心。”

　　“好你小子！”叶晴空不禁失笑，“你可真鬼，什么事都能猜出来。确实是这样，你叶伯变更国籍的事情正在做，近期内也应该快批准了。当然，同时他也将消掉原来的美国国籍。”

　　“那么问题就在这里。”易军剖析说，“以前，叶伯虽然是叶家走出去的人，但是法律上面和叶家彻底脱离了关系。那么当时要是杀了他的话，无子无女的他，其资产会被美国政府处理掉。从这一点来说，对美国方面是有利的，可以白白得到几十亿美金。当然，对陈胤希也有利，因为阻止了叶伯的财富回流叶家，免得让叶家势力进一步膨胀。”

　　叶晴空点了点头，听得认真。

　　易军继续说：“再后来，叶伯找到了小兮。按照我们的猜测，无论按照哪个国家的法律，叶伯和小兮的父女关系是天然存在的。所以，对方必须同时杀了叶伯和小兮，才能实现他的资产遗落在美国，从而不能回流到叶家。”

　　叶晴空继续点头。

　　“可是！”易军说，“如今叶伯已经马上转变国籍——我想只要叶家愿意、只要您愿意，而且是对国家有利，那么哪怕叶伯今天真的被刺身亡，叶家也有能力动点手脚，让叶先生带着本国的国籍死去。”

　　叶晴空没有否认。事实上，假如叶骄阳今天真的死了，那么她完全有能力让国家有关部门把变更国籍的程序加快，甚至是“程序提前”。制造出一个前两天就已经变更了国籍的资料，并且恢复叶骄阳和叶家的亲属关系。

　　那样一来，叶骄阳重新成为法律上的叶家人，那么叶骄阳的资产除了叶兮之外，紧接着又有了新的继承人，比如说——眼前这位省长、叶骄阳的亲妹妹叶晴空。到时候，即便叶骄阳和叶兮同时被杀了，叶晴空依旧可以继承叶骄阳那数十亿美金的财富。

　　易军蹙眉说：“这个‘陈老板’的层次不低，也应该不傻，同样应该考虑到这一点。那么，他为什么还要执意同时刺杀叶伯和小兮呢？要知道，现在杀了叶伯和小兮，已经无法阻止叶伯的财产回归国内、回归叶家！那么，无论这陈老板是联邦调查局，又或者是陈胤希，对他们而言都是无用功，杀了叶伯父女俩也都是徒劳的。”

　　是啊，现在要是杀了叶骄阳和叶兮，对于联邦调查局或者陈胤希而言，纯粹是白忙活、白费劲！同时，联邦调查局还要得罪华夏的特工机构，而陈胤希也要进一步激怒叶家。为了没有用处的事情，费这么大劲做这个，有意思吗？联邦调查局或陈胤希都是理智的存在，应该不会这么乱出昏招儿。

　　叶晴空霍然起身，双目之中凝聚出了更加深沉的疑问，也有更加深沉的压抑：“你的意思是，其实联邦调查局和陈胤希，应该都不是真正的‘陈老板’！”

　　易军撇了撇嘴：“当然，这都是我猜的。”

　　“不！”叶晴空说，“这不是猜，是合理的推理！而且，极有可能和真相一致。你跳出了这个乱糟糟的圈子，从一个更高、更明白的角度审视这个问题，做出的这个推理是非常合理的。”

　　这叶晴空也不简单，一下子就抓住了问题的实质，知道易军能够在一片纷乱之中如何看清问题的——因为易军的视角不同。

　　“那么……”叶晴空摇了摇头，“那么在现在这样的形势下，同时暗杀了你叶伯和小兮的话，还会对谁最有利呢？”

　　“是啊，继续推理下去的话，会发现问题非常的不可思议。”易军咧嘴笑道。

　　叶晴空眼睛一睁，结果连她自己都不由得苦笑了：“没错，最大的受益者竟然……竟然是我！我是你叶伯的亲妹妹，从法律关系上，也是除了小兮之外最直接的继承人。可是……”

　　“可是，你不可能杀叶伯。所以，我说这个问题非常不可思议，推理到这里之后，似乎就成了一个伪命题。”易军笑道。

　　叶晴空那叫一个头大啊，想来想去都没头绪。但是，她忽然有些惊讶、甚至有些恐惧的盯着易军，压抑无比的问：“难道你怀疑……是知非？！！！”

　　比如说，叶晴空虽然没有杀叶骄阳和叶兮的心思，但不管怎么样，只要叶骄阳和叶兮都死了，那么叶晴空自然而然就继承了那笔财产。

　　而叶晴空一个女人家，又是个公职人员，膝下又只有叶知非一个儿子，那么叶骄阳的那笔财产，不也等于交到了叶知非的手中？虽然经了叶晴空的手，但依旧原原本本的被叶知非掌握着。

　　偏偏的，叶知非不但渐渐接手叶家的产业，同时又是黑暗如来的继承人。一个现在的黑二代，将来的顶级大枭。无论从身份和能力上考虑，确实还真具备这个条件。

　　要真的是这小子的话，那悲剧可就大了！当然，假如发生了这种家庭悲剧，那么叶晴空恐怕后半辈子要彻底崩溃了。所以，现在的叶晴空几乎险些无法控制情绪，哪怕她平时的修养是那么的好。

　　但易军却摇了摇头：“无论您和知非，从程序上推敲的话……也应该不是。所以，这个推理的出发点是正确的，过程是合理的，但推理到了最后，偏偏又是个伪命题。您说我看得清楚，其实我自己心里头迷糊着呢。”

　　“为什么说也不可能是知非？”叶晴空来了精神。毕竟，没有出现她心中那个最可怕、最崩溃的可能，这已经是万幸了。


第771章 卖孩子

　　一听不会是儿子叶知非，叶晴空还算是松了口气。而易军则为其分析说——

　　“要知道，第一次刺杀叶伯和小兮的时候，可不是现在，而是在秦淮河底。那时候，您就是再努力，也不可能将叶伯的国籍变更为咱们国家的——毕竟人死了，而黑档案还在。”

　　“而那时候要是把叶伯和小兮都杀了，叶伯的财富就自然遗落在了美国。您想，那些财富都遗落美国了，被美国政府接手了，您还能继承到？”

　　“连您都继承不到了，知非他更是拿不到一毛钱吧？”

　　叶晴空笑了笑：“也是，被你说的这么绕，搞得我一直想着最近的暗杀，反倒忘了第一次暗杀的大体时间段了。确实，要是那时候就杀了你叶伯和小兮，我们叶家的人谁都得不到那些钱。”

　　也就是说，如果说是陈胤希或联邦调查局，那么今天这场刺杀就是无意义的、徒劳的；

　　如果说是叶晴空或叶知非，那么上次秦淮河底的暗杀就是没任何价值的。

　　翻来覆去的都没可能，而除此之外似乎更没有别的受益者了，这个推理岂不是成了个伪命题了？

　　但叶晴空忽然想到一个可能：“不，还有一个可能！假如……假如我那个侄子还活着的话……”

　　她的侄子，也就是叶骄阳那个失散的儿子、叶兮从未谋面的弟弟。要是叶兮的亲弟弟还活着，那么叶骄阳和叶兮同时死了的话，那么到时候他突然蹦出来承认这个父子关系，确实可以完全继承叶骄阳的财富。而且，不用和叶兮平分。

　　这倒是现实。无论叶骄阳什么时间死，而只要在他死了之后，他那个未曾谋面的儿子突然蹦出来承认是叶骄阳的儿子，而且只要一个简单的DNA鉴定，就能自然继承了吧？而叶兮出现之后，那么就要和他平分，所以……也具备了同时杀死叶兮的动机。

　　但是，这种可能太小了吧？亲生父子啊。而且，叶骄阳这个失散的儿子至今尚未找到呢。

　　易军皱着眉头：“叶阿姨，上次叶伯也说了，说您调动了整个叶家去调查小兮那个失散的弟弟，而且已经有了点眉目。现在，还是没有进展吗？”

　　“没有呀！”叶晴空摇了摇头，说，“这么多年过去，看样子难找到。不过，假如真的是这小子在暗中捣鬼……那说明他现在混得不赖，甚至能请动云偃月、地府等高手。也就是说，至少在地下世界里很有本事吧？”

　　“倒是能说通了，但也只是‘合理’，但并不‘合情’。”易军沉思着说：“即便真的是他，但他何必对自己的亲生父亲下手？要知道，他现在要是出来承认了父子关系，那么至少可以继承一半的财富吧？”

　　叶晴空想了想说：“或许……这笔财富太大，‘一半’和‘全部’之间的差别太让人无法割舍了？”

　　易军还是觉得不合情理：“好吧，再退一步，就算他不甘心只得到一半、而是想独吞，但何不现在就出来承认父子关系？这样的话，并不妨碍他偷偷暗杀叶伯和小兮吧？相反，要是整天贴在叶伯和小兮身边，下手的机会还更多呢。”

　　“或许他不愿意和你叶伯相认。”叶晴空说了半截，把想说的话吞回了肚子里，只是叹道，“小兮还好吧，至少让夏龙雀带走抚养了，算是找了个养育她的。但是我那个侄子……我哥、乃至于我们叶家，都对不起他。”

　　怎么个“对不起他”？虽然易军没有打探别人家隐私的毛病，但是牵扯到这个迷雾般连环大案的推理，还是问了一句。

　　叶晴空苦笑说：“当时，我那个侄子是被……算是被卖给了别人……是不是很不可思议？”

　　我草！！！

　　易军当然觉得不可思议了！卖孩子？又不是揭不开锅了，瘦死的骆驼比马大，堂堂的叶家哪怕再不济，也不至于穷到卖孩子这一步吧？！

　　这算什么鸟事儿啊！

　　也难怪，要是孩子知道自己小时候被亲生父母给卖了，恐怕还真的提不起什么情分。而要是换做了有点个性、有点叛逆的孩子，长大之后说不定还会憎恨亲生父母的狠心。

　　“这事儿……”易军有点天雷滚滚的感觉，“肯定不是简单的卖孩子这么简单吧？一定还有什么大的背景。”

　　“嗯。”叶晴空无奈的说，“当时也不是你叶伯把孩子卖了，因为那时候他已经逃走境外。留下了我那侄子和小兮姐弟俩，家里面要把这两个孩子保护起来，想尽了办法。最终，把小兮交给了大高手夏龙雀，悄然带着抚养大。”

　　易军打住了：“等等，为啥不让我那便宜老妈，把小兮的双胞胎弟弟也带走？”

　　“重男轻女的思想在作怪呗。”叶晴空苦笑说，“小兮的爷爷把小兮送出去，已经几乎无法忍受了。对于家中第三辈这个唯一的男孩子，更是不舍得送出了。”

　　但是后来，形势急剧的恶化，而陈家的打击力度持续加大，使得整个叶家近乎彻底倾覆。

　　覆巢之下，安有完卵？要是整个家族都灭了，那么叶骄阳的这个儿子恐怕还是保不住。甚至当时，陈家还动用了地下势力，连暗杀的手段都用上了，整个叶家搞得风声鹤唳鸡犬不宁。

　　这时候，叶骄阳的老爸悲愤之中卧病不起。而乍一主事的叶晴空和家中几个老者商议之后，心道还是把叶骄阳的儿子也送出去得了，同样送给夏龙雀。但是，夏龙雀早就离开了，而且杳无音信。那个时代连电话都不普及，而且夏龙雀为了把姐姐谢静慈的女儿叶兮抚养大，小心翼翼殚精竭虑的，根本不敢泄露一点行踪。所以，所有人都找不到她。

　　要不然，也不至于直到现在，才偶然发现了她，使得叶骄阳和叶兮父女相认。因为这二十多年，夏龙雀压根儿就没和叶家联系。

　　这也是人之常情。自己养了几十年的女儿，而且这女儿的亲生父母都不在了，那么将她送回原来的家里有意思吗？还不如稀里糊涂的过，让女儿以为自己就是亲妈，那样母女俩的感情深不说，也免得女儿痛苦。至于说叶家什么财富，没意思，夏龙雀才不在乎什么财富。她现在是个小资，女儿也已经成为大学教师、工作稳定，钱多钱少一样生活，至少后半辈子会很舒适。

　　一直到叶兮的亲生父亲出现，夏龙雀这才想通了。毕竟血浓于水，孩子的生父巴巴的要见亲生女儿，这是天理人情，所以夏龙雀才让叶兮和叶骄阳相见。

　　这些都是当初夏龙雀只带走叶兮、却没带走叶兮弟弟的原因。

　　那么，风雨飘摇之中的叶家，当时究竟是怎么“卖孩子”的呢？


第772章 天大的玩笑？

　　据叶晴空这么一说，易军才知道这所谓的“卖”孩子，倒还有些离奇色彩，也不是简简单单的“卖”。

　　原来就在夏龙雀悄然带走了叶兮、不知所踪以后，陈家对叶家展开了后续的更加强悍的攻势。当时的叶家已经风雨飘摇，无法支撑。更要命的是，陈家那时候可谓是手段用尽，而且似乎一直死盯着叶家仅剩下的这支小小的血脉——叶骄阳的儿子！

　　叶骄阳就是叶家独生子，他这个儿子又是独苗！一旦这个小儿子没了，叶家马上就断了根。

　　这一点想法很毒辣，但也是担心叶家东山再起、日后对陈家报复反扑。比如就像现在，叶家已经对陈家形成了巨大的压力。因此，陈家连地下恐怖的手段都施展开来，地上地下两条线疯狂冲击，似乎不把叶家一气吞掉就绝不罢手。打蛇，是要一棍子打死的，否则必有后患。

　　当时，叶家真的似乎保不住叶骄阳的那个儿子了。想送给夏龙雀带走，但却联系不到夏龙雀。而交给朋友家吧，没人敢接，也瞒不住；交给普通人，叶家又不放心，担心普通人根本保不住这个孩子。

　　但就在这个时候，一个很关键也很奇怪的人穿插到了这段纠纷之中——一个来历不明的老头儿。

　　这老头儿自称是还俗了的道士，且说叶家这个幼子独苗命犯天煞，成年之前本就该孤苦伶仃。所亲近之人，必将因为这孩子一一罹难。而一旦过了成年，又必将紫气浩荡、富贵骄人。所以，可以把叶骄阳的儿子送给他，让他想办法将这孩子带大。

　　叶家乃是根正苗红的红色家族，哪信得过这些江湖人士的胡言乱语？甚至，病床上的叶家老家主恨不能将这还俗的老道给撵出去。但是，这老道却又通过一番惊人之语，把叶家当时的形势剖析点化得清清楚楚，以至于叶家人不得不信、不敢不信！

　　高人？叶家人暂且只能这么认为。

　　而这神秘老头儿还表示，假如愿意把孩子“卖给他”，他愿意付筹资。至于这份筹资，就是帮着叶家躲过眼前这段大危机。

　　躲得过吗？只能姑妄信之。而且要是躲不过去，这孩子看样子同样要遭难。于是一咬牙，叶骄阳的老爹竟然就答应了——只要你老道能渡了叶家这一场浩劫，那么孩子就送给你！

　　老道笑着离开，叶家人将信将疑。但是第二天，令人颤抖的事情爆发了，直接震荡了整个豪门圈子——陈家两大泰斗一夜之间横死，三位大师级的高手不知所踪，怀疑被人悄然灭口。而陈家下属的两位高官贪赃之事暴露，连这两位高官的证词都被扔在了公安部的大门处！一旦顺藤摸瓜查下去，陈家恐怕要有灭顶之灾。

　　只是一夜之间的事情，怎么看都不像是一个人所为。而且，谁能一夜之间灭了两大泰斗、三位大师，这简直就是不可能的事情。但是，这件事真真切切发生了！

　　陈家为此上下惊恐，战战兢兢夜不能寐。不要说继续追击叶家，甚至已经自身难保。在这种强大危机压力之下，陈家不得已给了叶家喘息之机，让叶家于风雨飘摇之中坚持了下来。

　　地下手段并不光明正大，但这种手段直接、干脆、直指要害。

　　当然，也正是见识到了陈家那不择手段的地下世界式的冲击，后来又更加深刻体会到了神秘老头子的生猛恐怖，叶家老爷子才真正意识到了一点——即便你位高权重，但地下世界的能量依旧不容忽视。

　　因此，叶家老家主这才决定把后来的叶知非送到“黑暗如来”孟汝来门下，并且拜“不动明王”蒋佛音为师。别说，这一招还真狠，哪怕叶家不刻意派人保护叶知非，陈家也没有轻易擅动这个小子。因为，孟汝来忒狠、蒋佛音忒猛，这俩老头子一旦发了飙，陈家永无宁日。这倒是后来的事情了。

　　而在当时，叶家家主和叶晴空等人面临着一个痛苦的抉择：要把孩子送出去。因为叶家人都已经看到，在那一夜的疯狂之后，叶家的危难确实度过去了。那么，就不能食言。

　　而假如叶家想要翻脸不认账，那就想想陈家的后果好了——连强势鼎盛的陈家都被一夜打残，那么现在孱弱的叶家要想赖账……行吗？

　　于是，叶家那个独苗被这个还俗的老道飘然带走，不知所踪。而以叶家的能力，想要找到这个老道的踪迹，简直是天方夜谭，绝不可能。

　　但是还真别说，叶家这个小天煞孤星离开叶家之后，整个叶家还真像是转了大运，慢慢的复苏、逐渐的崛起，一路上再无大的波折，多少次逢凶化吉。直至现在，终于以更加强劲的面目出现在豪门圈子之中，鼎盛之势更盛二十多年前。

　　大体说了这些，叶晴空摇头叹道：“说到底，我和我爸是以卖了这孩子为代价，换回了家族的平安。或许这是无奈之举，不然当时连孩子本人恐怕也活不成。但谁知道孩子长大之后，会不会这么想呢？假如他怨恨整个叶家的无情……那就恨去吧，这本来就是扯不清的亲情账。”

　　易军脑子有点大了，不，是非常的大！而叶晴空仿佛陷入了那段痛苦的回忆，没有注意到易军的神色，良久之后这才又联系到当前的现实问题：“当然，被那个神秘而近乎无所不能的老头儿带着培养，那么只要这孩子长大成人了，确实应该有不小的本事。要说能报复我哥，那倒也应该具有这个条件。要知道，当年那老头子就是以一己之力，区区一夜之间，硬生生扭转了叶家和陈家之间的形势。易军，你瞪眼睛做什么？觉得不可思议？”

　　“不，不，我是说……”易军脑袋乱如麻，连声音都有点断断续续。因为他怎么听，那神秘老头子怎么像自己的爷爷、那个来历始终不明的老家伙易三爷……而真要是那样，我勒个去，这乐子就大了……

　　这岂不是一个……天大的玩笑？


第773章 血脉

　　易军的考虑不是没有道理。

　　无论在任何一个时代，传奇级数的强者都屈指可数，翻来覆去就那么寥寥几个人。而当初帮助叶家的那个神秘老头子，既然能一夜之间屠戮陈家两名泰斗、三位大师，那么其本人达到传奇级数是不用质疑的。甚至，连一般的传奇也未必能做到。就好像魅影或蒋佛音，也很难一夜之间干出这么惊天动地的大事来。

　　恰好，易军的爷爷易三爷，也肯定是一尊传奇。因为易军回忆起来，即便自己现在是巅峰泰斗的实力，也肯定不是当年那个糟老头的对手。所以，易三爷也铁定是一尊传奇。

　　两个神秘的老头子，同样的不甚张扬，同样带着一个无父无母的小孩子隐居避世，又都是寥若晨星的传奇高手……这要只是巧合的话，那也巧得太离谱了！

　　“这似乎……”易军轻轻叩击自己的脑门儿，觉得这事儿也忒玄虚了。而且，这事情也简直太惊人了，惊得易军一愣一愣的，“叶……阿姨，当年那老爷子……”

　　易军忽然觉得，喊“叶阿姨”都有点别扭了，莫名其妙。

　　叶晴空也终于意识到了问题的不正常，因为一段过往的故事，不该然易军这种兵王级的人物变得不知所措。“你怎么了？”

　　易军有点发傻的看着叶晴空，问：“当初带走孩子的那位老头儿，是不是……断了一根手指？有点驼背，身高大约……一米七五，额头上……”

　　易军把易三爷比较醒目的特征叙述着，而每说出一条，都让叶晴空的眼睛睁大了一分。到最后，这个本该稳重大度的女省长，竟然已经被震惊为一尊木雕！

　　“你认识这位老头儿！！！一定认识对不对？他在哪里？我侄子在哪里？！”叶晴空忽的一下站了起来，激动之情溢于言表，双手都在发颤。“我已经查到他早年去了东三省，就在我就职的龙江，但是后来又走了，找不到……”

　　“那可能就是我爷爷、也是我师父……而我……？”易军一个字一道惊雷，在把叶晴空震翻的同时，也几乎把他自己给震翻了。

　　而他易军，恐怕就是叶家的独苗，叶骄阳的……亲生儿子？

　　这已经基本上不是猜测，极有可能就是事实！

　　天宽路窄，想不到竟然以这样一种方式回归、相遇？

　　叶晴空揉了揉眼睛，仔细打量着易军，以一种不敢相信的神态审视眼前的一切。太突然了，她的脑袋几乎无法转过圈来。终于，叶晴空一把抱住了易军，趴在易军的肩膀上耸动哭泣。

　　但是过了一会儿，叶晴空才又站直了，拿出纸巾轻轻擦拭了眼睛上的泪，觉得自己刚才太过于失态——毕竟还没有最终确认。“孩子，我太激动了，太激动……你是我侄子？哈哈哈，老天爷这是怎么了？天呐，我真的没法相信……”

　　叶晴空还是有点语无伦次，易军也傻傻的站着。而这时候，叶晴空的笑声引来了夏龙雀。因为别人都在远处叶骄阳的病房，只有她还在走廊里护卫着。如今听到叶晴空的笑声有点怪，于是夏龙雀也推开门来看看，看发生了什么事。

　　“喂，晴妞儿，怎么了你，犯病了？”夏龙雀抱着胳膊问。

　　此时，叶晴空和易军都已经收敛了一下心思，并且同时转身看着夏龙雀。叶晴空忍不住浮现出了笑意，“夏姐，你猜易军是谁？”

　　“我儿子！”夏龙雀抱着胳膊说。

　　“是我侄子，哈哈哈！”叶晴空笑道，“告诉你，他和小兮应该是……双胞胎，哈哈哈。”

　　噗……

　　夏龙雀险些一头栽过去：“你们开什么玩笑，搞什么鬼，大半夜的装鬼吓人吗！”

　　叶晴空知道夏龙雀一时间难以相信，因为连她自己都有点不敢相信。拉过来夏龙雀的手一同坐下，叶晴空兴奋得近乎失态，连叙述都有些语无伦次、次序不清。夹七夹八的说了一阵子，干脆说：“易军，你来说，你来说，姑姑脑袋有点乱了！”

　　她现在都已经在潜意识里承认了，而且都自称为易军的姑姑。

　　这是叶家天大之喜，叶晴空已经无法自持。只是不知道，假如哥哥叶骄阳知道了这件事，又该是什么情形？相处了一个月的优秀后辈，竟然是自己的亲生儿子？自己苦苦寻觅寻不到，原来竟在眼前？这样的爆喜，不知道叶骄阳那刚刚动了手术的身子是否能撑得住？

　　易军有点木讷的说着，甚至还时不时的额头渗汗。因为他不但要考虑到事情太过于玄虚，同时还要考虑到一个更加现实的问题：别人会不会怀疑自己？在叶骄阳将死之时，自己竟然爆出了这样一个身份，别人会不会怀疑他对叶骄阳的巨额财富有想法儿？人言可畏，人心也可畏，这些都不得不考虑呵！

　　叙述到最后，易军说：“我说爷爷的那些特征，叶阿姨说和当年那个老头儿一模一样。而且都是传奇高手，年龄又差不多，所以……基本上带走叶家孩子的老头，应该就是我爷爷。而我和爷爷相依为命近二十年，他身边只有我自己，没有别的孩子……”

　　此时，连夏龙雀也哑了，眼珠子瞪得大大的。这就意味着，易军和叶兮是亲兄弟……不，喊错了，一直都喊错了，他们是姐弟俩，叶兮反倒是姐姐——虽然是双胞胎。

　　那么同样的，自己这个所谓的“亲儿子”，岂非也正是姐姐谢静慈的亲儿子？而且是真正的亲儿子？

　　想当年，夏龙雀和叶兮的生母谢静慈亲如亲姐妹，要不然夏龙雀也不会这么疼爱叶兮。当然，现在眼前又多了一个孩子。

　　夏龙雀终于心性好，仰着脑袋哈哈大笑起来：“我说儿子，还是老妈我有先见之明哇！早就知道你是我儿子嘛，哈哈哈，你和小兮一样，都是我妈……戳，说错了，我都是你们的妈！”

　　这还真是个大玩笑呃！

　　看样子，这个便宜老妈还真不便宜。说到底，夏龙雀已经跟叶兮的亲妈差不多了，从小将之一手抚养大。那么作为易军，面对姐姐的老妈、面对生母的妹妹，似乎……喊夏龙雀一声老妈真的不算吃亏。

　　只不过，令大家更加震惊的事情，还在后面。


第774章 果然又是这老怪物

　　虽然尚未最终确定——DNA鉴定，但叶晴空和夏龙雀基本上都已经确信了。至于说是不是易军觊觎叶骄阳遗产而故意这么说，两个女人都本能的觉得不是。一来她们相信易军的人品，二来易军自己有一大摊子产业，而且处于高速的上升期。与其费尽心思搞这个，还不如全力做好自己的生意。

　　但是，叶晴空却忽然想到一个问题，当即对夏龙雀说：“先保密——对任何人都要保密！如今那个‘陈老板’不但要暗杀我哥，甚至还要暗杀小兮。要是知道易军也是我哥的儿子，那么会不会……”

　　易军哑然失笑：“这还没确定呢……再说了，我又不怕谁。”

　　夏龙雀狠狠点头：“我儿子是英雄好汉，当然不怕谁，再说还有我这个老妈呢……不过，儿子，安全第一。”

　　这俩女人，已经把易军认定了是叶家的人。叶晴空则点着头，擦着眼角的泪：“先别着急，告诉我哥之后，让他再决定。太神奇了，这是我们叶家天大的喜事，天大的喜事……对了，傻孩子，你不能还叫什么易军呀，你该姓叶呢。当年你爷爷给你起了名字的，叫……算了，其实本来给你取名字叫叶知非。后来为了怀念，就让知非用了这个名字。但是，你要姓叶才对。”

　　我勒个去，这算什么跟什么呀！叶知非本该是易军的名字？这算什么鸟事嘛！

　　易军揉了揉脑门儿：“我觉得，还是做了DNA鉴定之后再说，别弄错了，那就麻烦大了。”

　　“错不了，不过也好。”叶晴空笑着，拉着易军的手翻来覆去的看他的脸，仿佛看不够。“但是等你真的认祖归宗了，可要改姓叶了啊！”

　　至于现在的DNA亲子鉴定技术，已经相当的完善，鉴定出亲子关系的准确率达到了999925，而若是一对父子不是亲生的，那么否定这对关系的准确率更已经能够达到10025。前阵子，叶兮也是通过这种方式证实了和叶骄阳的父女关系。

　　只不过，对于自己改姓“叶”这件事，易军心里头还是不满意。哪怕是亲生的，但自己叫易军都已经习惯了。就好像当初叫谢破军一样，好不容易改成了易军，怎么又要改。

　　“我这名字可变得真快！”易军摇了摇头苦笑，“小时候叫谢破军，后来叫易军，回头又要姓叶了吗？哪有这么玩儿人的。”

　　而夏龙雀则一愣。说实在的，她虽然知道这个便宜儿子叫易军，但是“谢破军”这个名字还真没听起过。哪怕过去认识易军的那些，别如魅影什么的，偶尔当着夏龙雀等人，也都直接称呼他为虎王、又或者狂龙。因为大家都知道，易军最近这段时间是身份保密的。

　　只是没想到，夏龙雀听了“谢破军”这个名字之后，仿佛汗毛都炸了起来：“你以前姓谢？！”

　　“又有问题？”易军愣了愣。

　　夏龙雀拧了拧他的脸，“傻小子，你问她（叶晴空）就知道了！”

　　果然，叶晴空笑了笑：“你的亲生妈妈、也就是我的嫂子，叫谢静慈。看来，更加错不了了。”

　　易军一听这个，更加晕乎了。而他看到了夏龙雀的表情，也知道夏龙雀和自己的疑问是一样的。所以，他当即问叶晴空：“不是说，我师父当年是突然出现在叶家的吗？而且，此前跟叶家、跟我没有任何关系？”

　　叶晴空点了点头。

　　易军随即问道：“那么……他怎么知道我亲妈姓谢？”

　　这句话问住了叶晴空，因为当年叶骄阳一走，谢静慈当即住在了娘家。只不过为了保住孩子，将叶兮让夏龙雀带走，而男孩则非要被叶家留下。也就是说，那个神秘的老头不但和叶家没关系，按说和谢静慈更应该没关系。

　　这一点又有点无解了，不过易军如今至少知道，自己生母名字叫谢静慈！而且，就是金陵凤鸣寺里曾经出家的那位。回想到那个凤鸣寺，易军觉得自己和它还真有缘。

　　而想到了金陵凤鸣寺，易军忽然说：“会不会是我亲妈在凤鸣寺出家之后，认识了我师父？然后，请我师父把我带走的？这样一来，就能解释他为啥知道我妈姓谢了。”

　　这倒是有可能。

　　“凤鸣寺，果然是个很神奇的地方呢！”夏龙雀摇了摇头，叹道，“早年间我抱着不记事的小兮去见你亲妈，就曾遇到了高人。对了，上次你评判说凤鸣寺的灵气消逝，小兮说你说的神神叨叨，但我还帮你说话呢。因为就是二十年前，遇到的那个高人也曾说了跟你类似的话。”

　　确实有这么一回事，当时叶兮还嫌夏龙雀偏心眼、就知道帮着易军说话。

　　但是，被夏龙雀称之为“高人”的，肯定又不简单。难道，天底下的传奇高手大泛滥了吗？不可能。加之再度牵扯到了易军生母的关系，于是易军不由得心头一紧：“您说的那个什么神神叨叨的高人，不会又是我师父吧？！”

　　“啊？”夏龙雀一愣，别说，还真说不定呢！

　　而且夏龙雀说了说当时抱着叶兮去找谢静慈的时间，叶晴空掐指一算，恰好是叶兮被抱走、但易军还在叶家的时候。也就是说，假如夏龙雀在凤鸣寺遇到的老头儿就是易三爷，那么当时易三爷可以在凤鸣寺认识谢静慈，而后经谢静慈的请求去叶家带走易军。带走之后，又隐姓埋名的把易军抚养大……

　　这样一来，所有的一切就顺利解释通了。

　　“说不定还真是。”夏龙雀喃喃的说，“反正，我就记得那老头儿九根手指头，这是最明显的特征，此外还有点微微的驼背……”

　　叶晴空和易军对视一眼——果然，果然又是易三爷那个神秘的老怪物！

　　甚至，易军都觉得这老家伙成了精了。很多东西都显得不可思议，但是放在这老头子身上却都能说得通。

　　易军不由得点头道：“那就是了！难怪我和他对凤鸣寺的评价那么相似，汗，能不相似么——我那一点点望气术的皮毛，就是偷看老家伙那些破书学到的。”


第775章 天意和人为的交织

　　事情比较清楚了——

　　应该是叶兮首先被送给了夏龙雀，而夏龙雀听说姐姐谢静慈去凤鸣寺出家，于是抱着刚刚周岁、襁褓中的叶兮去探望，那也是见了谢静慈最后一面。

　　而在那次，见到了易三爷。或许也正是那次，易三爷认识了谢静慈，并且远赴首都帮了叶家，随后带走了易军。至于带走易军是不是谢静慈的意思，又或者只是易三爷见了易军之后临时有了这个想法儿，那就不得而知了。老家伙已经入土，而且是易军亲手埋的，这件事随着老家伙的入土而成了一个谜。

　　“也未必就是个谜。”夏龙雀说，“前阵子在凤鸣寺的时候，一个老尼姑一句话就化解了魅影的杀气，记得吗？我觉得要是那老尼姑在凤鸣寺的时间够长，而且又像是个有本事的，未必不知道当初你师父和你妈认识的事情。甚至，那老尼姑也有可能就是见证呢。当然，这只是个可能性，回头要是有兴趣的话，倒是可以再去碰碰机会。”

　　我一定要去的，易军说。

　　如今随着对上号的信息越来越多，基本上不做什么DNA鉴定，也能认定易军就是叶骄阳的亲生儿子！

　　这事儿整的，就跟做梦一样。叶家千方百计漫天撒网，怎么找都找不到。而易军早就认定了自己是孤儿，无父无母。哪曾想这样一个保护任务，竟然出现了这么戏剧化的结果。

　　“太巧了，这是老天爷的拨弄呵！”连叶晴空这个坚定的无神论者、老党员，此时也不得不感慨命运的强悍。

　　可是，夏龙雀却摇头说：“我看，也未必全是天意。”

　　“什么意思？”叶晴空问。

　　夏龙雀说：“儿子，当初知道老妈为啥带着你姐，悄不做声的住在了江宁？一住就是二十年？那是因为在那个时候，你师父指点说江宁这地方有大气运，而且适合小兮。说不定，也适合你。”

　　易军一怔，回想到老爷子当年的话，记得他在江船上也曾对魅影说起过这件事。于是，易军自失的笑道：“那老家伙不会对你忽悠，说什么江宁有帝气吧？”

　　但是，答案是非常肯定的，夏龙雀笑着点头说：“他就是这么说的！”

　　果然！

　　也就是说，易三爷当初劝夏龙雀带着叶兮到江宁定居。而后来，易三爷带着易军辗转大江南北，把这小子锻炼成了一个武道怪胎之后，不也落户在了江宁？或许易三爷还想着能和叶兮不期而遇吧？只不过到那时候就真的是造化弄人了，易军和易三爷在江宁住了几年，也没有遇到夏龙雀和叶兮。这也怪夏龙雀太适应了平淡的生活，谁能想到一个堂堂的泰斗级高手，竟然开了家小店当起了家庭主妇呵。

　　总之，这些事情貌似巧合，但实际上都跟易三爷当年的指引有些关系。而且易军到江宁的时间也似乎有点“巧”，那是他十六岁的时候，并且在江宁扎了根。

　　虽然法律上认定十八岁成年，但是在老人们的眼中，以及旧时候的那些奇怪规矩，男子十六岁就算是成年了。刚才叶晴空还说，当初易三爷说易军命犯天煞孤星，只有成年之后才会安稳。那岂不是意味着，易三爷看到他已经躲过了那层诅咒，这才想着到江宁来找易军的亲姐姐叶兮？要是易军尚未躲过那个诅咒，恐怕还是会伤到和他血脉相通的亲姐姐吧？

　　此外，虽然这种事情说起来玄乎，但易三爷似乎评判的也不错。比如易三爷当初对叶家人说，一旦易军过了成年，不但会打破那层诅咒，反而会紫气浩荡、富贵骄人。这不，这小子一头冲进了部队里，在虎窟之中上升到了一个令人咋舌的地步。要知道，当初易军被提拔为上校军官的时候，那才刚刚二十出头！

　　二十岁出头的上校，相当于地方上的县级干部，这还不算紫气浩荡么？天下难找呃！

　　再说了，易三爷说江宁有帝气，无非是残缺的。魅影当初也说这个残缺可能指的是当今再无真正的“帝王”，那么即便出现了，也只能是地下世界的帝王。这不，易军已经在地下世界混迹到了什么层次？已经超出了一个省级大枭的能量级！

　　而再进一步，恐怕就不弱于华东王、华中王之类的地下王者。要知道，易军现在依旧只是二十多一点。不需要太多的时间，只要保持现在的速度，给他几年打拼的空间，鬼知道这家伙会不会真的成为地下世界的一尊帝王？

　　可能性非常大！

　　盘算着这前前后后，巧合之中有必然，必然之中又有偶然，搞得易军仿佛雾里看花迷迷瞪瞪。“那老家伙，真不知道该怎么说他了。”

　　叶晴空和夏龙雀也不得不佩服，将那个相当低调、但手段惊世、学究天人的易三爷，奉为心中近乎神一般的高人。叶晴空禁不住问道：“小军，你说这位易三爷已经死了？”

　　下意识的，叶晴空不再喊他的全名，而是悄悄喊作了“小军”。亲昵程度加深是一回事，而她有点小小的私意，那就是希望易军回头不再姓易了，而是改姓叶，也算是认祖归宗。

　　易军明白这一点，但也没跟这个精明的姑姑太计较。老一辈的人肯定有这样的宗族观念，不可避免。“死了，我把他埋在了龙江一个山村子里，是他自己选的墓地。或许这老家伙看透了很多东西，知道那地方的风水不错吧。”

　　叶晴空和夏龙雀仿佛有点失望，心道无论你是多么逆天的人物，到头来总不免黄土一捧。滚滚长江东逝水，浪花滔尽英雄，唯独青山依旧、夕阳永照，一点都不假。

　　“哎，刚好是我任职的地方呢。”叶晴空怅然说，“回头你带姑姑去，咱们去给老爷子上炷香。虽说当初带走了你，但他真的算是叶家的恩人，否则叶家早就灭了。而且带走你的时候虽然有点残酷，但能把你培养成这样的人才，也算是对我们叶家又一大恩德。”

　　也是。要是易军留在叶家，哪怕叶家熬过了危机，哪怕易军不是什么天煞孤星，但也说不定成了一个首都纨绔废柴吧？可能性很大。因为三代单传、集万千宠爱于一身的他，真有可能被惯坏，惯成了一个首都恶少什么的。

　　而能够跟着易三爷，虽然吃了苦中苦，但如今已隐然成为人上人。

　　但是听了叶晴空的这句话，易军却拒绝了她。为此，叶晴空和夏龙雀都为之一愣。


第776章 父亲

　　夏龙雀作为一个过来人，哪怕没真正生养过孩子，但也从父母辈的思路考虑问题：“儿子，可能易三爷这位高人性格乖僻了一些，也让你吃了苦，但不能这么忌恨呵。再怎么说，人家对你有救命之恩、养育之恩，而且教给你一身通天彻地的本事呢。”

　　“老妈您胡咧咧什么呢，”易军笑道，“关键是那老家伙临死前说了，将来必须等我有了儿子，才能带着孩子去探望他的坟。您知道，这老家伙一辈子神神鬼鬼的，又是地气又是风水，我可不敢坏了他的规矩。万一惹毛了他，变成神啊鬼啊的找我麻烦，我就噩梦不断了。”

　　原来是这样，而这个原因，当初易军也曾对岚姐解释过。只不过，叶晴空和夏龙雀这样的人物，反倒更加容易相信。因为他们是过来人，也更加清楚易三爷那种层次的人物是何等的玄妙莫测。他说不让易军单身过去，那就不要坏了他的遗言好了。老头子一辈子没啥要求，就这个简简单单的小要求，不能让他死了还添堵。

　　“好了好了，咱们娘仨在这里空欢喜，孩子他亲爹还啥都不知道呢！”叶晴空笑了笑，难得的俏皮了一回，“走，就咱们三个，先跟我哥说一声。嗯，连小兮都暂时别告诉。”

　　也不是叶晴空过分谨慎，实在是最近的形势太复杂、太危急，加之易军本身也被地府的秦广王追杀，搞不好就有大麻烦。多一事不如少一事，还是小心谨慎点为好。

　　三个人一同走出这间休息用的小病房，直奔叶骄阳的那间病房。现在叶骄阳的手术还算是稳定，基本上有个人照看着就行。至于山鹰和凤凰严阵以待，好好守在门口加强戒备，不准任何人接近。

　　到了病房里，叶骄阳并未有什么不适的神色。相反，看到女儿叶兮毫发无损，现在的他反倒是定下了一颗心思。笑呵呵的看着叶兮，叶骄阳仿佛再度恢复为那个和颜悦色慈眉善目的老人家。

　　至于叶知非，依旧不忘调侃这个舅舅：“我说老舅，好歹您也给我点好脸色呗。一双眼睛就知道看我姐，也忒偏心眼儿了不！”

　　叶骄阳乐呵呵的笑骂这小子胡扯，恰在这时候看到了易军三人。

　　叶晴空面带喜色，都喜得让叶骄阳三人不知道怎么回事了。而叶知非心想，难道老妈和易军商量出了结果、事情有了大进展？但即便是有了进展，也不至于是现在这样的表情。

　　不过，这小子却无福分享这份喜悦。出于谨慎考虑的叶晴空，连着叶知非和叶兮都赶了出去，让他们去外头陪周默涵。叶知非笑咧咧的走了，叶兮则狠狠的瞪了易军一眼。因为她觉得，现在易军很不正常，看着自己的时候竟然都有些看呆了——你花痴呀你，哪有这么看自己妹子的，哪怕是干妹子呢。

　　而她不知道，现在易军忽然知道了叶兮是自己的亲姐姐，再看到的时候竟然有了不一样的感触。总觉得那种味道，怪怪的，无法准确形容。

　　当然，再看到叶骄阳的时候，那种感觉便更加不同了。交往了一阵子了，仿佛忘年交一样倒是很谈得来。只不过，非要把眼前这老人和“父亲”两个字联系起来，还真是一件相当逆反的事情。

　　更何况，易军一直觉得自己爹妈都死了，可现在却活脱脱蹦出来一个爹，于是这种逆反感觉自然会更加突出。

　　易军愣愣的坐在一边儿，而叶晴空则眉飞色舞的解说。说着说着，叶骄阳的脸色就变了，而且变化越来越大，身体抖动的越来越厉害。易军真担心，担心这个刚刚动了手术的老人撑不住！

　　叶晴空当然也有这个顾虑：“哥，你别激动！你要是激动，我就不往下说啦！”

　　叶骄阳狠命的点了点头，但是两只眼睛始终不离易军身上分毫。当然，这也把易军看得浑身别扭。

　　终于，当叶晴空大体解释完毕的时候，叶骄阳突然哈哈大笑起来，身体抖动的幅度不小，要不是易军帮他按住了手臂，恐怕刚刚处理好的伤口会再度崩裂。

　　“好好！想不到，真的想不到！”叶骄阳老泪纵横，笑得不仅仅发自内心，甚至到了一个极限之后，都笑得有了点惨然的味道，“老天爷待我叶骄阳不薄！不薄啊！临死之前，竟然让我凑齐了一对儿女，而且都这么优秀。哈哈哈，死了也值了，再没遗憾！”

　　夏龙雀在旁边抱着胳膊嘿然一笑：“就知道你会是这德行，敢不敢镇定点，敢不敢有点出息！”

　　叶骄阳躺在病床上，仿佛整个人轻松了许多，似乎人生的负累在这一刻全部解除。他浪迹海外二十多年，晚年回国都不敢想还能凑齐膝下一对儿女。以至于找到叶兮的时候，他就觉得自己的福分已经够了，老天爷已经给他大造化了。哪知道就是在现在，自己的亲生儿子竟然一下子蹦了出来！

　　而且，通过这段时间的了解，他也知道自己这个亲生儿子是何等的优秀。当然，女儿叶兮也是好的，一个女孩子家没有任何坏毛病，没有豪门子弟那种声色犬马的恶习，安安分分的作为一个大学教师，有什么不好的？

　　刹那间，叶骄阳觉得自己进入了一个恍恍惚惚的迷离世界。漫天飞舞着的是幸福，虽然这铺天盖地的幸福来得迟了点，但却让他可以不带遗憾安然离开。

　　“儿子，你竟然是我儿子！”叶骄阳一只没受伤的手死死握住易军的手，那力道几乎都不像是一个孱弱的老人。“咱们爷俩交往这么久，这种缘分没法说，没法说……快，快把你姐喊回来，咱们一家子都要认一认。哈哈哈，不知道小兮知道你是她亲弟弟，又该是怎样的惊讶呢！你还一直喊她妹妹呢，这下好了，颠倒了过来，哈哈哈！”

　　夏龙雀则无奈的敲了敲自己的脑袋：“都是我这当妈的糊涂。看到儿子老成、闺女顽皮，就本能的觉得是儿子年龄大点了。年份是一样，倒也没问两人月份。”

　　“有你这么当妈的？”叶晴空笑着说，而后又看了看叶骄阳，低声问，“哥，要把这件事告诉小兮他们？在这个时候？”


第777章 希望之火

　　“难道，你担心对手对我儿子下黑手？”叶骄阳狠狠的问，仿佛一头护犊子的凶兽。

　　叶晴空点了点头：“嗯。小兮那孩子你知道，没有什么城府，我怕她保守不住秘密。知非也算是地下世界里的人，同样我也不想让他这么早知道。我看，不如先这么捂一阵子，等最近这段风声过去了，咱们再热热闹闹的在首都办一场！”

　　“也行！”叶骄阳也理智的答应了，毕竟这关乎人身安全。“对了，你不是还要认赵家那小丫头（青青）做干女儿吗？我现在这个样子，短时间内恐怕也去不成了。不如等我身体稍微好一点的时候，几件事一起办了，办大气些！青青的认亲，还有两个孩子的认祖归宗。”

　　而一旁的夏龙雀则笑道：“还有，我看小兮和周家那小子的订婚仪式，也一起办得了。这小子为小兮那么用心，至少已经过了我这一关。对于这俩孩子的婚事，我这当妈的没意见。”

　　“我这当爸的也没意见。”叶骄阳笑了笑。

　　夏龙雀忽然一怔，骂了句“老不死的敢占我便宜”，便扭头不理他了。

　　不过，要是这么玩儿的话，这场仪式恐怕就太轰轰烈烈了。

　　当然，随后易军还是提出了要做DNA鉴定。叶骄阳的心咯噔一下，真怕这件事最终变成了假的，于是也就再度落了空，空欢喜一场。到了他这样的地步，特别是距离寿终没有多少天的时候，如果再从兴奋的巅峰摔落下来，可真不是轻易可承受的。

　　所以，叶骄阳虽然表面上答应着，但心里头却很难受，很忐忑不安。叶晴空也看出了这一点，所以趁着易军出门去卫生间的时候，叶晴空也趁机跟了出去。一直到了确定是叶骄阳听不到的地方，这才低声说：“小军，姑姑拜托你一件事。”

　　易军苦笑着点了点头：“我知道。”

　　叶晴空揉了揉眼，觉得这小子可真精。果然，易军说道：“您放心，假如DNA鉴定结果说我们不是父子的话，我会瞒着的，假装就是一对父子——一直到他……那一天。”

　　联想到即将到来的“那一天”，叶晴空苦涩的笑了笑：“好！虽然鉴定结果出岔子的可能性极小，但万一有什么意外——我是说万一的话，那么我也永远是你的姑姑，也视你为自己的家里人。”

　　易军勾起嘴角笑了笑，但却没有心情再说什么。今天这件事太突然，以至于他还未能从奇特的感触之中回过神来。事实上这货现在根本没尿，他只是需要找个水龙头好好的洗把脸，清醒清醒。

　　……

　　是夜，叶骄阳和易军说话到了很晚很晚。叶骄阳现在看待易军的眼神也变了，从以前的忘年交一下子转变为父子，还真不是件容易的事情。

　　“小军，请帮我挪挪……”

　　易军帮他换了换位置，笑道：“您要是再用这个‘请’字，可就真的打我的脸了。”

　　病中的亲爹让儿子照料一下，还真少有说“请”字的。

　　而不一会儿，易军还是嘴巴一松就喊了声“叶伯”。结果，叶骄阳看玩笑说这要是放在一般家庭里，当老子的可能一个大嘴巴子就扇过去了。易军也只能缩头讪讪的一笑，心里头那个别扭。

　　总之，这爷俩的状态很怪诞。

　　也不知道用了多长时间，不知道到了几点钟的时候，易军才艰难的喊出了一声“爸”。叶骄阳老泪流了一滩，哗啦啦如下雨，两只肩膀都抽搐不已。易军觉得，哪怕DNA鉴定真的有意外，自己也确实需要把这声“爸”喊到底。无非就是几个月的时间，让这个跟自己很对脾气的老头儿带着开心和安慰步入天堂，也算是自己行善积德了。

　　直到凌晨两点，喜极而悲的叶骄阳又感叹起了自己的寿命：“小军，说句真心话。其实从另一个角度来说，还真不如见不到你们姐弟俩。见不到，我什么都不怕——老爸这辈子就没怕过死。但是现在，我竟然不想死了，舍不得……呵呵。老爸太贪心了，老天爷给了我最后几个月的幸福，其实真的该知足了。”

　　“咱们再想办法。”易军笑道。这间单独病房内的灯光柔和，将易军原本坚毅的脸庞勾勒出一个同样柔和的弧度，让叶骄阳感到说不尽的踏实和安稳。

　　但是，自家事自己知，叶骄阳摇头：“算了，这是无法否认的绝症，是医学界尚未攻克的难题。你不用安慰老爸，老爸早就看开了。”

　　“不，我明天还要去试一试！”易军说，“今天遇到了这家医院的院长隋星士，以及军事医学院的唐天年院长。这两人都知道您这种病，而且我看那个唐院长似乎有些古怪的暗示。明天我再去拜访他，看是否还有什么机会。”

　　“你有这份心就行了，老爸已经知足了。”叶骄阳虽然是这么说，但心里头却不由得稍稍燃起了一丝希望之火。因为易军说的没错，军方最高深层次内部，总有一些不为外人所知的机密。比如说总装备部的那个生物科技实验室，在部分领域内的科技水平甚至领先全球二三十年的水准。这种事，也不好完全说死。

　　此后，叶骄阳又提出个小要求：希望易军把面具摘下来，他想更清楚的看一看，看看自己的亲生儿子。易军没拒绝，当把面具摘下的时候，叶骄阳再度潸然泪下。

　　……

　　到了凌晨三点的时候，叶兮这才进来了。虽然叶晴空说让易军多陪叶骄阳一会儿，但作为一个女儿，老是让“外人”陪着爸爸算什么事儿。所以，到这么晚了她还是走了进来。一进门，就看到叶骄阳甚至还没睡。

　　“爸，您都动手术了，还不休息。”叶兮又看了看易军，“哥，你也不劝劝他，就知道说话，俩大男人的有啥好说的呀。”

　　叶骄阳笑了笑：“爸爸不困嘛，刚好你来了，咱们都坐一起说说话哈。”

　　“不说了！睡觉！”叶兮一边给叶骄阳拉着被子一边说，同时还对易军说，“哥你也去休息吧，这么晚了呢。”

　　易军更觉得别扭了。眼前这位有点小闷坏的妞儿，明明是自己的姐姐，而且是同胞双生的亲姐姐，偏偏喊自己哥。而且一想到将来要喊这丫头为姐姐，易军就不自在。先入为主的印象太深了，在易军心目中，这丫头跟“姐姐”二字根本就不搭边呀！


第778章 秦锡侯的部署

　　第二天一早，易军和叶骄阳先是抽取了DNA鉴定样本，就直接去登门拜访唐天年。特事特办，有叶晴空的亲自安排，鉴定出结果的时间会很快。

　　当然也正是这个时候，“秦广王”秦锡侯发现报纸上，根本没有叶兮的任何消息。甚至，据说连叶骄阳也只是手部中弹，并无大碍。

　　为此，秦锡侯相当恼怒。自己的兄弟折损了一个，而对方却没死一个，酬金也拿不到一分。

　　与此同时，警方的抓捕也已经开始了。面对这样的一件恶性枪击事件，大感颜面无光的岳东警方卯足了劲儿，就差指着天发誓了。而岳东省省委和省政府也对岳东省公安厅提出了严厉的批评，指责公安厅办事太过于疏忽。

　　甚至，省委常委、常务副省长赵天永更是直接打电话给公安厅长，劈头盖脸的将这位厅长唬了一顿。大家都知道赵天永在官场上的那个外号——弥勒佛，一般时候很难看到这位省领导发火儿。

　　但是这次不同，赵天永刚刚和叶家交好，两大家族刚刚结为同盟，结果就在自己的任职辖区内出了这种事。而且，自己就是分管经济论坛的分管领导。这件事要是处理不好，回头就等着晴姐数落自己吧。

　　所以，身为省委常委的他，直接代表省委和省政府，对公安厅的工作表示出了极大的不满。这更让公安厅一肚子怨气无处发泄，只能恶狠狠的去找杀手的麻烦。中央警卫局也对他们实现了部分的信息共享，将秦锡侯等人的面目特征通报给了警方。既然连人脸儿都知道了，若是还抓不到的话，那就更加抬不起头了。

　　而同时，龙巢部队终于出马了！作为宿敌，龙巢早就对这个“地府”憋着一肚子的仇恨呢。两名泰斗的死，这是龙巢历史上少有的重大挫败。所以，不杀秦锡侯不足以解恨。

　　这一次，龙巢派出来的人马表面上只有三个，而泰斗级的高手只有一个——龙天闲。别小看这个排名第四的龙天闲，因为他的排名受限于他的职务。由于职务拍在了副总指挥龙天罡和政委龙天机之后，他只能排名第四。但是实际上，他的格斗实力在龙巢泰斗之中是绝对的第一位，仅次于那个强悍的传奇、龙巢总指挥龙天魁。

　　虽然只有龙天闲这一个泰斗，但这里却有中央警卫局的澹台铁树。而且，龙天机政委还联系了易军，要求易军务必配合龙天闲，全力抓捕秦锡侯。这是军事任务，也是政治任务，绝对不能懈怠。

　　话说的相当严重，完全没有任何商量余地，这跟龙天机平时的态度不大一样。但是，随时配合龙巢和警卫局，也是当初退役时的约定。所以，易军现在不但是警卫局的“临时工”，同时又是龙巢的“临时工”。一个人打两份工，结果还没有一分钱的薪酬，这工作相当憋屈。

　　但是，易军这次出奇的没有推三阻四。抓捕秦锡侯？好嘛！秦锡侯正要对老子下手呢，连“冥币”都已经送来了——这玩意儿可几乎相当于死亡通知书呢。表面上说是老子帮你们做事，而实际上却是你们帮老子解除困难呢，最好不过。

　　所以，连龙天机都对易军这次的表现感到惊奇，仿佛觉得这小子变了性，是不是吃错药了。

　　对于警方和龙巢的这些安排，秦锡侯虽然不清楚，但是这个老辣而经验丰富的曾经的龙巢泰斗，知道这两股势力肯定会汹汹而来，针对自己铺设一张密不透风的天罗地网。

　　但是，秦锡侯不怕。这家伙胆子大的很，要不然也不会大模大样的躲在这里直到天明了。甚至，他既然决定了要对易军下手，要刺杀叶骄阳父女，那就必须得手之后才回去。送出了冥币却不做动作，那不是扫自己脸面吗？而要是一分钱酬劳都拿不到，这趟可就是亏大了。

　　“孟婆子！”那间小小的密室里，秦锡侯站了起来命令道，“先查探叶骄阳和叶兮现在的处境。报纸上说，他们如今在三零九军医院就医。这是一所军事化管理的单位，比不得寻常的医院，去了之后要小心。”

　　孟婆笑着说：“大哥不用担心，我既然是玩儿毒的，那么医院就是我最喜欢的环境。”

　　秦锡侯点了点头。以往，孟婆没少在医院里做任务，以各种方式毒杀过不下两位数的重要对手。其中两个，还是曾经接到了“冥币”的对手。

　　孟婆去的很早，到那里的时候，易军刚好在她前面远远的走过。随即，孟婆就通知了秦锡侯，说自己在三零九医院里，同时又遇到了那个狂龙。

　　密室里，得到消息的秦锡侯已经下定了决心，争取这一次同时完成两方面的任务！“判官！”

　　此时，在旁边角落里一直不说话的家伙，霍然站了起来。但是站起来之后，却也一句话没说——这是个哑子！一个号称判官的家伙，竟然是个哑子，这还怎么判案。而只有地府的阴兵们才知道，判官做事直接干脆，“判定”的结果也简单直接，只有生和死。

　　判官冷冷的盯着大哥，听大哥的安排。只听见秦锡侯一挥手，说：“跟我走，咱们两个把那个狂龙也给灭了。争取今天晚上动手，随即离开江宁！王八蛋，龙巢那些混蛋肯定已经来了，所以咱们出手之后，务必马上离开。”

　　老四孤零零的站在那里，有点愣神。“大哥，那我呢？我也跟你们去。”

　　大哥不远万里来帮他，结果危险全让大哥和他的手下担了，他自己却像是个没事儿的人，这让他很是过意不去。

　　但秦锡侯却摇头说：“老四，警方对你的追捕肯定更加严密，因为你犯事早，面貌比孟婆子和判官更让警方熟悉。”

　　“那也不行，我怎么能在这里干坐着！”老四有点急了——这不是要羞死他吗？

　　秦锡侯摆了摆手，说：“你也是有任务的——到大江边搞一艘轮船，在那里伪装一下。狂龙知道你和我在一起，肯定想着我们会从水路逃脱。而实际上，我们从沿着大江旁边的大堤防洪公路上走。”

　　“只是个接应啊？可我想去杀狂龙！”老四依旧坚持。

　　秦锡侯却脸色严肃的说：“老四，现在是执行任务，我是在发布命令！”

　　老四有点不舍，但还是笔直的行了个礼。雇佣兵不同于杀手，他们对于军事命令还是有种天生的服从。

　　而秦锡侯此时才叹道：“老四，其实你的担子也不轻。虽然不直接搏杀，但我和判官、孟婆子的命，都交到你的手上了。要是到时候你那个环节出了闪失，咱们哥几个就走不出这小小的东阳了。好好干，记住了？”

　　“是！”老四再度敬了礼，就匆匆离开了。他的时间并不宽裕，因为孟婆决定晚上就在医院下手。而秦锡侯和判官杀狂龙的话，大体也是这个时间。现在是早晨了，只有一天的时间，已经相当紧迫。


第779章 拜访唐天年

　　发现了“狂龙”的行踪，孟婆在后面追了一阵子，结果发现狂龙没有走多远，而是直接到了三零九医院对面的一家星级酒店。于是，孟婆将易军所落脚的方位告诉了秦锡侯，这才重新回到了三零九医院之中，仔细查探这里的环境，以便在合适的时候动手！

　　而秦锡侯则从那间落脚的密室里飞速赶出，直奔三零九医院对面的那家酒店。他不知道易军到这里去做什么，而且也知道光天化日的在这种酒店里对易军下手，会是一件非常困难的事情。但是，他必须严密关注易军的动静，以便他随时可以出手。

　　至于易军，从医院走出来之后没多久，其实就感觉到了身后似乎有人跟踪。作为一个顶级的侦查高手，而且最近又受到了“地府”的威胁，他能不谨慎？而孟婆要是想跟踪一个高度戒备的易军，恐怕还真是嫩了点。

　　所以，易军不动声色，只待孟婆悄然离开了之后，便马上打电话给夏龙雀，将孟婆的基本体貌特征说了说，要求夏龙雀加强戒备，带着山鹰和凤凰保护好叶骄阳的安全。同时，易军也联系了龙巢派来的龙天闲，将事情大体上介绍一下。龙天闲刚刚到东阳不久，没想到易军已经查出了这样的线索，当然大为兴奋。

　　电话上，易军也做出了自己的猜测：“我觉得刚才那娘们儿只是确定我的行踪，否则不会看到我落脚酒店之后就仓促离开。而且，临走前还打了个电话。她应该是向秦锡侯汇报了我的地址，然后让秦锡侯来对付我。”

　　易军只是这么一说，但不提秦锡侯给自己送了“冥币”的事情。要是那么一说，就等于是龙巢帮易军的忙了，好像易军还欠龙巢一个人情。

　　龙天闲是个很单纯的军人，执行任务从不打折，实力也相当惊人，但在这些小把戏上从来不用心。“谢处长，要不要我去帮你？咱们联手的话，刚好把秦锡侯给拿下。”

　　“不用了，这大白天的在酒店里下死手，除非他秦锡侯不想活了。”易军笑道，“估计还是想着对我做监视和侦查，最终确定下手的最佳时机。侦查是个耐心活儿，当年秦锡侯作为龙巢的第一侦查员，应该不缺乏耐心。”

　　龙天闲笑了笑：“忘了，你在这方面也是高手。那么说，等你回到医院之后，咱们再将之一网打尽？”

　　“嗯，应该是晚上出手的机会比较多。”易军说，“我中午就能回去，到时候再跟你见面。你现在先到医院里去，我已经让几个高手保护好了叶家父女，对方不敢强行对他们做什么。希望你去医院之后，重点监控那个跟踪我的鬼鬼祟祟的女人，看她究竟有什么猫腻。”

　　夏龙雀和山鹰、凤凰保护叶骄阳、叶兮，再加上一个受伤的周默涵，这已经显得人手紧张了。所以，再去调查孟婆的话就显得力不从心。而要是让龙天闲这个大泰斗去做这件事，肯定会手到擒来的。龙天闲是龙巢的一把刀，执行任务经验极其丰富。

　　安排了这一切，易军这才放心的去拜访那个军医界的高人——军事医学院院长唐天年。昨天临分别的时候，唐天年的态度似乎值得玩味儿，这让易军觉得叶骄阳的那个怪病似乎有点特殊的内涵。而且易军说今天来登门拜访，唐天年也没有拒绝，当时只是说了一句“明天见”。

　　唐天年的工作单位在首都，最近来这里和隋星士一同研究一个医学课题，同时需要在三零九医院里找一个现成的样本。所谓的“样本”，其实就是一个病人。得那种病的病人比较少，恰好三零九医院里就有一个，所以唐天年干脆直接赶了过来。而且，要在这里住几天。目前，这项工作已经到了收尾阶段。

　　唐天年住在十一楼，也是这家酒店的最高层。易军敲门进去，一眼就看到了桌子上成堆的书籍，电脑也有三台，简直成了一个小型的工作室。旁边有个年轻的小伙子坐在电脑前，啪啪啪的打东西。另有一个年轻的姑娘在收拾整理资料，忙忙碌碌。后来经介绍才知道，这两个年轻人是唐天年在医学院亲自带的博士生。

　　“唐院长，您这是把办公室搬到这里来了啊。”易军笑道。

　　唐天年扶了扶有点下滑的眼睛，乐呵呵的说：“时间太紧凑，很多资料需要调查，我也没时间再跑出去重新找资料。这不，干脆让人把相关的书籍都给我托运了过来。都是自己看熟了的书，翻阅的时候也方便。”

　　易军有点咋舌，心道眼前这些书恐怕都不下三四百本。要说都“看熟”了，这也太累人了。当然，易军知道这肯定只是唐天年藏书的一部分——一小部分。毕竟他此次来东阳，研究的课题只针对这一类病症。

　　学富五车，放在唐天年身上还真合适。

　　这时候，唐天年让两个学生给易军倒茶，而后到隔壁的房间里休息一会儿，其实就是回避一下。当两个博士生都走了之后，唐天年笑呵呵的把门关死了，笑道：“小同志你倒是聪明，昨天一下子就看出了我的意思。”

　　易军笑道：“我知道，您这样的工作貌似安稳，但极有可能接触很多涉密的领域。所以当着昨晚那么多人的面，肯定不能随便往外说。”

　　唐天年点了点头，说：“其实，你要不是国家最高等级的秘密部队里的大校军官，那么我也不敢对你说这件事。首先我要问你一句——你是否听说过总装备部的生物科技实验室？”

　　万没想到，唐天年竟然首先提出了这个机构。易军当然清楚，现在自己的兄弟萧战雄还在里面休养并接受观察呢：“知道。我的一个兄弟、战友，如今就在里面接受治疗。我自己没进去过，但是清楚这个机构的存在，某些领域的研究成果领先外界好多年。”

　　“接受治疗？那地方……啊啊，我知道了！”唐天年忽然笑道，“那地方可不是治病的，但前阵子还真有个腿脚不好的小伙子。当时觉得奇怪，心道这里怎么开始看病呢。想不到，那小伙子是你兄弟？”

　　唐天年还认识了萧战雄？！

　　而易军更惊奇的地方在于——唐天年虽然是医学院的院长，但极有可能也是那个生物科技实验室的人物，至少能轻易出入。这就意味着，唐天年甚至有可能具有动用那个实验室部分资源的能力。


第780章 功在社稷的老专家

　　果然，唐天年笑道：“既然你有能力接触到那个地方，那么我也没必要过多的保密了。说到底，这次是想跟你商议一件事，共同研究一个课题。”

　　“我可连大学都没读过呢。”易军一怔。研究课题？课题是啥玩意儿，能吃么……

　　唐天年笑道：“总装部的这个生物科技实验室，其实也没外界说的这么个玄乎，无非就是集中了全国最优秀的生物、医疗等领域的专家，一同研究攻克各种疑难课题。当然，军事目的还是必然会有的。我和老隋都被他们邀请过，在那里做过几个课题的研究。那个实验室也有固定工作人员，但我们这样临时性的人员占的比例更大一些。”

　　易军大体知道这些情况，毕竟唐天年说的也都是些皮毛东西，太深层次的也不会轻易对易军说。

　　唐天年继续说：“现在，我刚刚接触到了美国出现的那种怪病——就是叶骄阳先生所患的那种。恰好，我也准备拉老隋一同研究一下，只不过在国内尚未发现那样的病例——叶先生是我第一次发现的这类病例患者。”

　　易军一下子明白了——这位唐天年对这种病同样没有什么鸟办法。但他想通过叶骄阳为实验的“小白鼠”，研究一下对这种病症的治疗！

　　这事儿……似乎有点风险。不管做什么事，“被实验”总归不是件太好的事情。

　　看到易军脸色不佳，唐天年笑道：“所以你一进门我就明说了，这是要跟你‘商议’呢。你觉得，叶先生的家属会同意吗？要是不同意的话，那么这就作罢好了，毕竟这个课题目前也不是极为迫切，只是为了预防罢了。”

　　叶先生的家人，现在的易军就算他的家人，而且是最能为患者治疗拿主意的人。放在一般家庭里，老爷子要是得了病，决定他怎么治疗的，还不都是当儿子的，连女儿和妹妹的意见都在其次。

　　但是这件事不是小事，易军也没办法做主。心想回到医院里之后，见过了叶骄阳之后再说，同时还是要征求一下叶晴空和叶兮的意见。

　　易军点头笑了笑：“那好，等我回去跟叶先生说一声，看他是否愿意。当然，还是要感谢唐院长愿意为这件事而费心。”

　　“不算费心，只不过是职责所在，毕竟我也是军人。”唐天年笑着拍了拍自己肩膀上的两颗将星，“国家给了我一个文人这么高的待遇和荣誉，我总不能坐在以前的功劳簿上混吃等死。”

　　要说“以前的功劳簿”，这唐天年可真不简单，而他以前的功劳也确实够大、够惊人！早在十年前的时候，国内爆发了一场震惊十亿国人的大瘟疫，引发了无尽的恐慌。最终这场瘟疫被扑灭，但是在这场灭瘟过程中最大的功臣——背后对病毒进行研究的一群老专家，却被国家刻意保护了起来，没有泄露他们的名字。因为，那件事其实并不简单。

　　据坊间传闻，那是一场某敌对国势力针对我国的一场病毒攻击，我国国民的人种体质恰是那种可怕的病毒的最佳宿主！

　　也就是说，那其实相当于一场战争。而唐天年等专家，则是暗中打赢这场战争的主要功臣之一。只不过生怕遭受到境外敌对势力的报复或劫持，所以国家没有公布这群宝贵专家们的名字。只是在事后秘密表彰的时候，在唐天年的肩膀上增加了一颗将星，少将晋升为了中将！

　　而且，说不定以后还要动用唐天年这样的老专家。毕竟境外势力的亡我之心不死、蠢蠢欲动，始终不会消停。所以，这批专家们的作用简直太大了。就好像在那场恐怖的瘟疫之中，若是没有以唐天年挂帅的那个专家小组，恐怕疫情还要持续更长时间。而在那时候，疫情每延续一天，就有更多的人丧命，也同时产生更大的损失。

　　所以说虽然他们是不扛枪的将军，但是易军还是很尊重这批老军人。他们手中不握枪，但和平年代却比握枪的将军能更好的保护国民。

　　而闲聊之中，一听唐天年竟然是当年扫灭那场恐怖瘟疫的大功臣，易军登时肃然起敬。甚至，禁不住起身敬了个军礼：“老院长功在社稷，令人感佩！”

　　那场大瘟疫啊！当时易军十岁出头的年纪，正跟着易三爷周游全国进行历练。记忆中，那时候人心惶惶、天下震动。连易三爷那样不世出的高人，也不敢有丝毫的大意，把爷俩保护得好好的。也就是说，任凭你泰斗还是传奇，在那种可怕的病毒面前也无能为力。

　　那一次，易军也深刻意识到了一个人的能量，在群体面前、在社会面前、在天地万物面前是何等的弱小，何等的微不足道！

　　而且易军知道，既然唐天年这么说，那么肯定就不会造假，也没有造假的必要。当年那场瘟疫堪称恐怖的浩劫，要不是真正出手灭了这瘟疫的人，谁也不敢冒名顶替贪天之功。这种事上面冒名顶替，是要遭报应的，而且也根本瞒不住，易军这个层次的军官在更高层打听一下，也应该能打听出来。

　　“多少年前的事情了，不提这个。”唐天年笑着摆了摆手，“我只是想说，国家给了我这样的待遇，而恰好现在自己还能动、脑子还能用，所以就想再多做点事情。而我之所以对叶先生那种怪病感兴趣，一方面是出于医疗目的，第二方面也是提前做准备，怕影响到我国的安全。”

　　这事儿……竟然已经和国家安全扯上了？！易军一惊。

　　唐天年淡然说道：“当然，这还只是我的一个猜测而已。事实上，这种病从前年开始出现之后，我就已经留意了。”

　　当时，第一例这样的病例出现在北美的时候，就被就诊的那家医疗机构以问题研究的形式，通报在了国际顶级医疗专刊上。作为医学界的泰斗，唐天年也留意到了这个案例，但当时还不是太在意，只知道这是一种新发现的怪病，而且暂时没有医疗对策。

　　但是随后事情的发展，让唐天年感觉到了有些不同寻常。


第781章 敌影现

　　事后没多久，北美那家医疗机构对于那种怪病，竟然再也没有任何下文。这一点，让唐天年觉得奇怪。本来，作为一家科研型的医疗机构，发现了一种人类历史上从未发现过的怪病，本该如获至宝般地跟踪研究。而若是从业界良心的角度考虑，也应该紧密关注着，也好为这种病症新的患者提供更好的治疗。

　　但是，那家口碑向来不错的北美医疗机构，从那之后竟然再也没说过一句话。仿佛当初就没发现这个病例一样，听之任之。

　　而再往后，北美又发现了几个这样的病例。但是，各家医疗机构也都没有太深层次的研究。小医院根本治不好，甚至连病因都无法确定。而到了全美最大的那两三家医疗机构之后，也只是给确定了病因，然后开出了一个大体的死亡时间表——您还有多长时间的寿命。仅此而已！

　　每一家顶级医疗机构，竟然都没有对此做深入研究。对于这种奇怪的新型病症，北美顶级医疗机构出现了“集体沉默”的怪异现象。

　　这一切，都显得非常奇怪。

　　而更加不正常之处在于，在美国出现的那些病例之中，全都是祖籍西亚的人。也就是说，这和十年前爆发在国内的那场大瘟疫很相似——专门针对特定的人种。

　　所以，唐天年开始怀疑，这种病是不是美国某方面又在炮制的一种新型病毒，并且拿着国内的异种族人群做暗中的实验？而且，西亚是美国极端关注的区域之一，也是巨大的石油战略利益所在。要是说美国针对西亚阿拉伯世界做什么小手脚，估计大家都不会觉得惊讶。

　　但是，现在叶骄阳竟然也患上了这种怪病！

　　虽然只有叶骄阳这一例，但是却让问题呈现出一个可怕的苗头——东亚人也能被这种病毒所击倒！

　　而一旦成为事实，这种病毒之类的东西再到了一个大规模扩散的层次，指不定又是一场大面积的浩劫！

　　因为这似乎不像是一种普通病变，而更像是一种生物战争、或基因战争！

　　所以唐天年相当在意，因为这确实是他的职责所在。而且他还清楚而痛心的记得，十年前那场大瘟疫爆发的时候，大批专家都没有在意到事发前的一些征兆。而若是提前做出了预防的话，事情就好办多了，损失也会大大的降低，死的人少一半都不止。所以，这一次唐天年想提前动手未雨绸缪，虽然目前只是自己的猜测，但敏锐的直觉告诉他还是要留心。

　　“生物战争，基因战争！”易军深深体会着这两个词汇的分量，凝重的说，“唐院长，我这就去跟叶先生说一下。一方面算是您给他治病，另一方面也算是他配合研究，我想叶先生不会不答应。”

　　确实不该拒绝。虽说是实验，但也有治好的可能，总比现在坐以待毙好多了。而且放眼全国、乃至全球，能有几个专家比唐天年这些人更加专业？这可是曾经扑灭过那种大瘟疫的领军人物，国家同领域内的珍宝。

　　不过，易军还是问了一句：“唐院长，哪怕是奔着研究的目的，但您觉得治愈的成功率……大体能有多少？”

　　“不存在‘成功率’这个说法。”唐天年摇头说，“这种病变，要是找不到解决办法，那么就无计可施，所谓的成功率就是零！而要是找到了解决办法……那也需要看时间，在有效的时间内研制出相应的药物等等，这都不是一句话的事情。当然有一点是肯定的——最好早治疗！给我们这个专家团队的时间越充分，那么研究出成果的可能性自然也就越大一些。”

　　“明白！”易军笑道。但是联想到上次给萧战雄治病，那个抠门的生物科技实验室还收取了天价的费用呢。为了不让唐天年为难，易军笑道：“唐院长，这种治疗是不是需要医疗费？如果需要的话，您大体说个价，我回去准备一下……哦，也让叶家首先心中有数。”

　　他本想说自己先把钱拿出来，儿子给爹花钱治病很正常。但是转念一想，自己和叶骄阳父子关系还没公布，要是帮着叶骄阳这个大富豪拿出天价医疗费，根本就是解释不通的事情，所以这才在最后改口变了话风。

　　但唐天年却笑道：“那实验室给我每年固定的经费，允许我任意选择一两个课题。按道理说，这些钱是花不完的。叶先生的病症是大事，甚至有可能影响国家安全，所以更不能简单视为普通的诊疗。”

　　“那就好。”易军笑着，心道这家生物科技实验室还算是靠谱儿的。想当初为了给萧战雄治病，要了他好几千万，易军背地里直接大骂他们为黑心医院了。

　　和唐天年说了告辞，并且相互留下了电话号码，易军就转身离开了这家宾馆。当然，这家伙机灵得很，知道自己肯定会被秦锡侯的人监视，甚至秦锡侯本人都可能亲自来。因为秦锡侯应该知道，派遣一般的手下前来，基本上没有可能干翻易军这样的猛货。

　　因此，在酒店大厅一楼的时候，易军故意停下来打了个电话。电话内容似乎很长，易军就坐在休息区的一张藤椅上，边打电话边说笑，貌似浑然不在意。

　　但是，这货压根儿就没有跟任何人打电话！他只不过借此机会在大厅里多停顿一下，仔细观察四周的形势。而且他的表演水平相当到位，惟妙惟肖。

　　终于，易军发现了一点点不寻常。就在对面三零九医院的大门口儿，一个男子貌似漫不经心，但实际上时不时的往路对面的酒店瞟。那种眼神貌似随意，但还是被易军锐利的洞察力给发现了。

　　只有这一个？易军从机密资料上得到了秦锡侯的基本资料，虽然没有照片，但也知道大体是个一米八的汉子。而此时看到的这个人，身高只有一米七五左右，显然不是秦锡侯。

　　敌人的影子出现了，但却不是秦锡侯。易军笑呵呵的走出了酒店，昂首阔步，心中还在想：“秦锡侯，你丫的最好也来了！要是只派个小喽啰前来，那也太瞧不起哥们儿了。哥们儿不怕死，就怕被人瞧扁喽。”


第782章 周元狩

　　易军大步走过这条大街的时候，心里头一直很谨慎。人来人往的环境里刺杀虽然存在，但是难度不小。秦锡侯要是聪明一点的话，就不该选择这样的时机。因为在人流之中击杀某人，那么杀手和被杀目标的实力差距往往很大，而且趁着对方不大防备。而要想在这种环境里突然击杀易军，除非在远处开冷枪，总之近距离内是不现实的，因为易军这货太生猛。

　　易军走出了酒店大门之后，并未感觉到什么威胁。这是他的本能，当初执行艰险任务的时候，这种直觉往往很有效。

　　但是，易军依旧以一种快速度疾走，而且时不时的稍稍变换一下走向，在人群之中左右移动。在这种情形下，对方要想从远处射击，难度也是极大的。

　　要是换做对手是普通人，易军倒也不用这么小心谨慎。关键对方是大名鼎鼎的秦广王，这使得易军要严肃对待。要是一不小心，恐怕就被人家一枪给撂倒了。

　　而在不远处的一个商场天桥边，秦锡侯在一个小窗子里不由自主的笑了笑：“连走个路都这么谨慎，看样子老子遇到对手了。”

　　秦锡侯估摸着，在这个距离内，哪怕自己把枪拿出来，也真的很难集中易军，因为这家伙方位变换的太快了，而且时不时就有路人穿梭遮挡。

　　只不过，秦锡侯压根儿没准备这时候出手。要不然的话，易军也就不会感觉不到杀机了。

　　当目送易军进入了三零九医院，秦锡侯这才悄然混入了熙熙攘攘的人群之中。在人群里，他就是一个毫不起眼的汉子，一米八的个头儿也不算太扎眼。他决定在今晚动手，现在监视易军只是确定易军晚上也会在这三零九医院里。到时候，他会和孟婆分工合作，双管齐下。

　　……

　　易军回到了病房里之后，就把今天和唐天年所谈的事情说了说。没有避讳叶晴空和叶兮等人，直把一群人说的面色木然。

　　良久，叶晴空这才凝目问道：“哥，假如这是所谓的生物或基因武器，那么究竟是谁动的手脚？您是在美国得的这种怪病，应该跟那边某些势力有关吧？”

　　连易军也都已经猜到，肯定是美国那边有人对叶骄阳做了什么手脚。这种东西一旦确定为基因或生物武器，那么肯定不会掌握在普通人的手中。

　　联邦调查局？不好说。

　　叶骄阳摇了摇头，他也说不准。作为大企业家，同时还是秘密间谍网络的中枢头目，他接触的那些或明或暗的人物太多了，有机会对自己动手脚的人也太多了。而且，现在还不能确定对方是通过什么方式，对自己做了这种手脚，那么猜测的难度就更大了。

　　“先别管这些了，想来想去也没个头绪。”易军说，“如今难得唐院长有这个意向，就看咱们是否乐意配合他了。我觉得应该配合，这是一次难得的机会。”

　　叶晴空也觉得可以：“国家军事医学院的院长啊，甚至还是当年扑灭那场大瘟疫的领军人物，肯定是国内、乃至世界同领域内的技术泰斗。更重要的是，他既然能从基因或生物攻击的角度考虑，那么比寻常医疗机构的目标性就更加清楚了些，有什么进展的可能性也会更大。”

　　叶兮更等不及：“那还犹豫啥呀，赶紧答应人家唐院长啊。刚才我哥不是说了吗，人家唐院长说事不宜迟，越快越好呢！给人家更充分的时间，人家取得研究进展的可能也越大。”

　　“那也不急在这几分钟。”叶骄阳看了看女儿的急切模样，对着易军笑道，“小军，告诉唐院长好了，咱们答应。反正我就这几个月的折腾，人家就是不能取得什么进展成果，也无非跟以前一样，咱们也不损失什么。对了，代我谢谢唐院长。”

　　易军答应着，而叶兮则愣愣的：“爸，你喊他……小军？老天爷，您什么时候这么腻啦。还有哇，哥，你的真名叫什么军？”

　　还是说漏了嘴。叶骄阳满腔心思都在一对儿女身上，不小心说漏嘴也是正常的。还好，这间病房里除了叶兮，其余人都知道了这一点。

　　叶晴空笑了笑：“他们老爷俩忘年交呗，越谈越投机了。”

　　叶兮迷迷糊糊的看了看，总觉得有啥不对劲。而且她还觉得，老爸看易军那时候的神情有点怪。怪在哪里呢？叶兮“荒唐”的觉得，老爸看易军时候的眼神，竟然跟看自己的时候有点类似。真奇怪！

　　不得不说，女人的第六感是相当牛叉的，有时候能莫名其妙的直指真相。

　　……

　　就在这个上午，周家方面也来人了！

　　周默涵中弹，这几乎把周默涵的老妈给急死了。一整个夜里都睡不好觉，甚至想着半夜就赶过来。但是周元狩得知周默涵没大事之后，劝阻了自己老婆。毕竟是一代家主，搞得冒冒失失的也不好。如今中央警卫局和叶家的高手都在那里，当夜再出什么问题的可能不是很大。

　　所以，第二天一早，这两口子才乘飞机赶赴了东阳。与之同行的，还有周家第一高手——泰斗级高手冯文镜！

　　这个性格火爆的泰斗前阵子刚刚来过东阳，是因为当时周默涵被制造了一个小小的“失踪”，他来追击陈家派到东阳的那个人。如今时隔一个月不到，竟然又劳驾他亲自来第二趟。

　　一到医院里，叶兮和叶晴空就首先接待的周元狩两口子。周默涵的老妈一看就是个宠溺孩子的豪门家娘们儿，而周元狩看上去倒是一派大度，哪怕知道儿子中弹了也不急不躁，先跟叶晴空说了两句客套话之后才走进了病房。甚至，首先去看的不是周默涵，而是叶骄阳。

　　叶骄阳是叶家的长辈，而且是周元狩未来的亲家公。这也说明，周元狩在礼节上还是很在意的，也极给叶家面子。倒是周元狩的老婆有点心急，表面上看似慰问叶骄阳，但实际上都有点站不住了，估计心早就飞到不远处周默涵的病房里了。

　　而实际上，周元狩的心又何尝不是飞到了那里？只不过人的素质不一样，定力不一样。甚至于，周元狩更恨，恨有人竟敢对自己的儿子动枪。因为周元狩觉得，这不仅仅是要杀他儿子，同时还是对整个周家的挑衅！


第783章 重新审视

　　周元狩浓眉大眼，和周默涵有点类似的粗犷，但显然比周默涵道行深的多。易军在一旁看着，假如放给此公一个省长做做，那副气度也会让人相信。

　　回想赵家那个一身豪气的赵天恒，以及眼前的老爸、谦虚淡然的叶骄阳，易军觉得这群上一辈人物个个都有些特质。这是时间和世事的磨砺，是经验和阅历的积累。

　　看望过程中，叶骄阳和叶晴空一直感慨是叶家连累了周默涵，表示歉意。而周元狩则乐呵呵的：“这不是没大事吗！再说了，年轻时候吃点苦头，对于他们这些小孩子的成长没多大坏处。老哥你继续休养，我去瞧瞧墨涵那小子去。”

　　随后，在叶晴空和叶兮等人的陪同下，周元狩两口子一路直奔周默涵的病房。路上，周元狩还瞧瞧留意了一下叶兮。这是他将来的儿媳妇，人品什么的最重要。今天一看这丫头果然很不错，气质可以，容貌清丽，而且看起来比较温柔体贴。当初周元狩的老婆已经送给叶兮一对镯子，现在周元狩又直接通过了。所以，回头在首都确定叶兮和周元狩订婚仪式的时候，双方长辈再无什么阻碍或芥蒂。

　　一进门，周元狩的老婆扑了过去，坐在床边抓住周默涵的手，又开始“小心肝”、“小宝贝”的喊了。这回周默涵可真受不了——当着别人呢，特别是当着叶兮呢！“妈，别这么喊行不行……”

　　一旁的叶知非哈哈大乐：“二哥，你的昵称真好听，回头我们都这么喊。”

　　哪知道周元狩的老婆扭过头来，上来就阴着脸：“知非，你小子要是敢胡闹，阿姨打你屁股哦！哪怕晴妹舍不得，我可舍得！”

　　周默涵老妈这护犊子的劲儿，那可是全方位的。

　　叶晴空则淡淡的一笑：“知非，还不向你周阿姨道歉……我们先出去，让人家娘俩多说说话儿。”

　　当周家之外的人都离开了之后，冯文镜关上了门，周元狩的脸色则顿时阴沉了下来：“把过程仔细叙述一遍！”

　　本来周元狩接到的消息，基本上都来自叶家和警方。如今见了自己亲儿子，自然还是听儿子的叙述。结果，周默涵说的跟家里已经知道的能对上号，一点都不错。

　　至于说替叶兮挡了子弹，那也是无心之举，全是巧合。而且，叶兮也没让他去挡。只不过，周默涵的老妈还是低声说：“咱们这个没过门的媳妇啊，怎么就招惹了这么狠的对手呢？元狩，这让咱们墨涵都跟着……”

　　周元狩挥了挥手：“叶兮这孩子遇刺，归根结底不是她的原因，而是因为她是骄阳兄的女儿，就这么简单。这孩子我看还是不错的，不能把这件事归罪她的身上。”

　　“老爸，你真英明。”周默涵躺在病床上咧嘴笑。看到老妈白了自己一眼，周默涵笑着假装没看见。说到底，周默涵的老妈很喜欢叶兮，但更喜欢儿子，她担心儿子因此卷入一些是非。

　　周元狩没理会儿子的马屁，转身对身后的冯文镜说：“冯老师，墨涵还要再住几天医院，期间他的安全就拜托你了。”

　　冯文镜也一直很待见周默涵，这是自然不用说的事情。周默涵被枪击，冯文镜恨不能找到凶手亲自处理了他。只不过警方通报了，凶手已经被当场击毙，而且据说是中央警卫局的大高手直接出手。不能亲自为周默涵报仇，冯文镜还有点小小的遗憾。

　　不过，冯文镜和夏龙雀不是很对眼儿。上次在娇莲东阳店，两人见了面就险些动了口角。如今要同时守护在一家医院，肯定有点小小的别扭。

　　而周元狩则说道：“刚才也看到了，那个抱着胳膊穿着风衣的，应该就是夏龙雀吧？她如今在这里，加上中央警卫局的两个年轻人，要是再有冯老师坐镇，我看就没有什么问题了。”

　　嘴上说是为了加强此处的防御，而实际上，周元狩不想把儿子的安全彻底交给别人——哪怕是亲家叶家。只有自己派出的大高手冯文镜在此，周元狩才会安心。

　　但是，冯文镜却摇头说：“您看到的只是表面。其实，那个狂龙才是真的高手，较之夏龙雀恐怕有过之而无不及。更要命的是，刚才有个家伙和狂龙擦身而过，两人似乎还交换了一下眼神。我想的话……那个人恐怕也是大高手。应该说，和我、夏龙雀应该都是一个级数的。”

　　还有一个？冯文镜这老家伙眼光也真算毒辣。刚才和易军交换眼神的，恰恰就是龙巢部队里的第四天罡、第二高手——龙天闲！

　　一家小小的医院，悄然聚集了四大泰斗，连冯文镜这样久负盛名的老英雄都是最弱的一个。这里，简直成了一个龙潭虎穴。假如秦锡侯来了，不知道能翻起多大的浪花来。

　　“全是泰斗级高手？！”周元狩倒抽一口冷气。

　　冯文镜则补充说：“周公，至少从这一点来看，我们和叶家的联合是不错的。叶家不仅仅在地上世界有了强势的复苏，而且在地下世界里……不声不响之间也已经凝聚起了强大的能量。”

　　周元狩点了点头，他能不知道这一点？目前看到了两尊泰斗，已经让周元狩觉得出乎预料了。

　　因为泰斗级的高手可遇而不可求，不是说有钱就能请得到。而且一旦有了一些，也多半被国家、被军界给极力招揽了。目前各大家族之中，能有一个泰斗坐镇的，已经算是相当不错了。陈家、周家、赵家，都是如此。甚至于此前的叶家，连一个泰斗级高手都没有呢。

　　而且，前阵子沪海的“黑暗如来”孟汝来向地下世界下了法旨，要求地下世界的人不能对叶骄阳下手。更何况，孟汝来身边还有一尊可怕的蒋佛音。这说明什么？说明叶家在地下世界里的影响已经有点大的吓人了。

　　所以说，单凭这个方面的考虑，和叶家的交好联姻也是划算的。这是对叶家实力的重新审视，对于这个联盟的巩固具有重大意义。


第784章 如此巧合

　　周元狩在医院里等的时间不是很长，只是中午的时候由叶晴空陪着吃了顿饭。下午的时候，这个繁忙的家主就返回了首都。

　　而周元狩的老婆和冯文镜则留下了，因为这女人太放心不下。甚至于，周默涵的大哥周默沙也从大西南仓促赶来。他事务太多，一大早的脱不开身，所以下午才到，结果和老爸周元狩擦身而过并未谋面。

　　但是，周默沙那急吼吼的表情，显示出了这个做大哥的心急火燎程度。二弟被人枪击了，这对于周默沙而言是无法忍受的事情。如今的周默沙正在慢慢接受家族的政治余荫，在西南滇省任团省委副书记一职，标准的副厅级干部！虽然他比周元狩的年龄大了不少，但也只是三十出头。毕竟，周元狩两口子也只有五十多，两人在更上一辈的安排下早婚。而周元狩如此年纪轻轻竟然熬到了现在的级别，将来也是前途无量的家伙。

　　而且，首都真正的核心弟子，特别是周默沙这样的家族长子、未来的家主接班人，一般是不喜欢离开首都的。特别是从政的那些，被家族随便安排一下，总能在首都那些林立的超高衙门口里混个差事。而衙门口越高，混起来的速度也就越快。你在一个省级部门里混个正县级干部，肯定比在一个县级单位里混这个级别容易的多。

　　但是周默沙不同。他有自己的雄心壮志，他要丰富完善自己的履历和经验。作为一个团务工作出身的年轻干部，他知道地方基层工作经验的匮乏，会对他今后的发展形成一种制约。所以，他要下基层。原本在团中央就职的他，直奔了大西南的那片高原上，一做就是几年。

　　如今，周默沙不仅仅在地方上打拼了几年，级别熬到了一个层次，更准备转变一下发展方向，据说已经做好了调任的准备——调任滇省某市任市长。当然有这个基础在，加之周家在上头的照应，在那里坐稳了还是不难。到时候，年纪轻轻一个正职市长，也算是一枚奇葩了。

　　相对于首都豪门圈子里那些温室里栽培的花朵，周默沙是个异类，但应该也走得更远、更稳。

　　而大儿子一直在外打拼，这也是周元狩老婆更加宠爱小儿子的原因——就这一个宝贝疙瘩在自己身边。但是毫无疑问，周默沙才是周家真正的未来顶梁柱，也是周元狩铁定的接班人。

　　急匆匆抛开了单位里的政务，周默沙直奔这所医院。看到老妈和老弟在笑呵呵的说话，周默沙这才定下心神。虽然他和周默沙年龄差别比较大，但是兄弟情分很深。

　　一进门，周默沙就先问了问伤势，这才蹙眉说：“什么王八蛋‘地府’，不就是活跃在我们滇缅边境外的那个土匪雇佣兵吗？！墨涵，哥马上要调任那个边境城市的市长，希望他们别越境来找麻烦。否则，到时候哥给你报仇！”

　　周默涵笑咧咧的说不用了，但他们的老妈当即脸色一寒：“墨沙你别犯浑！那种组织，你招惹他干什么！你好好做你的政务，这些事情别掺和！”

　　周默沙则淡淡的笑了一声，敷衍着点了点头。但是，他还真的希望什么“地府”到他辖区里面折腾折腾。到时候，自己铁定灭了这股组织。和平年代，这种建功立业的机会不是很多。当然，他也深知其中的困难不小。

　　不管怎么说，周家这个未来的家主，还是有一番心胸抱负的。有着初生牛犊的志气，也有老辈子那种精于谋划的思维所遗传下的老谋深算。假以时日，这个周家新当家恐怕不会太沉寂。

　　而更是活该让三个家族关系更进一步的事情，随即又上演了。以至于连周默涵的老妈都觉得，估计周家、叶家和赵家的联盟，简直是老天爷撮弄起来的一般。因为就在周默沙尚未离开的时候，赵家长子、同样是个具有大志向的新一辈子弟赵子玉，从部队里赶了回来。

　　在这个时间段回家，而且事先没有什么通知，这让赵家人感到意外。而听说易军就在三零九军医院里，赵子玉当即也赶来见一见。对于易军，赵子玉有种说不出的信任。而且，易军给他们老赵家帮了太多，帮赵家解决了不少的危机。哪怕赵子玉不去拜访那些政坛前辈，也是要来看一看易军的。

　　结果到了这里之后，就听说妹妹青青要认叶晴空为干妈。赵子玉知道，在如今这个形势下，这件事对于赵家是一个重要的支持，所以他也不可能有任何反对的表示。因此他来到医院里的目的，一来是看望易军，二来也是拜访妹妹的干妈叶晴空。同时得知叶骄阳也中弹了，他能不来？

　　到了医院里之后，叶晴空看到赵子玉一身英气勃发，而且面目之中依稀还有赵天恒当年的影子，竟然越看越喜欢。当然她也已经了解了赵子玉最近的发展情况，知道这个年轻人终究不是池中之物。年纪轻轻的就是个上校军官，将来的前途不可限量。但她还不知道，此时的赵子玉的职务又有变动了！

　　此时，只有叶晴空、周默涵的老妈、周默沙，以及易军等人在一起，刚好聊到了赵子玉的就职问题。

　　“什么，你要调离？”一屋子都是三大家族最核心的人物，没有闲杂人等，赵子玉说的也很直白。

　　赵子玉笑道：“要不是这么临时的变动，我还不匆忙回家准备一趟呢。上级说特战大队要调整，而且位处内陆省市也没有太大的必要。所以，决定把我们调整到边境省份去，因为边境上一些小摩擦、一些境外地下势力越来越猖獗了。”

　　竟然把特种部队都调到边境线上去，可见上级对打击边境有组织犯罪的决心。但是，这个决定的做出，时间恰好就是“地府”潜入境内实施暗杀的第二天，所以说这种巧合还是非常耐人寻味的。

　　而更加耐人寻味的是，赵子玉这支特战大队所要调防的地方，恰恰就是滇缅边境——地府最活跃的区域。

　　当然，这恰恰也是周默沙即将就任市长的那个城市——司茅。


第785章 基因突变

　　司茅？周默涵哑然失笑，“老弟，不是开玩笑吧？”

　　赵子玉也看出了事情似乎有点古怪，笑问怎么了。

　　结果，周默涵伸出一只手，和赵子玉的手握在一起：“如果不出意外的话，我会到那个城市任市长。以后，你说咱们是不是该亲近亲近？哈哈哈！”

　　赵子玉也哈哈大乐：“我这还没赴任呢，就首先认识了当地的父母官。行，以后这日子好过了。”

　　周默沙也笑道：“边境城市治安可没内陆省份好，边境线上的有组织犯罪也有点猖獗。到时候，恐怕还需要老弟你多帮老哥哥一把呢。”

　　周默沙正准备剿匪，上级就给他派来了一整队的人马，而且都是特种战士，简直是想睡觉了就有人送来了枕头，舒坦的很。

　　但是，无论易军还是周默沙、赵子玉，都隐约觉得这件事不是很寻常。周默沙调任司茅任市长还好说，毕竟是滇省省委和组织部门老早就确定了的。但是，赵子玉调防的时间太凑巧。这让人隐约感觉到，似乎是要派兵去剿灭“地府”了！

　　可是，对付“地府”这样的组织，不应该是龙巢那样的部队才行吗？

　　虽然赵子玉所在的部队也都是特种兵，但是单兵战斗力和龙巢相比，实在是不可同日而语。连龙巢都连续吃了亏，让赵子玉这个特战大队过去干什么？

　　不过这是军事命令，质疑也没有什么意思，坚决执行就是了。当天赵子玉就要再度返回，而后第二天就要奔赴司茅市。

　　易军猜测着，估计这跟总参高层的决定有关。或许要趁着秦锡侯不在“地府”的时候，对“地府”展开强势攻击。而与此同时，让龙天闲和易军在境内对付秦锡侯。双管齐下，争取将这个重大隐患给彻底消除。

　　当然，随着赵子玉和周默沙的配合增多，将来这两个年轻一辈恐怕也会建立不错的关系。到时候，周家、叶家和赵家，这不是转着三角圈儿的关系吗？

　　周默涵是叶家的女婿，叶兮是周家儿媳妇，赵青青是叶家干闺女，周默沙和赵子玉是未来搭班子的战友。而且更加重要的是，易军这层关系还没显露出来。作为叶家唯一的男子（叶知非虽然姓叶、但终究是外甥），易军同时又是赵青青的大哥、赵子玉的兄弟，如今和周默涵的关系也很密切，至少是周默涵成功追到叶兮的帮忙人。

　　三大家族的第三代，关系已经相当复杂。难怪周默涵的老妈感慨说，这三家走到一起是老天爷撮弄的，天意如此。

　　……

　　人来了又走，无论是政务繁忙、即将履新的周默沙，还是马上要换防、执行军令的赵子玉，都是身不由己。而且，前来探望的其他人也都陆陆续续离开，因为岳东这边的规矩是探望病人只许在上午，否则就是不吉利。虽然大多数人不信这个邪乎，但是跟病人心理过不去的事情，大家还是自觉的没有做。

　　而到了下午，倒是在他们这个私密小圈子范围内，出现了一桩令叶兮更加感觉奇怪的事情。

　　其实早在上午，叶兮就觉得老爸叶骄阳看待易军的眼神有点怪怪的。不仅仅如此，连姑姑叶晴空看易军的时候，似乎也多了一层奇怪的意味。

　　而到了下午的时候，姑姑忽然兴奋异常的跑到了老爸的病房。只不过看到叶兮等人都在，就马上变成了以往那种高雅女的姿态，并且说要跟老爸叶骄阳商量一些大事。很显然，这又是在驱逐叶兮和叶知非等人了。

　　可你驱逐就驱逐吧，还偏偏把易军这家伙给留下，这不是怪事吗？

　　结果，当所有人都离开，病房里只有易军他们三个的时候，叶晴空笑呵呵的把一份鉴定结论递到了叶骄阳和易军的面前：“瞧吧，我就说错不了，你们爷俩这回总得彻底信了不是？”

　　很显然，这是叶骄阳和易军两人的DNA亲子鉴定。经过鉴定，两人的基因是一致的——父子关系！

　　叶骄阳笑了笑：“这不就得了。现在总算彻底了断了心思，心里头踏实了。”

　　但是，叶晴空又说，在做基因鉴定的时候，发现一个位点的基因出现了不同。而且记得当初做叶骄阳和叶兮亲子关系鉴定的时候，也是如此。

　　根据基因理论，一个人有23对染色体，同一对染色体在相同位置上的一对基因为等位基因，而且一个来自父方、一个来自母方。

　　一般来说，检测都是做一二十个位点。要是出现三个以上的位点不同，就直接排除了亲子关系的可能。而若是只有一两个位点不同，则有可能是基因突变的因素。

　　由于人作为一个物种也是不断进化的，所以下一代出现一点点基因突变也很正常。所以当初做叶骄阳和叶兮的亲子鉴定的时候，就发现了一个位点的不同。但是当时也没在意，心道这可能是叶兮的遗传基因有了点突变。

　　可是，这次叶骄阳和易军的亲子关系鉴定中，在同样的一个位点，竟然还是那种不同！相反，易军和叶兮倒是相同的！

　　于是，这就产生了一个推测——突变的不是易军或叶兮，而是当爹的叶骄阳！

　　联想到唐天年院长说的那番话，说是叶骄阳被基因武器给偷偷的攻击了，于是易军三人当即都产生了这样的联想，而且非常切合实际。

　　当然，这下子也就直接指明了一个方向——叶骄阳基因病变所发生的位置！有了这样的一个发现，恐怕对于唐天年后续的研究会有极大的帮助！

　　而且这也算是一个巧合。若非连续两次做基因鉴定，哪能想到叶骄阳身上有这样的毛病？即便做了一次，恐怕也只会怀疑女儿的基因突变，毕竟正常思维条件下，大家只会说树苗长歪了，而不会考虑种子本身在生长过程中已经出现了变化——大体就是这个意思。

　　易军把这个巧合的发现告诉了唐天年，结果当即引发了唐天年的高度重视。而且唐天年说，这个发现太妙了，直接让他的研究免去了太多摸索过程，极有可能一下子就找到了病根儿！


第786章 大度和心胸

　　如果说直接找到了病根儿，有针对性的进行研究探索，那么不但节省了大量的时间，而且大大提高了治愈的成功率。

　　所以，对于这个小小的意外，易军和叶晴空等人也很欣喜。叶骄阳更是觉得误打误撞，心道这事儿就怕一个巧。

　　现在终于正式确定了两人的父子关系，叶晴空于是旧话重谈：“我说小军，你这名字现在该改一改了吧？你是咱叶家的孩子，怎么说也要姓叶不是。”

　　易军真的头疼，毕竟自己刚刚适应了一个新名字，而且韩猛在公安部门刚给他为非作歹的弄了一套新身份。现在又要改，这不是玩儿人吗？

　　哪知道叶骄阳却笑道：“以前不是叫谢破军吗？那是你妈妈的姓，孩子跟妈的姓也不错，而且我亏欠她也太多。至于现在这个‘易’姓，既然是那位老爷子的姓氏，那就继续用着吧。那老爷子当年救了叶家，而且又把你抚养大，跟他的姓也不为过。”

　　易军笑了笑，还是叶骄阳开明。其实易军打心眼儿里觉得，哪怕自己用回以前的名字，也就是那个“谢破军”，也比改为什么“叶军”或“叶易军”什么的舒坦。

　　亲爹都发话了，叶晴空也没再说什么。但是毫无疑问，现在易军成了整个叶家真正的新一代当家的……未来的家主？！

　　叶家未来的家主！

　　这一点，易军真没想到过。一想到还要驾驭着一个庞大的家族，易军心里头就觉得添堵。自己的事情够多了，要是再加上叶家这一大摊子事情，还不得忙死。

　　但是不可避免需要面对的一个事实在于：易军具有继承叶骄阳那庞大资产的资格！

　　如今，易军和叶兮具有同等的资格。而从老辈子的世俗眼光看来，易军这个唯一的男性继承人更是当之无愧的首选。

　　此外，叶家原本也有自己的产业，同样比较可观。只不过当时叶家没有易军和叶兮姐弟俩，所以都已经开始渐渐转移到叶知非的手中。不过从继承权的次序上来看，易军才应该是第一继承人，叶兮第二，其次才是叶晴空。当然，叶知非排名更靠后。

　　这样一个形势，意味着一旦要把叶家所有的财产转移到易军的名下，就要分别从叶兮和叶知非两人手中夺过来。用这个“夺”字或许显得有点生冷，但事实上就是这样。毕竟当初尚未找到易军、并且已经有点死了心的情况下，叶骄阳已经答应了叶兮，把自己几十亿美金的财富都交给叶兮。

　　这个问题有点尴尬，但是关乎一个大家族的传承，在场的三个人都不可能忽视。终于，还是叶骄阳有点不好意思的摇头笑了笑：“只怪我当初答应小兮太早了点，那时候还不知道你呢，所以答应把遗产全都给她。嗯嗯，你们姐弟俩别因为这个闹别扭，这事儿也不会让你为难，我亲自去跟小兮解释。”

　　叶晴空则安慰道：“哥，小兮是个懂事的孩子，这还算事儿吗？肯定没问题的。而且，你看小兮也不是个爱钱的，她哪会计较。只不过……回头我对知非说一声，到时候把已经接手的咱们老叶家的那些产业，回头再交给小军。”

　　其实，后面这个问题才更严重。叶兮毕竟刚刚重返豪门，二十亿和四十亿对她来说没有什么实质的区别。再说了，这个女孩子还真不是个花钱的主儿。买辆别克——还是别人给她买——都觉得心疼的主儿，你指望她怎么花这些钱。

　　但是，叶知非可不同。叶知非一直表现出了过人的天赋，而且在经济圈子里已经渐渐成了气候。更重要的是，在易军和叶兮出现之前，叶知非是被当做叶家新的家主来培养的——这个类似于储君的地位已经延续了二十年。如今就因为易军的回归，就一下子剥夺了他为之奋斗的一切，以及他那个未来的家主地位，换谁能受得了？

　　所以，听到了这句话，叶骄阳也觉得别扭。老兄妹俩对视一眼，都看到了对方眼中的隐忧——哪个大家族不怕下一辈核心子弟之间产生纷争？那些顶级门阀里面黑幕重重，半数以上的暗杀都来自于内部，而内部的暗杀多半又都和地位、财富有关。

　　虽然叶骄阳和叶晴空相信下面三个年轻人不该走到那一步，但是防患于未然的道理都懂。所以，叶晴空这才在这时候早早提出了这个问题。越是早解决，恐怕也就越便捷。万一等到叶骄阳有了个三长两短之后，恐怕就更难办了。现在有叶骄阳这个舅舅在上头压着，凡事都好说一点。毕竟根据咱们世俗的老传统，外甥在舅舅面前是没有发言权的，老娘舅在诸多亲戚之中的地位极高。

　　而这时候，易军忽然笑道：“你们为这个犯愁？犯得着嘛。我又不在乎那些钱，给我我也不要——跟自己的兄弟姐妹去挣那些，我还没那么不堪呢。”

　　只是这一句话，就意味着一下子要放弃数百亿的天量财富！这样的气度，哪个年轻人能有？

　　“而且，”易军笑道，“我也有自己的生意，生意多了也照顾不过来。我那些生意已经够凌乱了，要是再给我别的，恐怕都得被我弄赔了不可。”

　　叶晴空心里头猛然一阵轻松，说实在的，她知道家族财富和地位应该交给哥哥的儿子，这是老观念在作怪。但是，她也担心由此伤了儿子叶知非的心——哪个当娘的不心疼自己的亲生儿子？如今大侄子易军表现出了这样的大度，倒是让叶晴空猛然有些欣慰。只不过，嘴上还得再劝阻一下：“你是叶家第三代的男丁，也是将来当家的，怎么能这么说呢。”

　　易军笑着摇了摇头：“有本事就自己挣钱自己花，我有胳膊有腿儿的。在我一个月两千块工资的时候，我从没嫌穷过，不至于现在身价过亿反倒变小气了，呵呵。姑姑你不用忙活，就让知非继续管着叶家原来那些生意，我看他挺精通这一块儿的。至于我爸那些，将来全都给我姐就行。我说话不矫情，有一说一。”

　　“而且，”易军又笑道，“别看我手头上的产业不起眼，但谁敢保证，将来就不会赶上叶家的资产规模呢？”

　　叶骄阳哈哈大乐：“白手起家，和我当年一样！有这样的心胸，好！一个男人有十分的心胸，才能成就八分的事业。老是盯着祖上留下的丁丁卯卯，确实难成大气候。”

　　而且最后，叶骄阳补充了一句：到时候我在天上等着，等你白手起家从零做起也能再造出一个新的家族！


第787章 见公婆

　　三人做出了这样的口头承诺，一下子了结了叶骄阳和叶晴空的一个大心思。只要易军能保证如此，叶家第三代应该还会保持着蒸蒸日上的态势。而且目前来看，叶家自身的总体形势就很不错，根基越来越扎实。

　　本来，叶家还有一个块明显的短板制约——那就是没有自己下属的地下势力，也没有相应的高端战力。比如周家的冯文镜，比如陈家也有高手，赵家更有陈湖图。所以，当初将叶知非送到了孟汝来和蒋佛音门下，用以弥补。

　　而现在，叶家自身就已经了不得了。至少有了易军和夏龙雀，这就是别的大家族所需要仰望的。一家两泰斗，加之叶知非和叶兮这两人……好吧，先不说叶兮，至少已经可以傲视其余大家族了。

　　这下子，彻底解决了叶家唯一的劣势。从此之后，恐怕叶家的发展会进入一个更加高速的快车道。

　　……

　　再无悬念，叶骄阳的心情也放松了很多。这时候，唐天年终于传来了消息，说是他已经大体安排好了，准备在后天的时候，启程赶赴首都的那个生物科技实验室。虽然叶骄阳行动不是很方便，但是抬到飞机上还是不难。而且，岳东省城距离首都不算太远。到了首都之后，连他那怪病都能研究诊治，更不用担心手上枪伤是不是会反复了。

　　确定了行程，叶骄阳也跟会务组打了个电话，对于未能参加本次经济论坛表示遗憾。会务组哪里还敢埋怨叶骄阳？正是会务组方面的安保工作不是很到位，才让叶家人被枪击呢。于是，赵天永又把电话打回来，客气了一番。

　　只不过，叶知非作为同样被邀请的代表，最终还是确定留了下来。人家邀请叶家两代人的代表人物，这本身就是给了个大面子。如今一个都不去的话，显得有点说不过去。另外，多结识一下经济圈子里的顶级人物，对于叶知非、乃至于叶家产业今后的发展，肯定具有不言而喻的重要意义。

　　那么，易军想返回江宁休息两天的美梦算是彻底泡汤了——亲爹被枪击了，还休息个毛。

　　但是，有人为此不爽。岚姐和白大腐女还等着呢，等着这个出差一个月的家伙赶紧回来。这倒好，说不来就不来了。特别是白大腐女心中那个气儿——你丫肯定被野花儿的香味给熏晕了吧，把家花儿都给忘了？

　　而且更让大腐女愤愤不平的事，还是易军给竹子吮脚趾头。后来青青虽然解释了，但青青这丫头多嘴，偏偏把竹子故意让自己中毒的情节也说了。不说倒好，这么一说，简直就像是你情我爱的小甜蜜。

　　于是，大腐女二话不说，拉起岚姐就要到东阳来。反正江宁距离东阳只有两个小时的车程，一会儿就到了。

　　岚姐只是笑了笑，说了声“你这又是吃的哪门子醋”，于是就继续忙活娇莲的生意去了。但是大腐女不乐意，让红豆开车就杀到了东阳。而刚刚一上路，这就打电话给易军，故意吓唬这货的，就说自己已经到了东阳。

　　而事实上，这车尚未离开江宁。白静初不傻，她也有自己的底线。万一把易军跟竹子直接在床上捉到了，那以后就不好见面了，聪明不过糊涂过。

　　“啥，我的个姐哟，你咋不声不响就跑省城来了！”易军顿时头大，不是怕被抓到什么，关键是秦锡侯还在对他虎视眈眈的，自己摆脱干扰都难呢，哪有精力再照顾着白大腐女。而且这风险要是波及到了大腐女的身上，那可真就是罪过了。

　　白静初嘿然一乐：“怎么，怕了？老实交代，现在是不是跟竹子在一起搞鬼呢？我就知道会是这样！你等着，今天不给姐姐啃脚丫子，饶不了你！”

　　“别啊，我这边儿忙得很哇！”易军大惊，“你现在到咱们的东阳店里，让竹子给你安排一间房。我在医院这边忙得很，特忙呢。”

　　“什么？！”白静初一惊，“在医院……怎么了？出什么事了，谁病了？！”

　　易军想了想，心道还是把这消息悄悄告诉白静初得了，免得她日后再闹腾。要是这么大的事儿瞒着她，恐怕事后会让她火冒三丈。“正想跟你和岚姐说呢，结果这事儿一忙活，结果就来不及。我所保护的那个叶骄阳和叶兮，知道不？”

　　“废话！”白静初说，“怎么，他们出事了？”

　　“被枪击了，但是不致命。关键在于，”易军低声说，“记住了，只许你和岚姐知道，别的人暂时不要说。等我们都到了首都之后，事情基本上稳定了下来，再公布这件事。”

　　白静初有点急了：“别吞吞吐吐的，搞得跟捡了座金山一样，有话直说。”

　　易军乐呵呵的：“也跟捡了座金山差不多了，只不过是……捡了个爹。对了，还捡了个老妈——但是这个亲爹和老妈不是两口子。”

　　这话太绕了，白静初几乎要崩溃了。

　　当她听说叶骄阳竟然是易军的亲爹的时候，这妞儿更加崩溃了。我勒个去，这算是什么事儿？简直不可思议。如今，捡了一个身价数十亿美金的亲爹，这确实和一座金山差不多。此外，捡了一个泰斗级的高手老妈，这也跟一座银山相类似了。

　　“等会儿等会儿，你先让我冷静冷静，姐有点回不过神儿来……嗯嗯，先挂了，一会儿跟你联系。”白静初揉了揉脑袋，甚至脸上都有了点表情凝滞，心道这可是大事。虽然她和易军没啥名分，但是男人的老爸老妈在那边，加之他老爸又中枪了，哪能不去探望。

　　当然，作为一贯的死党，白静初也不可能丢下岚姐不管，那就太不仗义了。“红豆，回去，接了岚姐一起去。”

　　“岚姐不是说不去吗？”红豆虽然说着，但还是把车调了头。

　　白静初揉了揉太阳穴说：“这回她肯定要去呀。”

　　哪怕没啥名分，但终究是这家的女人。见公婆这样的事，岚姐和白静初肯定都不敢太掉以轻心了。


第788章 紧张焦虑和坚强

　　果然，当白静初把这个堪称石破天惊的消息告诉岚姐的时候，岚姐也吓懵了。没错儿，就是吓的！

　　原本觉得军儿是个无父无母的孤儿，大家凑合在一起过生活罢了。但是，现在对方一下子有了老爸了。这且不说，要是一般家庭也就罢了，毕竟岚姐现在可谓成功人士。但是在叶骄阳面前，在堂堂的叶家面前，她这些成功并不耀眼。相反，叶家应该不在意她手中这点产业吧？

　　丑媳妇早晚见公婆，关键是在她的心目里，压根儿就没考虑过这方面的问题。如今突然间爆发出了这样的问题，简直让她措手不及。

　　“小初，你瞧我穿这身衣服行不？……算了，太老气了点吧，要不我穿那件白的？”

　　“小初，我还用化化妆么？就怕太矫情了点吧……”

　　“小初……”

　　白静初头大了：“我的姐！咱们这是去看病人呢，你当是看国家领导呢？”

　　岚姐哼了哼鼻子：“咋感觉比见国家领导还吓人呢？”

　　大腐女没辙了——岚姐这是遭遇心理障碍了。而且，岚姐的心理障碍她也都心知肚明。事实上，她们两个是同一类的女子，只不过白静初一直大大咧咧而已。

　　但是，岚姐太小心谨慎，以至于面对这份好不容易得到的幸福，太担心失去了。这种患得患失的状态，让她现在几乎有了点毛手毛脚的感觉。

　　“小初，咱们捎点什么东西好呢？太贵的东西，估计老爷子也不稀罕……有点特色的，可江宁有啥特色东西呀……”

　　“我不管，我就提一个果篮就行了。”白大腐女哼哧着，她算是被岚姐的状态给打败了。

　　岚姐这才恍然大悟，是呀！叶家缺什么？所以，还真不如白静初那样呢，简简单单一个果篮就是了：“对对，我到省城之后买束鲜花得了……哎呀，我忘了带唇膏和……”

　　“走吧你！”大腐女恨恨然拉着试图下车去拿唇膏和指甲油的岚姐，并勒令红豆赶紧开车。红豆不知道岚姐这是怎么了，笑了笑就跑路。不过红豆倒是知道了这件事，虽然惊讶但倒也为军哥开心。找到了失散二十年的父亲和姐姐，这是件大喜事。

　　虽然易军要求白静初保密，只许白静初和岚姐知道。但是作为贴身司机，而且是口风极严的贴身保镖，红豆向来是最靠得住的。几乎白静初所有的事情，红豆都知道。甚至于……易军在某些特定场合里那超乎寻常的持续时间之类……总之，白静初和红豆肯定是无话不谈的，也没有这个大腐女不敢说出口的话。

　　“红豆，劝劝你岚姐，瞧她都紧张的快哆嗦了。”大腐女信口说。

　　岚姐白了她一眼，还在她胳膊上掐了一把，“作死呢你。”

　　红豆这才知道，岚姐是因为这个才紧张的。于是笑了笑说：“岚姐，其实我觉得吧，只要男人对你好，管他家里什么态度呢，是不？就好像当初青青妹妹的妈妈，虽然说是被青青的爷爷瞧不起，但是呢？青青爸爸带着他们一同出去了，一家四口不也开心幸福嘛。至于后来青青妈妈去世了，那不是因为家庭原因，只是因为仇家罢了。”

　　是这个理儿！管叶骄阳是不是乐意呢，反正只要易军喜欢自己，不离不弃的，那不就成了。岚姐咬了咬牙，这才稍微心安了一些。而且，她相信易军不会离开自己的。

　　汽车开得不慢，不到两个小时就到了省城东阳。但一开始白静初骗易军，说那时候就到了，结果到了现在才说去医院看一看，易军哭笑不得：“早知道当时还没来，就不让你们来了呢。”

　　岚姐摇头：“那怎么行，伯父都中枪住院了呢。”

　　白静初也是这个态度，否则也不会这么郑重其事的过来。

　　而易军则摇头说：“别喊伯父，直接喊老爸就行。”

　　白静初一愣：“那……臊不臊？”

　　易军则笑道：“多子多福嘛，当干闺女也不错。反正稀里糊涂的喊着吧，免得将来改口更麻烦。”

　　岚姐还小声的在身边说：“军儿，这样不好吧？万一伯父他不同意，或者没心理准备啥的……再说了，哪有我和小初一起这么喊的，那也太……”

　　易军忽然停下脚步，脸上的笑容没有消散，但是神色却郑重了起来。事实上，他一听说岚姐紧紧张张的来了，就知道这个善良的女人在担心什么。两只大手握住了她的肩膀，几乎能把她揉捏到他的掌心里：“姐，没有人会不同意。哪怕真的有人不同意，只要我同意就行！天底下没人能管得着咱们，是任何人！”

　　岚姐听得愣愣的，忽然绽放出一个恬淡的笑容：“我就是问问呢。走，哎，按说下午看望病人不好呢，瞧这都五点了。”

　　当然，子女来看住院的自家长辈，而且是刚刚得到消息，哪有时间合适不合适的问题。

　　虽然这句话说得恬恬淡淡，但是前面的白静初明显的感觉到：岚姐一路上的紧张焦虑顷刻间没了，荡然无存！她甚至搞不明白，为啥自己做了一路的思想工作，还不如军儿一句话有效果呢。

　　而岚姐不再紧张之后，顿时又成了以往那个长袖善舞、大气端庄的地下大姐大。这一看上去，还真有那个范儿呢。大腐女觉得，此时的岚姐极度坚强。

　　尚未进入病房，在走廊里就遇到了夏龙雀。这老妞儿依旧是往常那彪悍的姿势，穿着风衣抱着胳膊，脸上还有那副除了睡觉就几乎不摘下的墨镜。看到易军带着两个如花似玉的女子来了，夏龙雀当即彪悍的说道：“亲儿子，这俩都是我儿媳妇？瞧上去就顺眼，多俊俏。”

　　白静初知道这个便宜老妈可不简单，泰斗级高手，比当年的剑痕大师都猛！所以只是陪着笑脸儿点了点头。而岚姐则有点小小的尴尬——哪有同时问两个女人都是你家儿媳妇的，而且说的这么顺溜儿……

　　“老妈，您老人家别为老不尊哇，哈。”易军打趣说，结果却被夏龙雀一巴掌拍在了胳膊上，这老妞儿佯装生气：“有了媳妇忘了娘了！儿媳妇多了才热闹，显得我儿子有本事嘛。”

　　确实，这是你儿媳妇，又不是你家闺女。要是周默涵那小子敢这么玩儿，瞧你不把那小子活剥了皮才怪。

　　而易军则开玩笑般的说：“瞧吧，老妈就是开明。其实刚才岚姐还担心呢，就怕老爸有意见。其实吧，他也不会老传统、旧观……”

　　“他敢说半个‘不’字儿，老娘拆了他一把老骨头！”夏龙雀当即打断了说，随即又看了看身边一左一右两个美艳女子，啧啧赞叹，“多俊俏，不过早点生几个娃娃最关键。”

　　顿时，岚姐觉得自己更加坚强了，但也真心被这个便宜老妈给击败了……


第789章 被发现了痕迹

　　入门见了叶骄阳，还没等岚姐和白静初说话，夏龙雀就对病床上的叶骄阳说：“喂，姓叶的，这是我两个儿媳妇，来瞧你了。”

　　叶骄阳相对保守点，稍微有点头皮发麻。作为一个长辈，面对这种尴尬事总是有点不好说透的，但是却被夏龙雀给说透了。而且不等叶骄阳有所表示，夏龙雀就补充了一句：“这俩儿媳妇我都喜欢。”

　　说着，自顾自的抽出了龙雀刀，一边修理指甲一边坐在了一旁，杀气腾腾。叶骄阳被搞得汗毛发炸，岚姐和白静初在感激之余也心知这个未来的老婆婆可真不好惹，动不动就玩儿刀子的娘们儿，相当凶残。

　　一旁，叶晴空也有点面容古怪的看着两个容颜绝佳的女子，不知道该说什么好。不过还好，作为男方的家长，而且人家两个女子都不在乎，那么叶晴空她们自然也别在乎了。想到此处，叶晴空稍微释然，赶紧让岚姐和白静初坐下。

　　岚姐笑着把一束淡黄色的百合花端放在叶骄阳的床头柜前，这倒让叶晴空和叶骄阳觉得得体。上午来探望的人太多了，而且都生怕礼物太轻被叶家瞧不起。结果呢，礼物即便再重，对于叶家而言依旧可有可无。反倒是岚姐的这束花，在病房里凭空增添了些小清新，而且对空气也有净化作用。此外，黄百合有那份“早日康复”的寓意在内，看到了就觉得吉祥。

　　叶骄阳作为老公公，肯定不能盯着两个年轻儿媳妇看，但扫视一下之后也觉得这两个女子挺可人儿的。闲聊起来，多半还是说起了生意上的事情。岚姐还是谦虚的说：“都是我们和军儿一起做的，生意小，恐怕您也瞧不上眼。”

　　“可不简单了！”叶骄阳笑道，“听说，咱们住的那个娇莲，你就是老板吧？我还听小军说了，还有一个正和系的，似乎也发展挺快的。几个年轻人短短两年就积累起这个规模的产业，太不简单了，比我当年有出息多了。”

　　叶晴空也在一边儿补充说：“更难得的，你们还是两个女孩子呀。女孩子能把这些事情打理得井井有条，太不简单喽。你们再瞧小军的姐姐，那丫头还是学经济管理的呢，结果什么管理实际经验都没有，呵呵。”

　　说了一通，岚姐和白静初发现，叶家这两个当家的长辈并不像想象中的那样。平时在影视剧片子里看的太多了，什么家族族长棒打鸳鸯，什么豪门主母冷若冰霜……感情那都是胡扯。事实上，人心都是肉长的，从皇帝到乞丐都有人的思维、人的真实情感。

　　于是，几个人的谈话越来越投机，到了最后反倒真的跟一家子一样，岚姐的最后一点顾虑也没了。

　　只不过谈到了最近的形势之后，岚姐和白静初都有点忧心。易军本不想告诉她们关于地府和秦锡侯的事情，但无奈夏龙雀不小心说了出来。岚姐想把娇莲拳场的唐小龙等一拨好手都拉过来，白静初更是脸色一寒，彪悍无边：“地府？他们杀人也要看准了对手不是，跟咱们搞镖行的人搞这个！要不然，我把从咱们正和拉一两百个保镖过来？都是武校毕业的那些专业的。”

　　我勒个去！别说叶骄阳和叶晴空，就连夏龙雀这个暴力女都有点瞪眼珠子了，心道这个儿媳妇可真彪乎。专业保镖，一张口就是个加强连。真要是死拼起来，恐怕能耗掉半个地府吧？

　　而叶骄阳和叶晴空也由此意识到，自己下一辈在地下世界里的实力更加恐怖了。这样的势力或许比孟汝来、孔兆凌那样的稍差些，但绝对是省级大枭当中的翘楚。这边易军这摊子独立发展，那边有孟汝来的继承人叶知非，以后叶家在地下世界中的影响力，肯定是所有豪门圈子里的第一位。

　　至于说白静初和岚姐的建议，易军才不这么骚包，而且他有自己的打算——要趁机把秦锡侯给整服帖了！杀了秦锡侯也未必，因为易军还不想彻底得罪这个地府，免得后患无穷。但是，要让秦锡侯知道自己的厉害，一举打怕了他。

　　而且，龙巢大高手龙天闲已经在这里潜伏一天了，始终关注着孟婆的动向。现在，也已经有了初步的进展。或许今天晚上，对方就要出手，那么即便从江宁把队伍拉过来，估计也不好从容部署。

　　当晚，岚姐和白静初连夜返回江宁——因为易军这里危险不小。秦锡侯不知道什么时候就会出手，虽然貌似那家伙比较仗义，但鬼知道这个秦广王会不会出尔反尔，易军可不敢拿着岚姐和白静初的性命安全做赌注。所以，不准岚姐和白静初留在东阳。而两女也知道这是要紧事，不敢多磨蹭。

　　白大腐女还指望易军给她啃脚丫子呢，结果被岚姐扭着耳朵带走了——这都啥时候了，还闹呢。由此，易军倒是暂时躲过了一劫。之所以说是“暂时”，是因为白大腐女临走时候还悄悄附耳说了句“等闲下来再说”。

　　……

　　离开医院的时候，岚姐和白静初相对轻松了许多，有说有笑。但是所没料到的是，她们上车的同时，远处却有几双眼睛在盯着！

　　秦锡侯。

　　这是个眼光老辣的家伙，从易军送走两个女子的神色，以及两个女子和易军的那种亲昵动作，就判断出了对方三人之间的关系。在一辆车里面，秦锡侯冷笑：“好个狂龙，说什么中央警卫局的军官，有这么明目张胆乱搞男女关系的军官？判官，你开车过去盯着这两个女人，一直跟踪到她们的老窝。”

　　判官是个哑巴，但是听力没影响。有点诧异的看了看大哥，似乎在奇怪：不是说咱们送出了“冥币”的，都不会伤害对方的家属亲人吗？这是……

　　而秦锡侯显然知道判官的意思，笑道：“虽然不必伤害这个狂龙的亲属，但是用他的亲属扰乱一下他的思维，还是可以的吧？狂龙这小子太谨慎了，也得让他乱一乱。而且，你到那里之后也只是留一个后手，必要时候万一咱们走不脱，可以……明白？”

　　判官眯着眼睛的点了点头。于是，在秦锡侯从容下车之后，判官开着那辆不起眼的捷达冲了出去，速度竟然能咬死了白静初的那辆奥迪。


第790章 毒女

　　就在判官追踪岚姐和白静初那辆奥迪的同时，秦锡侯则在医院里等着，冒充一个普通病人在医院里就医。他的面貌根本就没暴露过，哪怕易军他们有了情报之中那个大体的体貌特征，但还是很难一眼就认出他。更重要的是，他现在的容貌和当初情报之中的差别比较大，加之又有一番刻意的伪装，使得他被直接认出来的几率更小。

　　秦锡侯在等着易军出错！

　　只要秦锡侯一声令下，想必判官就能对岚姐或白静初之一形成巨大威胁。到时候，对方肯定会给易军紧急联系。而易军紧急匆忙之中，难道不会慌乱？

　　而一个人只要慌乱了，那么就会有破绽，无论他有多强。

　　当然，让易军慌乱的前提，是这个两个女子和易军之间的感情极深。而眼光老辣的秦锡侯早就远远的看出，岚姐对易军那种眼神的含义，绝对是一个痴情女人的全部感情投入。至于白大腐女虽然透露出一种野性和不羁，但是一看也知道他是易军最近身的女人。

　　秦锡侯有这个眼力劲儿。

　　……

　　至于孟婆则在医院里潜伏着。经过一个白天的摸索，孟婆基本上把所有需要了解的东西都搞清了。

　　而其中最关键的，是叶骄阳的用药时间、用药类型，以及叶兮休息的地方。知道了这两个要害之处，对于她下手是非常有利的。

　　此时的孟婆化装成了一个普通的护士，带着口罩在病房大楼里径直奔向了叶骄阳和叶兮所在的那个楼层。外面的天色已经黑了，可以确保她一旦得手之后，就能顺利脱身。甚至，她连这栋大楼里的脱身通道都已经查探好了，就在三楼和二楼之间楼梯的墙壁上，那个小小的窗户。

　　下了那个窗户之后，就是医院里一片小树林，是天然的绝佳逃生环境。一旦冲出了这片树林，孟婆随时可以在任何一个方向翻墙到医院之外。那时候天色更黑，而这片树林之后两面临着大路，到时候怎么追她？

　　而且，这所医院距离大江也不是很远。目前，老四已经在江边雇用了一艘船，这是老四用来伪装的。而实际上，老四开着一辆车等在了江边的防洪公路上。到时候秦锡侯和孟婆一到，他们就会开车离开，而那艘船只是用来迷惑众人视线的。毕竟在易军等人看来，只要是有老四的地方，那就肯定跟“水”有关系。

　　计划的一切都很完美，只等着下手，所以现在孟婆也信心很足。这个娘们儿心狠手辣，也是个用毒的高手。无论是迷药还是剧毒，在她手中已经被玩儿得出神入化炉火纯青。

　　而对于此次的任务，她的首要目标还是叶骄阳。因为老大秦锡侯说了，叶骄阳是关键。秦锡侯已经和那个神秘的“陈老板”联系，称刺杀叶骄阳的任务确实超乎想象，因为对方身边聚集的高手实在太多了。所以“陈老板”的那个代理人在琢磨了很久之后，决定再次将刺杀叶骄阳的酬金提高两千万——达到了惊人的六千万！

　　至于叶兮的“价格”，却依旧是四千万。当然，假如两人同时杀死的话，那么在“总价”的基础上会再额外多支付两千万，也就是惊人的12亿。这一点是以前的“老行情”，倒是没有变化。

　　所以现在秦锡侯在判断了形势之后，也做出了更加合理的抉择——确保弄死叶骄阳、“尽量”同时弄死叶骄阳和叶兮。假如后面这个任务的难度过大，那么孟婆可以在杀死叶骄阳之后，选择从速离开。那么，“地府”至少可以拿到六千万的酬金。能够达到这个数，秦锡侯已经觉得算是没白来一趟了。当然，若是能足额拿到12亿肯定更好。

　　至于孟婆的心思，则是尽量完成对这父女俩的毒杀。因为秦锡侯向来公平，赏罚分明，这在“地府”之中已经形成了不变的规矩。假如一个阴兵在执行任务之中功劳够大，那么回头获得的奖励也更多。就像这次，她如果完成了暗杀叶骄阳这个“基本目标”，可以单独获取百分之十——也就是六百万的奖励！

　　但是，假如能同时杀死了叶兮，那么就会多出额外的、超出预定基本目标的六千万。而这六千万之中抽取的奖励比例更高，因为这是“计划之外”的超额利润，其奖励比例达到了百分之三十——也就是惊人的1800万！

　　1800万，再加上完成基本目标可以获得的600万，那就是2400万。孟婆甚至都已经提前跟秦锡侯打好了招呼：做完了这一票大的之后，她想金盆洗手，带着以前积累的一部分钱，再加上这次的2400万，找一个小国潜伏下来过后半辈子，做她安安稳稳的富婆。

　　要是换做别的大哥，或许会对重要成员的离开横加阻拦，毕竟是上船容易下船难。但是秦锡侯不同，他不是个普通的暗杀组织，而是个近乎明目张胆的雇佣兵头子。他不怕兄弟们泄密，因为连政府军都不敢拿他怎么样。当然，他也信任自己的兄弟，以至于先后四五个主动脱离出去的兄弟感恩戴德，也从未出卖过他的消息。

　　有钱能使鬼推磨，有钱可令人疯狂。而且一想到完成这次任务之后，就是优哉游哉的后半辈子，孟婆怦然心动。

　　而且，医院是她最熟悉、最拿手的“工作环境”。在这样的环境里，她杀人如草不闻声。

　　信步走在走廊里，她对叶骄阳用药时间已经调查得极为精准。果然，当她来到该楼层护士办公室的时候，恰好里面的护士刚好配好了叶骄阳的输液瓶子，推着小车要去给叶骄阳换药。

　　几乎要和那护士擦肩而过了，而同样一身南丁格尔护士服的孟婆忽然反手动了下小手脚。她自己动的手脚，却假装奇怪的拍了拍已经错过一个肩膀的那名护士，说：“喂，你衣服后面怎么了？”

　　那个护士愣愣的回头，也没注意到孟婆的声音是她所不认识的。那小护士一转身，就看到自己腰上那洁白的衣服上，竟然又一团黑色的污渍。

　　“哎呀，怎么了这是？”那个小护士惊讶着转过身查看，原来是一滩墨水。也不知道怎么沾染上了这个，简直太气人了。

　　而就在那小护士转身低头看这个的时候，孟婆如闪电一般出手，娴熟至极。


第791章 毒之高手

　　此时，那小护士正低着头查看自己的衣服，那一团乌黑的墨水痕迹真讨厌。这小护士还年轻，正是最注意衣着打扮的时候，简直有点受不了。而且，护士服里面是她新买的衣服。现在天气还不暖和，护士服里面肯定有自己平常的服装。她更担心墨水透过护士服之后，沾染到了自己的衣服上。

　　所以，这个爱美的小护士赶紧解开了自己的护士服，查看里面的新衣服是不是也脏了。还好，只有一点点不起眼的痕迹，而且自己里面的衣服也是深颜色的。于是这小护士这才作罢，悻悻然把护士服再度扣上，但是心里头烦烦的。

　　她这么一折腾，而且又是解扣子又是低头的，足足的给孟婆创造了两三分钟的时间！而且在这两三分钟里，小护士全部精力都在自己的衣服上，哪里还能注意眼前装着药的小推车呢？

　　而两三分钟的时间，对于孟婆而言简直太充足了，甚至充足到了奢侈的地步。对于孟婆来说，五秒钟就能搞定！

　　就在小护士低头的同时，孟婆那只手快得无与伦比，仿佛赌场上的千王、魔术台前的魔术师。而她的手中，是一枚小小的一次性针管。那针管里面，装着满满的一管透明药剂。

　　出手极快，而且极准，针头儿轻松刺入了输液瓶的已经打开口儿的皮塞子！然后仅仅是两秒钟的推射，就把满满的一管药剂注入了输液瓶之中。而后是迅速的收回针管，毫无异样，前后不过四五秒钟！

　　而在这四五秒钟之内，那小护士甚至还没把扣子都解开呢！

　　孟婆拍了拍这小护士的肩膀，还说了句“以后注意、弄脏了多可惜”，说话的语气好似一个护士长。那小护士只是委屈的看着自己的衣服，点了点头还说了声谢谢，哪里能注意到这个护士长是哪个科室的。

　　当这个小护士把衣服再度穿好的时候，孟婆早就走没影儿了。而这个小护士更不会想到，就在这短短的时间里，自己小推车上的其中一份注射液，竟然已经被动了手脚——而且是要命的手脚！

　　而这份注射液，就是马上要给叶骄阳换上的，里面所有的药剂都已经配好了，只要把输液器的塑料针头儿插进去就OK了。当然，那样一来的话，叶骄阳的性命也就OK了！

　　因为孟婆刚才推射进去的那一针管药剂，其实就是剧毒氰化钾！这玩意儿没有颜色，但是剧毒无比。被吸入、口服的话，甚至经过皮肤接触的话，都能引起中毒——而且是急性中毒！

　　而01克的氰化钾，甚至有时候005克的氰化钾，就能置人于死地，而且是猝死。

　　更何况，孟婆这里面足足半克的氰化钾，要直接输入到病人的血管之中？

　　而且经过白天的查探，孟婆已经知道了叶骄阳在使用什么药剂。通过那些药剂，孟婆清楚的知道自己该选择什么样的剧毒物质，输入到输液瓶之中不会产生化学反应，也不会是毒性降低。恰好，氰化钾和叶骄阳的输液药物就没有任何冲突。

　　刺探军情都已经细致到了这个程度，难怪她需要一个白天的打探。

　　当然，她能够如此高妙的选择最佳的毒素，这也是不简单的。可以说，这个玩儿毒的高手，而且玩儿的现代毒素，几乎已经达到了一个大学化学系教授的水准。太祖毛爷爷说过，世上最怕“认真”二字。凡事儿只要玩儿出了精准，玩儿出了水平，达到了“认真”的境界，那就是大能耐。

　　005克就能致命，孟婆送给叶骄阳十倍的致命毒药量。只要三五分钟之后，那护士把这瓶新的药剂给叶骄阳换上，那么叶骄阳必死无疑，抢救都来不及——这比误食吞到肚子里还厉害，因为这是要直接注射到血管之中！吞到肚子里尚且可以尝试一下紧急洗胃，而注射到了血管之中的话，难道要把血都放干净？

　　而叶骄阳死之前的这几分钟，就是孟婆毒杀另一个目标叶兮的时间！

　　时间不算很多，但应该够用。因为孟婆已经注意到，叶兮就在叶骄阳旁边的一个病房里休息。而只要是叶兮休息了，那就好办。

　　隔着门缝儿，孟婆将一小包奇怪的粉末撒进去。而随后，又拿着一些液体顺着门缝泄进去。而这液体遇到了粉末之后，当即就产生了一股淡淡的、但是毫不起眼的味道。

　　而且，这种气味的挥发性似乎极强，不一会儿就使得这股淡淡的味道充斥了整个房间。也不知道，这股味道比寻常的致命量又多出了几倍。

　　这种味道一旦被人吸入，那么吸入者一分钟之内必将昏迷不醒，时间长了还能致命！哪怕神经变态、意志力坚强的人，也不可能支撑两分钟的时间保持清醒。更合理，现在的叶兮应该已经睡了。这种玩意儿让人昏迷的作用，比乙醚更加有效。

　　但是，孟婆不会就此罢手，因为万一叶骄阳那边出了大的变故，叶兮肯定会被喊醒，去看他的爸爸发生了什么。而要是一直喊不醒的话，那么敲门的人会推开门进去查探。到时候看到她已经昏迷了，那么敲门的人一定会把她带出去。在房间里呆的时间不够长，就不至于致命。

　　所以，孟婆在门外等了两分钟之后，确定屋子里的人肯定已经昏迷不醒，于是就大摇大摆的推开了门。病房不是客房，不可能随便锁上的，能开出一个病房给陪护人员休息，这已经是医院的特别优厚条件了。所以，这门一推就开了。

　　而孟婆之所以这么放心大胆的推门，就是算定了只要人在里面，那么两分钟的时间里肯定已经昏了。她大摇大摆的进去，同时又穿着护士长的服装，更加不会引人注目。至于她本人，已经服用了不至于昏迷的化学药物。当然，要是放在传统江湖里面，这东西或许就可以称之为解药了。

　　而距离叶骄阳被毒杀的时间，至少还有两三分钟。两三分钟的时间，足够孟婆把手中那张湿手帕贴在叶兮的脸上。贴上去一分钟，最多需要一分钟，昏迷之中的叶兮就必死无疑。到时候孟婆把这张湿手帕揭开带走，连痕迹都不留下。


第792章 黄雀在后

　　就在孟婆进入叶兮休息的那个房间的同时，叶骄阳的病房里，刚才那个衣服被弄脏的小护士刚刚带着输液瓶走了进来。

　　把输液瓶取出来，小护士看了看叶骄阳现在这瓶液体，马上就要输完了，最多再等一两分钟。而这时候，一个中年汉子走了进来，当即阻止了小护士，还差点把小护士吓了一跳。

　　这个大汉看上去接近四十的年纪，一米八的个头儿，白净的面皮飘逸出尘，仿佛古装电视剧里的化外道士。双眼炯炯有神，始终带着一股放浪不拘的微笑。

　　“小姑娘，这液体都被人动了手脚了。先别吱声，暂时停下给叶先生换药。”这个中年汉子说着，又对着旁边的易军笑道，“谢处长，该动手了吧。”

　　易军拿起那瓶有问题的液体，淡然笑了笑：“果然是个有门道儿的，竟然这样也能动手脚。”

　　说着，易军把液体放下，转而对身旁的夏龙雀说：“老妈，我出去一趟，您和小兮在这里等着。要是秦锡侯那样的人进来，招架不住的话，可以喊一声。旁边，冯文镜老爷子也在。”

　　但夏龙雀不屑的哼了声：“还用那糟老头子帮忙？什么秦锡侯，来了就是送死，老娘又不是泥捏的。”

　　易军笑了笑，反正知道对方要是敢于强攻的话，夏龙雀加上叶兮肯定能挡住秦锡侯。而即便再退一步、有所不支，不远处周默涵病房里的冯文镜也不是吃素的。

　　直到这时候，易军才对刚才那中年汉子笑道：“天闲兄，咱们走着？”

　　龙天闲！

　　这位年近四十的中年汉子，就是龙巢排名第四、实际战力第二的龙天闲。

　　整整一天，龙天闲都在监视孟婆。虽然孟婆也是个实力不错的练家子，但就是发现不了自己身后还有个人死死的盯着——由此可见龙天闲的本事！

　　当然，孟婆怎么查探叶骄阳换药的地方，怎么查看叶兮休息的病房，甚至于在这座楼后查探逃生通道的情况，都被龙天闲尽收眼底。所以，孟婆虽然看起来高明，殊不知更有高人在她之上。

　　而关于孟婆的消息，还是易军告诉龙天闲的。所以对于刚一到这里就有了如此的重大进展，龙天闲也相当满意。特别是眼睁睁看着孟婆在前面装神弄鬼还自以为高明，后面的龙天闲就觉得好笑。

　　但，龙天闲和易军此前没有什么合作。当初虎王的大名传得神乎其神，其实龙天闲并不认同。他一直觉得，龙巢就是龙巢，虎窟就是虎窟，你虎王之所以混得风生水起，那是因为虎窟里面没几个高手，虎窟是比龙巢低了一个档次的部队。所以说，哪怕知道易军也是个泰斗级的高手，但是龙天闲一直并不是很在意。甚至在内心深处，还有点小小的不屑。

　　这次易军把消息掌握得这么准确，倒是让龙天闲稍微提升了一点对易军的看法。但也仅仅是“稍微提升”，仅此而已。

　　……

　　此时，夏龙雀和叶兮都在叶骄阳的房间里，那么叶兮自然就不会有任何的危险。而刚才孟婆往叶兮休息的那个病房里搞鬼，当然也对叶兮无法造成任何伤害。

　　所以，当孟婆推开了那间病房的门的时候，竟然发现室内空无一人。

　　但是，孟婆的第一反应并不是紧张。倒不是她镇定，而是因为她怀疑叶兮可能出去了。毕竟叶兮是个大活人，有可能去探望叶骄阳，有可能探望周默涵，甚至只是有可能去了卫生间，这些都正常。

　　孟婆早就打算好了，“尽量”把叶兮也放倒。但是现在看来，这个美妙的愿望可能要落空了。因为根据孟婆的计划，再过几分钟，叶骄阳那边就会出现剧烈的中毒症状。那么一来，整个楼层都会为之震惊，当然对叶兮下手也就没了机会。

　　“叶兮算你命大！”孟婆心中说了声，这就已经退出来。当然，孟婆的心中也充满了不甘。本以为自己这一票就能猛赚2400万，于是可以退出江湖优哉游哉了。可是，今天叶兮死不了，那么她的酬劳奖金会锐减为600万。虽然也是个大数目，但不至于让她安心的过后半辈子。看样子，自己回去还要再跟着大哥做两年了。

　　可是，当孟婆刚刚出来之后，就看到了两旁各有一个身材壮实的男子！

　　哪怕不懂格斗的人，看到这两人也会心里发虚！因为孟婆能清楚的感觉到，这两人简直就像是人型兵器。不管是那个顽浮不羁的，还是那个云淡风轻的，貌似都闲闲淡淡的站在那里，但却让人蓦地产生一种紧张。一股彻骨的寒意，从孟婆的脊背处陡然上窜，使得她的大脑都顿时激灵了一下。

　　那个顽浮不羁的家伙就是狂龙，孟婆很清楚。但是，同时蹦出来的这个家伙又是谁？那种看起来松散、但实际上浑身充满了侵略性的气质，让人同样感到肢体发寒。

　　可怕的高手，而且是两个，更要命的是在这狭窄的走廊里一左一右！

　　螳螂在前、黄雀在后，而今天孟婆这个可怜的螳螂，同时遇到了两只黄雀，而且都是那种极度可怕的。

　　此时，易军笑道：“下毒是不是很爽？别折腾了，你跑不掉。”

　　而这时候，龙天闲则带着一点仇意说道：“孟婆，地府核心成员，曾用毒杀死龙巢一名战士。那名龙巢战士，曾经是我的直属部下。堂堂大师级高手，竟然被你这种不入流的东西，以下三滥的手法给阴了，实在可恨。”

　　一边说着，龙天闲一边大步走向孟婆。在这种随意的步伐之中，显示出的是一种不屑。没错儿，当年龙天闲的下属、上一任的龙天巧以大师级的实力，一不留神着了道儿，竟然被孟婆的迷药给麻翻了。随后，被一个叫做“地藏王”的家伙凶残的割下了头颅。

　　要知道，孟婆只是一个连名家级都没达到的练家子！但正是在毒物的辅助之下，愣是干翻了一个大师级的高手！

　　上一任龙天巧死的惨烈，也死的窝囊。对此，龙天闲一直耿耿于怀。

　　作为一个心狠手辣的雇佣兵头子，孟婆不可能坐以待毙。面对易军和龙天闲的夹击，孟婆还是单手一晃！


第793章 抓了孟婆

　　看到龙天闲飞扑了过来，孟婆觉得心头更加发寒，仿佛一只老鼠面对着一只凶狠扑过来的猫。下意识的，孟婆猛然一个撤身，飞速撤回到了叶兮休息的那个房间，似乎要从房间的窗户里跳下去逃走。

　　但是在临走之前，临危不乱的孟婆猛然撒出了一把淡黄色的粉末。不知道是什么东西，但出自这个毒婆子之手，就肯定是危险的。

　　好在龙天闲早有准备，不可能着了道儿。屏住呼吸猛然冲了过去，直到冲出了那团黄色的烟幕，这才怒道：“还敢用毒，找死！”

　　龙天闲的速度极快，马上就已经追上了孟婆。此时，孟婆距离窗户尚有一米的距离。但是就在这个时候，龙天闲却猛然一皱眉头，一只胳膊猛然捂住了自己的鼻孔。也正是这一顿，让孟婆得以飞速蹿了出去。虽然是三楼，但是跳下去还有逃走的希望。而要是留在这里，可就是必死无疑了。

　　龙天闲只注意到了那团淡黄的粉尘，但却没注意，孟婆在叶兮那个房间里刚才已经下了迷药。那迷药的药性强，哪怕不是长久生效的，但是支撑半个小时还没问题。龙天闲跟着闯进去之后，虽然短短几秒钟只能不至于迷晕过去，但由于乍一嗅到了一种别样的、淡淡的味道，他也不禁大惊。

　　当初，他的下属、兄弟就栽在了这个孟婆的手上。龙天闲并不能确定这个孟婆的用毒水平究竟高到何等地步，所以龙天闲非常的小心。万一重蹈上一任龙天巧的覆辙，那才叫一个冤枉。虽然后面跟着狂龙等高手不至于挂掉，但“龙天闲”这个大名可就名誉扫地了。

　　所以，龙天闲一闻到淡淡的异味，立马就停了下来，捂住了鼻子。而趁着这个时候，孟婆嗖的一下跳到了窗子外！

　　当然，自己追击一个区区的女人——连名家级数还没到的女人，竟然还被这女人溜掉的话，那么龙天闲肯定同样会名誉丧失。

　　大怒，并且由于感觉到刚才那股异味并非太致命，所以龙天闲马上又要继续追击。但是，身旁一道人影飞速闪过，那种速度让龙天闲都为之一惊——这特妈简直就是虎窟的魅影！

　　当然，作为短距离内和魅影不相上下、长距离内更可能是速度天下第一的家伙，易军的速度当然惊人，连龙天闲都感到震惊。当龙天闲继续追击的时候，易军却已经到了窗子边。

　　易军没有追击，而是从容不迫的拔出了那柄九二式手枪。孟婆这才刚刚落地，完全在易军的火力压制范围之内。仅仅一枪，下面就传来了孟婆“啊”的一声惊呼。以易军的枪术，射击一个立足未稳的人还真不算太难。

　　看到孟婆痛苦的抱着腿，易军在这三楼上一下子跳了下去。龙天闲跟在其后，把易军的动作看得极为真切。此时，龙天闲算是真的比较佩服了，因为无论是速度还是射击，易军显然都比龙天闲高出一线。至于格斗的话，那还不好说吧。但无论如何，龙天闲把易军当成了同档次的人物来看待。

　　易军和龙天闲跳下去之后，孟婆甚至还要忍着剧痛继续逃逸。但是，易军在身后似乎没有追击的意思，而是淡淡的笑了笑。龙天闲则要追，易军也没拦着。

　　只不过，在孟婆往前跑了只有几步的时候，侧前方一下子冲出来一个身影——凤凰。凤凰作为一个名家级数的好手，格斗实力本就高于孟婆。如今孟婆又受伤了，而且是被凤凰突然袭击，所以猝然之间当然挡不住。

　　于是，凤凰一脚踹了过来，直接把孟婆踹到了易军这边。龙天闲一愣，就看到易军已经一脚丫子踩下去，刚好踩在了孟婆的后背上。任凭孟婆怎么折腾，也无法挪开背上那只恐怖的大脚。

　　“捆上！”易军笑着对凤凰说。而凤凰则当即冲过来，拿了手铐将孟婆反拷上，同时为了保险起见还用准备好的尼龙绳将她死死的绑了两圈。毕竟善于用毒的人太可怕了，要让这娘们儿彻底失去挣扎能力。

　　至于凤凰在这里等着，当然是易军安排的。白天的时候，龙天闲就看到了孟婆很关注二楼上到三楼的那个楼梯处，有一处小窗子可以作为逃生通道，跳下去之后就是三零九医院的小树林。所以，龙天闲当时就要求——没错、作为曾经上级部队的四把手，龙天闲确实是要求易军怎么做——他要求易军必须派人把后面的小树林跟堵死。

　　易军觉得没必要，因为根据易军的盘算，孟婆不可能有从那里逃生的机会。根据易军的盘算，孟婆要么在走廊里就被当场拿下，要么也只能从某间病房里的窗子上跳下去，这已经是顶天了。

　　所以，易军只让山鹰和凤凰分别潜伏在叶骄阳和叶兮的窗子底下。好像是守株待兔，根本不用费脑子，见有人跳下来直接撂倒就是了。

　　但是龙天闲不认可这么做，他认为易军有点大意。所以，龙天闲自己带来的几个手下，全都被他安排在了那个小树林里面潜伏着。

　　而且龙天闲还想着，一旦孟婆真的有机会从后面跳下去逃窜，却被自己的手下在小树林里拿下的话，看你易军的脸往哪里搁！

　　可是，眼下的事实却证明了易军的正确性，而龙天闲却错了——甚至是错的厉害！

　　别看孟婆最终还是被抓了，但那是易军做得好。要是单独由龙天闲来抓，会是什么情况？如果是这样，孟婆已经跳了下去，再往前冲不多远就会进入人群。哪怕龙天闲不但碍手碍脚，甚至孟婆还有可能劫持人质。而龙天闲自己带来的手下，却被他误放在了大楼后面的小树林里，简直就是白费能量。

　　如此一来，麻烦可就大了，甚至算是龙天闲的判断失误、指挥失误。而且，犯罪嫌疑人还有逃逸的可能。

　　现在比较的话，除了速度、枪法，似乎在指挥这种战斗的时候，易军的能力也隐隐在龙天闲之上。

　　龙天闲作为上级部队的大高手，当然自负而且要脸面。但是心里头，也算是渐渐开始真的认可了易军的综合实力。

　　……

　　但是在不远处，正在冒充病人潜伏着的秦锡侯大惊，瞳孔急剧收缩——孟婆子栽了！

　　秦锡侯深深吸了口气，掏出了电话，对已经接近江宁的判官说了两个字：“动手”。


第794章 两女被拦截

　　在接到秦锡侯的电话之后，判官已经开车接近了江宁，只不过尚未到江宁高速路口。

　　此时，判官当即加速，竟猛然超越了前面白静初的那辆奥迪。而且，在前面以娴熟的车技来回摆动，试图将奥迪车给拦下来。

　　岚姐和白静初一看就知道麻烦了——遇到了硬岔子！这段时期以来，岳东地界内敢动她们两个的人真的少见。所以岚姐她们马上也就猜测着，恐怕是易军所说的什么“地府”，要对她们动手。

　　只不过，当时易军说什么秦锡侯看样子是个讲道义的，送出“冥币”就不会对易军身边的人动手。但是，现在这又是怎么了？

　　于是，岚姐当即拨通了易军的电话，说明眼前的事情，要把这件事给问个究竟。白静初则马上联系正和保镖的那些人，要求那些保镖赶紧派几十个人过来，确保不能出现任何闪失。因为白静初也知道，对方既然敢如此明目张胆的出击，那么一定有所依仗，红豆一个人恐怕难以解决了问题。

　　白静初估计的不错，判官是个名家级的高手，而且是这个境界里的巅峰高手，类似于当初的萧战雄。别说是一个红豆，即便两个红豆联手恐怕也有些够呛。更重要的是，判官是个杀人不眨眼的家伙，杀人的经验极其丰富，而且心狠手辣。如今在判官的车上，更有一只用顺手了的大黑星手枪。

　　正和保镖的那些人一听白总有了危险，当即全部出马了，一个招呼就抽调了二三十个精英保镖，轰轰烈烈的杀奔过来。但是，带头的康普却心急如焚，因为他判断了一下距离，发现自己带着人即便全力冲刺过去，恐怕至少也需要半个小时才能和白静初会面。哪怕白静初也以疯狂的速度往这边赶，那也需要接近二十分钟。

　　二十分钟，在一个高手面前就足以确定生死了。

　　别说十五分钟，事实上仅仅五分钟之后，白静初的奥迪就愣是被判官的那辆捷达给迫停了。中间红豆数次想要冲过去，但是却险些被那辆捷达给撞击到了路面的护栏上，险象环生。要是继续这么玩儿，判官这个亡命徒倒是无所谓，关键自己车上的岚姐和白姐也有生命危险。拿着这两位大妞儿的生命去跟一个亡命徒博机会，实在是不值得。

　　所以，红豆不得已之下只能把车停下来，而且让岚姐和白静初不要走出车门。至于红豆自己，则只身跳出了车，要跟捷达车里这个亡命徒好好理论理论。

　　红豆是个高水平的练家子，也是当初正和保镖公司第一高手，尚且强于董虎。距离名家之境，也只有一步之遥。所以在女人之中，也算是一个很不错的高手了。在不知判官实力的前提下，红豆其实还是有一些自信的。

　　殊不知，判官的格斗实力已经和当初的萧战雄半斤八两。稍微突破一下，那就是一个大师级的高手。

　　看到奥迪车停了下来，判官也把车停下了。一个半小时之前在省城三零九医院门口儿，判官就亲眼看到了奥迪车上只有三个人。岚姐一看就是个手无缚鸡之力的，白静初也最多能缚住一只鸡。唯一有点小麻烦的，恐怕就是那个开车的女保镖，但是判官也不是很在乎。

　　手里提着一把大黑星，但是若隐若现的藏在了衣兜里，似乎故意亮给红豆看一看。而对面的红豆本来还有些自信，手中提着一把短铁棍跃跃欲试，结果看到了对方那把枪的时候，顿时心凉了半截。

　　可是让红豆感到奇怪的是，判官竟然把枪收起来了！而且收起来之后，还做出了一个“来”的姿势——似乎……要和红豆公平比试？

　　都要半路截击杀人了，还公平比试什么？脑袋进水了？

　　当然，对于红豆而言这是再好不过的事情。攥紧了手中的铁棍，红豆猛然冲刺了过去，铁棍抡出一个圆滑而狠厉的弧度，朝判官的肩头猛然砸落。

　　而判官却似乎不在乎，身体猛然挪动了一下，精妙的躲过了那铁棍的砸击不说，而且反手一记直拳冲向了红豆的胸口。红豆刚刚紧急退回半步，结果判官一腿直踢又踹了过来。

　　这条腿刚猛有力，而且当即就把对手迫出了一个较远的距离。以这种正面踹踢的招数拉开双方距离，是泰拳里面的经典招数。不过想想地府阴兵主要活动区域就在东南亚一带，那么地府高手精通一些泰拳招数，也并不意外。

　　但是，这依旧只是假象。其实徒手面对手持兵器的对手，把距离极度拉进才是最好的办法。因为红豆手中有铁棍，那么较远的距离反倒能对判官造成更大的伤害。所以，判官此时将两人的距离拉开似乎并不明智。

　　而红豆终于被骗了，还以为判官不敢让自己靠近。结果，红豆拼了速度、冒着被击打到非要害部位的危险，再度猛冲。她觉得，似乎判官可能在贴身肉搏战之中并不精通。而红豆却是一个近身小擒拿的高手，贴近之后说不定一个反关节都能让自己占据巨大的优势。

　　但是，红豆考虑错了。她的思路被判官误导了，以至于当她真的贴近了之后，判官这次却好似放她进入了那个极小的范围。而两人真的一旦贴近，判官当即爆发出了令人发指的近战能力。泰拳之中经典的膝技和肘技，此刻爆发出了淋漓尽致的威力。

　　据说，泰拳高手膝盖的猛然一击，有时能相当于25吨的重击力道！至于肘击，特别是一肘横击，同样能把人的脸骨击碎！

　　近身肉搏，险象环生，苦不堪言的红豆节节败退，知道这次遇到了一个默不作声、但是实际上阴险狡诈的高手。

　　砰！终于在猛然一膝重击之下，红豆的肋部被重创。甚至，红豆怀疑自己的肋骨都可能断了一根。因为那种疼痛太彻骨了，近乎难以忍受。

　　而前前后后的打斗时间，还不足两分钟。距离正和保镖们疾速驰援到位，至少还有二十来分钟的时间。

　　奥迪车里面，岚姐和白静初有点傻眼。


第795章 遇到了疯子

　　看到红豆痛苦的趴伏在了地上，判官似乎无所谓的坐在了路边——这个闷声杀货竟然坐下了！

　　但是，他的手却没闲着。掏出了那只大黑星手枪，对准了五六米远的奥迪车。判官的脑袋轻轻一晃，示意岚姐和白静初下车。

　　两女本不想下车——这时候谁想下去呀！但是，判官却似乎胜券在握，仿佛知道岚姐她们必然会下来。因为判官在做出那个示意的动作之后，就不再看岚姐她们了，而是把枪口对准了地面上的红豆。似乎只要岚姐和白静初不下来，他马上就会扣动扳机，崩了红豆。

　　岚姐和白大腐女都不是黑心老板，不可能看着红豆在自己眼前遭遇惨剧。红豆跟了白静初好几年，和岚姐也认识了好几年，说是老板和雇员，实际上跟姐妹关系差不多。红豆现在已经受到了重创，她们两个做大姐的也不可能安稳坐在那里无动于衷。相互对视并苦笑了一下，岚姐和白静初一同走出了奥迪。而且两人都大体计算的出，距离援兵到来至少要二十分钟。而二十分钟的话，足够判官把枪子弹打完一千遍……很悲剧。

　　但是，当岚姐和白静初走出来的时候，判官依旧没动弹。他依旧坐在路边，示意岚姐和白静初把红豆抬到一边儿，两辆车和四个人都在路边傻等着。判官那支枪也装进了上衣口袋里，但是手却一直没有离开枪柄，始终保持着威慑力。

　　对视，干耗着。

　　其实岚姐她们都不知道，判官本来就没有杀她们的意思。这是秦锡侯的安排，只是借此扰乱狂龙的心智。秦锡侯送来了“冥币”，说好了不杀狂龙身边的人，那就不会下杀手。这是基本的江湖道义，秦锡侯只不过灵活使用了而已。

　　如今，判官也谨守着这份誓约，并未对岚姐和白静初造成任何伤害。甚至，刚才判官本有能力杀了红豆，但他依旧留了几分力气。更重要的是，至始至终他都没说自己的身份，那么也不能证明他就是秦锡侯的人。

　　一分钟、两分钟……五分钟……

　　判官一动不动，岚姐和白静初也不知所措——面对这个貌似脑袋跟石头一样的家伙，而且又是个一言不发的，她们不知道该怎么应付。甚至到现在她们都不知道，判官是个哑巴。

　　终于，五分钟过去了。此时电话突然响了——是判官的手机，他打开手机之后，才听了没多少句就脸色剧变。而且，情绪似乎有点激动。不过，最终他还是镇定了下来，随即缓步走到了红豆的身边，摸索一下没摸到手机。然后走到奥迪车旁，从中取出了红豆放在驾驶座旁边的苹果手机。二话不说，将手机砸碎了。

　　随后，判官又伸出手。这意思很明显——要岚姐和白静初的手机。

　　面对这样一个怪人，两女也不敢不给，只能将手机都递了过去。当然，紧接着这两个手机也被判官给砸碎了。

　　断绝了三女的联系方式，时间已经过去了七八分钟。判官觉得时间已经差不多了，于是判官拔出手枪，对着奥迪的两个前轮子砰砰两声……打爆了。

　　没了联系方式，车子也不能动了。

　　而完成了这一切，判官竟然在岚姐和白静初的目瞪口呆之中，重新回到了自己的破捷达上，开着车就扬长而去！

　　难道……遇到了一个疯子？

　　岚姐和白静初目瞪口呆。心道这次算是倒大霉了，怎么没来由的遇到了这样一个脑袋不正常的家伙，结果还把红豆给伤了。

　　车已经不能走了，只能暂时把红豆扶到了车里面。白静初摸了摸红豆的肋部，发现只是强烈震荡了内脏，而肋骨应该还没断，最多可能有了点裂痕。看样子，刚才那个疯子还比较有分寸。

　　而且，现在三女的手机也没了，既无法告诉易军，也不能再联系正在奔来的那些正和保镖。至于在高速公路上截车，也不是一时半会儿的事情。那就再等等吧，估计十来分钟之后，最多十五分钟，康普等正和保镖就会杀过来了。

　　而实际上，等到康普等人都已经到这边的时候，秦锡侯那边的事情早就已经了结了。

　　当时，判官开始撞击白静初的奥迪的时候，岚姐就已经打电话告诉了易军。而那时候，易军刚刚让凤凰抓住捆好了孟婆，本以为已经取得了阶段性的胜利。

　　但是易军一接手机，听到了岚姐说的情况，当时就发飙了：“狗日的秦锡侯，老子把他当英雄，他把自己当狗屎！王八蛋，你们先跟那辆车应付着，赶紧通知娇莲和正和的人来接应。我这就赶过去，把车开疯了的话，不到一个小时！”

　　这是本能的考虑，直接就联系到了秦锡侯的身上。毕竟在如今岳东的一亩三分地儿上，敢动岚姐和易军他们的人真的太少见了。

　　易军把电话挂断了之后，抬起一脚就把刚刚站起来的孟婆踢翻。他基本上不愿意打女人，有时候需要动手的时候也不会这么暴力。但是岚姐她们是易军的逆鳞，谁特妈敢动岚姐他们，那就是逼着易军变成野兽：“你们那狗日的老大秦锡侯，就是这种王八蛋玩意儿？劫持手无寸铁的女人，算特妈什么龟孙王八蛋！”

　　孟婆被踢得一愣一愣的，虽然觉得大哥好像不该这么做，但也不确定秦锡侯真的没做。毕竟易军的脾气这么火爆，一点都不像是装出来的。

　　随后，龙天闲就指挥着凤凰把孟婆带回某个病房关押起来。有龙天闲的亲自“照顾”，被捆绑成粽子的孟婆跑不掉。当然，龙天闲也问了问易军，是不是需要帮忙。而易军摇了摇头就飞速开车去了。这时候要命的不是人多人少的问题，而是时间问题。时间上若能赶上，那么他一个人就能把岚姐她们解救出来；而若是时间上来不及，就是开车带着一百尊传奇也是白搭。

　　其实，易军此时也是被愤怒和焦躁所充斥，以至于没有仔细考虑事情的前因后果。而最关键的一点，恰恰就是这个“时间”问题。

　　与此同时，不远处潜伏着的秦锡侯看到易军风风火火的动身，要去开他的车，脸上顿时浮现出一股大功告成的笑容。手中握着的，是一把带有消音器的手枪。而他现在潜伏的位置，距离易军的那辆路虎仅仅不到二十米的距离。

　　这样的距离，对于易军或秦锡侯这样的枪术大师而言，恐怕打中一只苍蝇都不算太难。

　　而这深沉的夜，更为伏击提供了绝佳的掩护。


第796章 易军中枪了！

　　易军风风火火，百密一疏。在这种紧要关头，人的第一反应就是先开车冲过去——开疯了冲过去，至于路上肯定有思考的时间，因为时间不等人。但是易军所没想到的是，恰恰就是这个“时间”问题上有点不对劲。

　　因为，他现在不是“易军”，而是“狂龙”，那么秦锡侯是怎么知道他和岚姐、白大腐女的关系的？只有一个可能，那就是在送两女出三零九医院的时候，被秦锡侯给暗中盯上了。

　　那么，当时秦锡侯要是就已经盯上了她们，而且真的想要对岚姐和白大腐女动手的话，怎么会等了足足一个半小时？以秦锡侯的能力，只要是想对岚姐她们下手，几乎是随时随地。哪怕想在高速公路上下手，也不会等一个半小时之后。毕竟，那里已经到了江宁地界之内。真要是动手，那么秦锡侯早就该得手了。

　　但是，秦锡侯（或者派人）此次出手，恰恰就是易军擒获孟婆之后。也就是说，这个时间太巧合，巧合到了肯定存在疑问的程度。

　　或许秦锡侯已经算准了，在这种紧要的关头，狂龙肯定会首先去开车——要不然他也不会躲在易军汽车的旁边。

　　此时的秦锡侯就在那辆路虎左侧的冬青丛中，之所以选择在左侧，是因为那是驾驶座的位置。在这种紧要关头，易军这样的大高手有自信解决麻烦——只要时间来得及，所以肯定不会再带别的人。因为多带一个人，就要多产生一些麻烦，多浪费一些时间，哪怕只是上车下车的时间。而现在的形势下，易军肯定连一秒钟都不想浪费。

　　所有的一切，都在秦锡侯的算计之中。这是个极端狡猾、智商高的离谱的家伙，偏偏还具有强悍的本事和出神入化的枪术。难怪在这家伙的带领下，地府组织能恶性膨胀为豪横数个小国的巨大毒瘤，连强大的龙巢都数次损兵折将。

　　易军已经以出了奇的速度，风一般冲向了那辆路虎。在这种时候，也是一个大高手警惕性最低的状态。

　　冬青丛中，秦锡侯眼睛稍稍一眯。他这个境界的泰斗看得出，易军的速度已经变态到了何等地步——绝对的大敌！秦锡侯这辈子遇到的泰斗级高手不少，甚至还曾和东南亚第一高手、那尊恐怖的泰拳传奇接触过，但是在秦锡侯的概念之中，就从未见识过这样的变态速度，甚至根本不像是人的速度。

　　越来越近了，易军已经打开了车锁，这就要去开门。秦锡侯一直很冷静，只等着易军把手伸到车门的把手上。那个时候，易军的注意力会进一步分散。

　　终于，易军身手去开车门。而与此同时，一股强大的危机感陡然在易军心中爆发开来！他这种危机感几乎是天性和本能，根本不能简单视之为什么训练成果。没有强大的天赋，没有他跟着易三爷在深山老林里那好多年的挣扎，就不可能产生这样的能力。

　　而这样的变态能力，在以前已经数次救过易军的命。或许有战友们说他是吉人自有天相，但只有易军自己才知道这是能力的一部分。只不过这东西说出去太玄乎，恐怕没人信。而且易军本人也不是个张扬高调、喜欢吹嘘的人，于是任凭别人说自己运气好，无所谓，运气好了还不好？随便你们怎么说好了。

　　此刻，这种变态的本能再度发生了作用。甚至连已经扣动了扳机的秦锡侯都刹那间觉得，易军的浑身气息似乎变了，变得非常强悍不说，而且有种丛林野兽察觉到危险那样的机警味道。

　　此时，易军要是选择迅速后撤的话，肯定逃不脱秦锡侯短距离内变态枪术的袭击。因为他的速度哪怕再快，也不会有子弹跑得快。这个时候，考验的就是人的本能反应和智商、情商，当然也要考验一下他是否有一点小小的运气。

　　刹那间的反应，易军这个兵王做得非常完美。没有选择退缩，也没有选择钻到车底下、或者蹲下来躲避——而一旦这样就必死无疑。相反，易军选择了继续打开车门！

　　只有继续打开车门，并且迅速钻进去，才能遮挡住来自任何方向的偷袭。而那样的话，易军也就能发现对方现在所处的方位，进行卓有成效的反击。他身上也有枪，只是没有拿出来、也没时间拿出来而已。而只要是让他冲到了车上，给了他拔枪的机会，那么对面哪怕是一尊传奇要吞了他，易军也能磕掉对方满口的牙。

　　而若是不选择这样，只是慌乱的蹲下去或退回去，那么他不会刹那间弄清楚对方的藏身方位。弄不清这一点，就必须等着对方朝自己首先出手。而他知道，敢对自己下手、并且让自己产生如此深沉的危机感的，肯定是秦锡侯。而易军更知道，秦锡侯的枪术也是相当变态的。任凭兵王级的枪术大师首先对自己开一枪？易军可没有自信到如此盲目的程度。

　　所以，易军的身子一扭，确保对方哪怕瞄准了自己，也不会轻易打中要害。同时，左手已经把车门给打开。因为他站在车的驾驶座旁边，左手开车门是个习惯。

　　砰！秦锡侯反应速度极快，已经开枪了。他感慨易军变幻身位的速度可真变态，也本能的感觉到易军钻进车里之后会形成反击的机会。但是秦锡侯也自信自己的这一枪，至少能打中易军。

　　果然，在这声经过消音器过滤的沉闷、低微的枪响之后，易军当即中弹了！

　　强大如虎王易军，竟然中枪了！想当初，只是在和龙天罡冲突、毫无症状的情况下，易军才曾中过枪。而那次中枪，还是因为易军毫无防备——毕竟当时虽然在激烈争论，但谁能考虑自己的战友会对自己开枪，而且又是自己的上级领导带来的人。

　　所以说，真正被对手如此重创，这还真是头一回。而能够做到这一步，已经足以显示出了“秦广王”秦锡侯的不简单。

　　浑身一震，易军还是打开了车门，并且猛然冲上了驾驶座！


第797章 秦锡侯也中弹了！

　　若非对方是秦锡侯，还真难击中易军这个比野兽都警觉的大高手。

　　若非被击的是易军，也真难从秦锡侯这个泰斗级枪术大师偷袭的枪口下、在短短二十米内逃生。

　　作为世界最巅峰的枪术大师、泰斗级高手，无论是拿着枪的秦锡侯还是易军，杀伤力都不弱于一尊传奇。所以说，这已经是最巅峰的对决。

　　只不过，被伏击的易军首先处在了一个不是很有利的位置——中弹了。

　　本来，秦锡侯瞄准的是他的心脏部位。在这个距离内，秦锡侯本该百发百中。而秦锡侯不是个自信心爆棚的人，他没有选择爆头，而是选择了射击心脏部位。因为退一步讲，万一有点失手、准确率没有达到平时那变态的程度，至少还能保证打中易军其他的部位。

　　一旦打中了其他部位，以秦锡侯的枪法，补上第二枪也必然让易军饮恨。

　　事实也和秦锡侯的猜测很一致，易军的提前反应让他有点小小的失误，因为易军当时迅速扭动了身体，同时开门的动作多少造成了易军身位的小小变化。

　　所以，这枚子弹只是击中了易军的上臂，左臂。

　　手枪的威力本来就不能和步枪相比，加之秦锡侯安装了消音器使得子弹的穿透力稍微受了点影响，所以这枚子弹并未穿透易军的胳膊，自然也没有造成更大的伤害。

　　此时，易军已经钻进了车里面，并且砰的一声关上了车门。而且从自己受伤的方位和刚才那声沉闷的枪响，易军已经大体判断出了秦锡侯的位置。如此一来，自己至少没有那么盲目了。

　　与此同时，易军疾速拔出了自己的那支九二式军用手枪。

　　这时候，双方几乎拉回了同一起跑线。因为现在的两个人，同时握着枪。虽然易军首先中弹具有一定的劣势，但是易军好歹在车中有了个障碍物的阻拦，等于又有了一定的优势。两者扯平，几乎优劣各半。

　　但是，这只是表面上的扯平了。而实际上，易军还有两个优势。第一个，就是他变态的夜视能力。在这个深夜的环境里，易军能够瞧见冬青丛里的东西，至少大体的一切都能看清楚。但是，秦锡侯却很难透过黑夜之幕，看清楚易军在车里面的情况，因为易军不会傻乎乎的开灯。

　　所以，现在易军已经透过车玻璃，观察到了刚才那冬青丛中的动静。至少，他已经确定了伏击者的位置——冬青丛中那个稍微有点动静的地方，就在他的左前方。因此，他受伤的左手把车窗玻璃落了下来，便于自己射击。

　　至于说露出半个脑袋，甚至打开了车玻璃，并非易军托大。因为这辆车的本身，就是他的第二大优势！

　　要知道，以前就提到过，当初白大腐女觉得易军开车太危险，以至于将他这辆路虎的玻璃全都换成了防弹的！虽然这辆车的防弹玻璃可能赶不上叶兮那辆，但毕竟也有防弹功能。更何况，对方手持的不是步枪，而是手枪。此外根据子弹打入手臂、却未能穿透这一点，以及对方枪声沉闷、显然安装了消声器这个因素，易军判断出对方手枪的冲击力不会太强。哪怕是低劣一点的防弹玻璃，也能挡得住。

　　果然，秦锡侯大体看到了车内易军半个脑袋的一点黑影之后，再度拔枪射击了。透过前玻璃的一角，准确击向了易军的脑袋。

　　吥！这一枪的精度依旧极高，假如只是普通玻璃的话，肯定能穿透过来并且击中易军。而若是击中脑袋的话，哪怕冲击力不是太大了，也足以将易军掀翻。

　　但是这一次，子弹未能穿透这层防弹玻璃。甚至由于射击角度是斜着的，冲击力未能以垂直角度作用在玻璃表面，以至于这玻璃近乎毫发无损。

　　但是，易军却由此得到了最佳的射击机会！

　　连续给你两次出枪的机会，你都没能干翻了易军。那么，已经暴露了确切方位的秦锡侯，还能有好结局？

　　就在秦锡侯第二次扣动扳机的同时，易军也已经迅速把枪伸出车窗外，射出了自己的第一枪！

　　而易军的这一枪，同样精准，直奔秦锡侯的脑袋。

　　只不过秦锡侯当时就已经动了，打一枪换一个地方，这是面对枪术高手时候的必要手段。不然的话，只能在暴露位置之后坐以待毙。所以，当时秦锡侯已经稍微起身要向一旁滚动。而由于稍微起身，易军这原本射向他脑袋的一枪，直接崩在了他的右肩上！

　　砰的一声，九二式手枪的钢芯弹穿入了秦锡侯的肩膀，剧痛。在短距离内，58毫米口径的小口径手枪子弹，不会轻易穿透身体，反而会在进入体内之后翻滚，从而造成更大的创口，形成更重的伤势。

　　所以，现在秦锡侯非常不好受。同样是被击中一枪，同样都不是致命部位，但是形成的结果全然不同——

　　易军受伤的是左臂，而且子弹杀伤力不大，所以基本上不影响他右手手枪的射击；

　　而秦锡侯受伤的是右臂，且疼痛异常，哪怕他的忍耐力极高，但是右手射击肯定会受到影响！

　　射击这玩意儿，失之毫厘、谬以千里，哪怕受到了少许影响，或许一个世界级的枪术大师就沦落为一个普通的枪手水准。

　　刹那间，易军和秦锡侯在枪术之上不对等了。现在的情况，等于是一个普通枪手秦锡侯，面对着一个世界级枪术大师易军。

　　再加上易军在车中有这个天然的掩体，所以秦锡侯现在已经开始悲剧了。

　　“果然是个难缠之极的对手！”秦锡侯心中暗骂了一句，咬着牙继续向外翻滚，速度也极快。现在他已经看透了形势，觉得自己今天已经很难得手。甚至要是搞不好的话，还有可能栽在这里。所以紧急盘算了一下，秦锡侯只能选择罢手。哪怕破天荒的送出“冥币”而不能得手，也不能让自己这条命交代在这里。

　　但是，易军不会容忍这家伙离开。王八蛋，敢对老子开黑枪，你还想走？

　　与此同时，不远处听到易军枪声的龙天闲，也当即放下了孟婆。他让凤凰仔细看好了孟婆，自己则全力奔杀过来。


第798章 闹掰了！

　　看到秦锡侯转身要逃，易军当即放出了第二枪。毫无疑问，其实从刚才他击伤孟婆的枪声开始，就已经引起了医院的好奇——毕竟大多数人没听到过枪声，还以为是放鞭炮什么的。但是接二连三的枪声，终于引发了医院里的躁动。

　　但是，易军不会因为这些躁动而受影响。他的第二枪依旧很准，只不过秦锡侯已经撤逃较远，而且变换不定的跑位路线展现出了他强大的兵王级实力。所以易军的第二枪，能够击中他的大腿已经相当难得。

　　这一次，秦锡侯算是真的栽了！右肩和左腿都中弹了，疼得要死。偏偏背后不仅仅有一个持枪的世界级枪术大师，更有一个如狼似虎扑杀而来的龙天闲。

　　拖着一双受伤的腿，别想躲过龙天闲的追击。当然，见识过易军那变态至极的速度，秦锡侯更断了自己逃走的思路。如果想逃走也行，首先要毙杀了易军和龙天闲。

　　这个任务，简直是不可能完成的。

　　但是，秦锡侯不会坐以待毙。既然已经到了这一步，那么临死也得拉一个垫背的。他躲到了冬青丛后的假山后面，就没有再度躲避。相反，这个雇佣兵头子，竟然打起了阵地战！！！

　　都市、医院，在这样的环境里，竟然也能打出阵地战来！

　　要知道，一旦这种战斗持续开来，武警、公安，甚至地方正规部队都可能疾速冲过来。到时候，哪怕你秦锡侯手握一个兵器库，还能逃得出去？

　　其实他现在唯一的出路，是劫持人质。当然，劫持人质想要逃走的希望也不是很大，但至少还有点希望。

　　但要是铁了心打阵地战的话，那就只能意味着一点——他要跟易军和龙天闲死磕，哪怕死也要死得壮烈。

　　另外，他还有一个“交易”的目的，为了兄弟情分。

　　现在，秦锡侯也觉得自己够悲剧的。本以为处心积虑的伏击能把狂龙给撂倒，哪知道一下子出现了那样的意外，竟然导致了兵败如山倒，一发而不可收拾。无论是易军冲到车里，还是车玻璃竟然防弹，这两个细节加在一起促成了他的悲剧。

　　而按照他原本的计划，要是撂倒了易军，自己却毫发无损的话，即便龙天闲追过来，又有何惧？自己手握手枪，能把龙天闲干趴下！只不过，一切如意算盘都未能实现。

　　躲在了假山之后，秦锡侯竟然张狂的仰天大笑，在黑夜之后极具穿透力。甚至，这道张狂的笑声压抑了整个医院的混乱，使得原本嘈杂的纷乱声顿时都消失了，仿佛所有的人都在仔细倾听。

　　“狂龙，好手段！老子打了半辈子枪，今天算是遇到一个值得佩服的了！”秦锡侯笑道。

　　但是，易军哪有心思理会这些没用的恭维？在高速路上，岚姐和白静初还有危险呢。甚至，易军都准备不理会什么秦锡侯，只是把秦锡侯交给龙天闲去处理得了。而他本人，则要急速冲到高速路上，争分夺秒。

　　至于龙天闲能否拿下受伤的秦锡侯……那就看你龙天闲的本事了。平常的时候，龙巢瞧不起虎窟，而你龙天闲也瞧不起我虎窟的战士，这是众所周知的事情。既然你这么牛掰，那么你来好了。而且老子已经击中秦锡侯两枪，把一个病老虎交给你，你要是依旧打不死，那还得瑟个毛？

　　所以，易军当即发动了汽车。这一点，让龙天闲和秦锡侯感到奇怪。而随即他们两个也都反应了过来——易军这是放心不下那两个女人（岚姐和白静初），所以要争分夺秒去营救。

　　但是，秦锡侯这个大敌还没死，而且还具有可怕的杀伤力！这样的家伙手握枪支，能够形成的威胁太大了！

　　至于你易军，救你的女人确实要紧，但也要注意现在的任务还没完成！

　　而且，秦锡侯为祸多年，给龙巢造成过巨大的损失，而且不死的话还将对龙巢形成新的威胁。今天这个形势这么好，马上就要一举击毙这个凶顽魁首了，龙天闲当然极度重视。

　　所以，龙天闲当即吼道：“谢……狂龙，你要干什么去？！我命令你，马上下车，擒拿秦锡侯！假如对方顽抗，可格杀勿论！”

　　戳，还命令呢……易军脑袋一炸。

　　不过，龙天闲此次是代表龙巢部队而来，确实算是此次任务的上级军官。但是要知道，易军此次做军方的“临时工”，那是因为答应了中央警卫局的杜副局长。也就是说，老子现在是中央警卫局的临时工，不是你龙巢的临时工！

　　所以，在上级没有对你明确授权的前提下，你命令个鸟！

　　要是平常的时候，易军还有大局观念，知道通力合作的重要性。但是现在岚姐和白大腐女处在极度危急的关头，他哪里还有别的心思。临时工就是临时工，啥活儿都让临时工干了，你们在编的正式工白吃干饭、白领工资了？去你的！

　　所以，易军没有熄火儿，依旧把车启动了，而且一边娴熟的调头，一边隔着窗户吼道：“天闲老兄，今天这事儿拜托你了，兄弟有急事不方便，得罪！”

　　说着，易军继续开车。

　　而龙天闲大怒——这家伙竟然不听调令！别说你是个编制外的临时工，哪怕当初你还在虎窟做第一副处长的时候，也比老子级别低，也得听从老子的调遣！现在倒好，竟敢这么违令！“狂龙，你要是敢擅离职守，我就以军事纪律办你！”

　　说着，龙天闲倒退几步——反正秦锡侯也暂时逃不掉。而他倒退这几步，使得他的身体刚好挡在了医院那条路的中心。易军要是想把车开出去，那就要从他身上轧过去。

　　一想到岚姐和白静初，易军就百抓挠心。这倒好，路又被龙天闲给挡住了！这么玩儿，能不让易军发火儿吗？

　　特别听到龙天闲那句话，还说什么要“以军事纪律办你”，易军的脾气更大了，嘴里面大声骂了娘，而且吼道：“谁特妈耽误老子救人，老子用车轮子办了他，滚开！滚！”

　　说着，易军那辆路虎轰轰烈烈的开了起来。他的车已经完成了调头，车头正对着龙天闲。似乎要是龙天闲还拦着，易军就真敢轧过去！

　　但是，龙天闲这家伙却依旧纹丝不动，倔强的很。当然，也已经是满脸的怒气。

　　这一次，易军和龙天闲真的闹掰了。

　　而事实上，易军以前就很难和龙巢的那些家伙们交流。因为他们始终高高在上的，而易军又不是个喜欢俯首听命的主儿。


第799章 爷们儿

　　易军竟然大骂着让龙天闲“滚”，这几乎是不可思议的事情。当初哪怕易军还是谢虎王的时候，也不至于对龙天闲这个级数的人物如此嚣张。但是龙天闲不知道，他现在触犯了易军的逆鳞。

　　龙天闲大怒，依旧不肯让路，手指有些颤抖的指着车里面的易军：“给我下来！你知道秦锡侯有多危险吗，知道他能对医院的人造成什么重大威胁吗！”

　　“知道个鸟儿，老子就知道两个女人快死了，我草！”易军嘴里面骂着，车子始终没有停下，甚至没有减速。反正只要龙天闲还在那里杵着，他就轧过去！“龙天闲你个没种的，老子都把秦锡侯打伤了两枪，你都不敢单独面对他？你那王八蛋泰斗实力都喂狗了？！”

　　这句话惹恼了龙天闲。同样是泰斗之中的佼佼者，结果易军能干翻秦锡侯，而他龙天闲连受伤的秦锡侯都不敢应付，这不是打脸吗？

　　但是，这不是单打独斗、比试功夫的擂台，是在剿杀一个穷凶极恶的犯罪分子，能用这种理论来解释吗？击毙秦锡侯、保证医院周边人员的安全才是目前的关键问题，不管动用多少人马。只不过龙天闲一时之间没有绕过来这个弯，于是就险些被易军气了个半死。

　　看来，事情已经几乎陷入了一个僵局。龙天闲死不让路，易军执意要过去。

　　但是实际上，易军也肯定不会从龙天闲身上轧过去，他也只是要吓唬吓唬他。假如吓唬不成，易军甚至可以单侧两轮着地，把这辆车开过龙天闲的身边。别看留下的路面不宽，但是易军有这个把握。

　　只不过，表面上这种互不相让的架势，结果把本该通力合作的一对高手，几乎激化成了一对仇人。

　　归根到底，是因为易军不坚守军人原则，而龙天闲不通晓天理人情。

　　但就在这个时候，躲在假山背后的秦锡侯却说话了。他之所以没有想办法挟持人质逃走，一是知道逃了无望，二来也就是想借机做一笔交易——丧命之前的最终交易。

　　“狂龙，好样的！”秦锡侯哈哈大笑，沧桑豪迈，“龙天闲，你个王八蛋还是这么没长进，多少年了一直这个熊模样，哈哈哈！”

　　龙天闲一怒：“叛徒，死到临头还嘴硬！这是军医院，外围军人多得是，当地公安、武警也都在赶来，你插翅难逃！”

　　而这时候，秦锡侯则不屑的笑道：“不用逃，老子也没想着逃！龙天闲、狂龙，现在跟你们商量一件事，怎么样？狂龙你先不用急着过去，你那两个女人暂时没危险。”

　　听了这句话，易军稍微定了定神，倒是没有继续把车开过去。因为他现在也终于意识到了时间的巧合，开始怀疑秦锡侯并未想着对岚姐她们下黑手，只是为了牵制易军的精力、造成刚才必杀的机会而已。

　　而听到秦锡侯说要“商量一件事”，易军和龙天闲同时做出了反应——

　　“说/少废话！”

　　易军让秦锡侯“说”，而龙天闲却骂了句“少废话”。

　　简简单单的这几个字，就折射出两人的思维方式是截然相反的。

　　此时，山鹰也已经赶了过来，而龙天闲带着的几个人同样奔到了这里。面对两个大校级别的军官的争执，这几个人无言以对，也插不上话。只不过，山鹰和凤凰算是易军这一派，因为易军现在是中央警卫局的“临时领导”；而那边的几个，自然和龙天闲一样属于龙巢派。

　　而看到两人如此争执，秦锡侯倒是觉得有点机会。因为要是单独面对龙巢的话，他的罪过肯定没得商量。可是，似乎中央警卫局的狂龙倒是可以商量事。而不管怎么说，这两个机构都是平级的，各不相属。能有这样的争执，就说明秦锡侯可能有点机会。

　　秦锡侯吼道：“我的交易很简单——放了我的那个姐妹，就是你们刚才抓到的那个。作为代价，我可以在这里开枪自杀！要不然，我就凭手中一把枪也能干翻你们十个、八个的！”

　　“好/妄想！”

　　又是易军和龙天闲的同时回答。当然，那个“好”字是易军说的，而“妄想”二字则出自龙天闲之口。

　　这是理念和思维的不同，这两个大高手似乎永远不会产生默契。

　　至于秦锡侯呢，根本不理会——就让狂龙和龙天闲去扯淡好了。不过不管怎么看，似乎这个狂龙就越看越顺眼。想当初也正是觉得狂龙够意思、够江湖，这才送了“冥币”，表示不伤害狂龙身边的人，而且后来甚至又把击杀期限缩短了一半。至于现在，看着就更加顺眼了。

　　至于说派判官去截击白静初的车，秦锡侯也没想着伤害那两个女人，纯粹只是为了扰乱易军的心智。但是现在已经到了这一步，已经没必要对岚姐和白静初再做什么了。而且，秦锡侯哪怕就是死，也不想坏了自己这辈子的名声。所以，他又对易军说：“狂龙，对不住了。刚才吓唬你的女人，只是为了让你心乱一下。放心，我这就让人离开，保证你的女人毫发无损！”

　　说着，秦锡侯忍着两处枪伤带来的疼痛，拨通了判官的电话。这也是为什么，判官在高速公路上接到一个电话之后，就稀里糊涂的离开了现场，搞得岚姐和白静初还以为遇到了一个疯子。至于说判官砸了岚姐她们的电话、打爆了车胎，只不过不想让她们电话指挥各自的手下，对判官进行围追堵截。

　　现在，易军又觉得秦锡侯可信了。因为秦锡侯现在的这个状态，已经没必要撒谎了。而且刚才秦锡侯和判官打电话的时候，也明说要用自己的命，“兑换”孟婆的性命，让孟婆返回东南亚。

　　对此，判官很错愕、也极度悲怆，但是他知道挡不住大哥的决定。而且，作为一个哑巴，他也无力在电话上争论。

　　当然，判官也明白，大哥现在已经陷入了必死之局。若真能换回孟婆的命，那么听起来虽然悲怆，但实际上却是最划算的抉择。

　　爷们儿。


第800章 谈判的筹码

　　听到秦锡侯打了电话，易军当即拨通了岚姐的电话，结果提示已经关机。再拨打白静初和红豆的，同样如此。易军猜测三个人的手机估计被弄坏了，所以心里头还是有些不安。但是这种不安的情绪，比刚才已经消减多了。

　　也直到这时候，易军才察觉到了左臂上刺骨的疼痛。山鹰已经喊了医生，来了之后只是简单的包扎一下止血，因为易军目前还有大事。那个医生和小护士吓得脸色惨白，没听说身体被枪打烂了一大块，竟然还这么毫不在乎的家伙，简直就是一个钢铁战士。

　　现在，摆在面前的问题就是是否答应秦锡侯的那个条件——以释放孟婆为代价，换取秦锡侯的自杀。秦锡侯如此不但得到了体面的去死，同时也能让参与围剿的军人和警察避免更多的伤亡。

　　以秦锡侯的战斗力，哪怕身体中弹受了影响，但依旧可以视之为一个枪术高手。加之机智狡诈的性格和丰富的经验，以及不怕死的劲头儿，所能形成的威胁实在太大。

　　所以出于利益最大化考虑，易军觉得这笔交易可以做。反正孟婆在自己手里，只要秦锡侯反悔，那么自己大不了不释放孟婆就是了。

　　但是从龙天闲的角度来考虑，这根本不是一笔生意，没有任何讨价还价的余地。因为无论是秦锡侯，还是曾经毒翻并导致一名龙巢战士死亡的孟婆，都该死！这些人没有一个有资格活着离开！

　　而且，秦锡侯即便有些反扑的能力，但也必死无疑。至于孟婆，已经被抓住的这个毒娘子更是只有任人宰割的份儿。事情已经到了这一步，秦锡侯又没有劫持人质，何必讨价还价？

　　这是个原则问题。

　　所以，两人的意见分歧越来越大。

　　易军首先大声说道：“好，我敬重你秦锡侯是条汉子！你自尽，回头我释放了那个女的。”

　　但话音未落，龙天闲就怒吼道：“做梦！秦锡侯你已经必死无疑，有什么资格讨价还价！束手就擒，或许能得到一点减罪的机会；负隅顽抗，你死无全尸！”

　　到了现在这个地步，大家几乎已经没有什么共同语言了。而且龙天闲这么表示，搞得易军也很没面子，就好似易军说话没有一点用处。

　　秦锡侯垂死之际不失豪爽，反倒大声戏谑道：“喂，我说你们两个，我究竟该信谁的？你们配合好一点行不行，哈哈哈！”

　　龙天闲怒视易军一眼，易军也没做声。反正现在岚姐她们应该没啥危险，那么自己犯不着再闹腾什么。把车缓缓停在了一边儿，但是根本就没下车，就是那么继续拨打电话。一直到十来分钟之后，白静初拿到了正和保镖们的电话，这才算联系上了。由此，易军也放下了一颗悬着的心。

　　“那好，反正你是上头派来的，我不掺和。”易军冷笑一声，把车窗玻璃升起了大半。有这层防弹玻璃，秦锡侯不会傻到袭击自己——毕竟外头没障碍物遮掩的人多了去。而且易军把山鹰也喊到自己车上，免得跟龙天闲他们搅和。等山鹰上了车，易军才笑道，“抓捕秦锡侯，这是你们龙巢和当地警方的职责。我现在隶属于中央警卫局，只负责警卫，也就是根据我上级的安排保护好叶家人。所以，你做你的，不用征求我的意见，也不用命令我做什么。”

　　这下子理清了思路，彻底把龙天闲给挂了起来。是啊，易军他们是负责警卫的，而龙天闲你们才是负责抓捕的。你不是很牛掰很张扬么？行啊，你自己玩儿吧，大爷不伺候！

　　龙天闲气得无言以对，只能恨恨然指了指易军。但是看到车窗里易军那顽浮的笑容，只能是更加的无可奈何。

　　但龙天闲也不在乎，毕竟秦锡侯已经确定逃不出去了。现在，大批的地方警察和武警已经包围了各条街道，而岳东省军区更是直接派出了军人——开玩笑，在军医院里出了事，再请公安进来抓人，那么岳东省的军界集体跳楼得了。所以，自己的事情自己办。

　　看到水桶一般的阵势，龙天闲不怕秦锡侯跑了，所以也不在乎。不再理会易军，而是高声吼道：“秦锡侯，这里没有谈判余地，赶紧放下武器缴械投降！三分钟之内不投降，我们将会开枪！”

　　秦锡侯哈哈大笑，“是吗？三分钟？好像很麻烦。”

　　话音根本未落，秦锡侯就当即挥枪射出了两枚子弹。太突兀了，毫无征兆！而且秦锡侯虽然受伤了，但枪术依旧远高于寻常的军警。现场除了易军，依旧没人能在枪术上胜过他，或许龙天闲能和现在的他大体差不多。

　　此外，秦锡侯这次是把消音器给卸掉了，枪声大不说，子弹的穿透力也强。就这样两枪过去，竟然直接放倒了两个人！

　　一个是岳东省军区派来的一名军人，被击中了肩部，当即被抬走了。医治倒是方便，背后就是医院的大楼。只不过尚未出师就先被干伤了一个，省军区的面子有点挂不住。

　　而更加挂不住面子的，是龙天闲。秦锡侯枪声一响，龙天闲就本能的就地翻滚。但是，不代表他身边的人也这么反应。他此次带来的不是龙巢天罡，而是普通的战士——类似于虎窟那样的二级部队战士。所以一枪下去，龙天闲的一个随行人员当即被打中了。而且打得极狠，毫无挽救的余地——正中脑门！

　　“不！”龙天闲怒吼。这名年轻战士虽然实力不是很强，但是很机灵，做事也很地道，所以龙天闲一直刻意培养。两人的关系，类比师徒。但是今天一着不慎，这个年轻战士的生命就永远的消逝了！

　　这当然怪秦锡侯，但秦锡侯也是被逼急了。而假如像易军那样接受了秦锡侯的条件，这一切原本不用发生的。

　　这一次，秦锡侯是豁出去了。不证明自己的价值，就没有谈判的筹码。而秦锡侯现在的“价值”，就是依旧具有强得令人发指的杀伤力！


第801章 价值观的冲突

　　两名军人一死一伤，这让现场所有人都见识到了秦锡侯真的凶残。而且现在大家已经隐隐觉得，刚才要是答应秦锡侯的那个条件，或许还真有可能是个正确的选择。

　　甚至有心思不仗义的人认为，刚才应该骗一骗秦锡侯，假装答应他。要是秦锡侯听到自己的条件被答应了，举枪自杀，那不就得了？至于说什么孟婆，反正已经被抓住了，放不放还不是龙天闲你们一句话的事情？当然，抱有这样思路的人，肯定不是江湖人，也不知道一个高手拥有何等的自尊。

　　至于易军，此时并没有幸灾乐祸的心思。要是在寻常事情上，或许他乐于见到龙天闲吃瘪。但是现在不同，人命关天的事情容不得个人阴暗心思作祟，毕竟那两名战士是无辜的。所以看到这种情形，易军也忍不住隔着半开着的窗户怒道：“秦锡侯，别执迷不悟了！那两个战士跟你无冤无仇，你到这时候还滥杀无辜吗！有种你就打龙天闲，别拿那些小战士出气！”

　　话说得很靠谱儿，但关键最后这句话太气人，险些把龙天闲给气翻过去。什么叫“有种你就打龙天闲”，难道老子就该死？！

　　当然，对于易军这样的说法，其余人也觉得无语。心道这个军中首长怎么这么说话，但仔细思量着，却也找不出太大的语病。

　　龙天闲脸色铁青，思路都有点被易军给气乱了，对着秦锡侯怒吼：“秦锡侯，你不要自误……”

　　“哈哈哈！”秦锡侯大笑，“左右都是要死的人了，还自误个吊！龙天闲，你小子越来越二逼了，当年是不是被老子揍傻了！”

　　实际上，当年他尚未叛出龙巢的时候，也没能干翻龙天闲，大家也算是半斤八两。只不过这家伙打架凶悍，被龙天闲踢打的同时，自己也拼着往龙天闲身上砸，所以说揍了龙天闲也不算是吹嘘。

　　现在，龙天闲已经有点七窍生烟的感觉。一边安排着众人缩小包围圈，对秦锡侯实施更强大的压制，一边命令几个狙击手跑到对面的高楼上，准备实施远程的狙击。

　　但是，秦锡侯不是傻子，就在众人不注意的时候，一个翻滚就跑到了另外一个地方，速度依旧远超寻常的精英战士。受伤的老虎，也比一条狼更加凶猛。

　　除了有点袖手旁观的易军，已经正在指挥调度的龙天闲，别人很难对秦锡侯造成巨大的压力。所以，秦锡侯正是瞅准了这一点，才敢于迅速移动位置。

　　砰砰砰，龙天闲反应最快，对着秦锡侯疾速冲刺的身影就是一通射击。但是事发突然，而且龙天闲刚才正在安排包围，所以未能击中秦锡侯。秦锡侯刚才故意激怒龙天闲，要的就是这个效果。这是一个极为狡猾的悍匪领袖，智商有点变态。

　　而秦锡侯这么移动了一下之后，当即蹿入了一片小林子之中。这下子不要紧，顿时让龙天闲的神经为之抽搐——不好了！

　　秦锡侯这样的枪手一旦冲入了小林子，哪怕这林子极小，但也能给他更大的活动空间。而且秦锡侯的枪法已经在两名战士身上得到了证实——依旧非常可怕。现在大家不能靠近这个林子，远处的狙击手即便到了指定位置，也别想在远处对着一片树林子进行狙击。

　　要么动用重武器，但这一点简直太离谱了。这里是闹市，是医院，总不至于把火箭炮什么的都拿来，那岂不成了国际玩笑。至于说冲锋枪密集扫射什么的，恐怕也根本行不通。因为那小树林面积虽小，但是树木却都是老年间留下的，不但茂密而且粗壮。随便躲在一棵大树后面，或者爬上了一棵书，别人就难以搜寻。

　　而就在这时候，小树林里枪声响起。外围一名普通战士惨呼一声，当即倒了下去。

　　又有人中弹了！

　　这个战士本来正抱着一把半自动，瞄着树林里面呢。而且他也只露出了半个脑袋，躲在了一个水泥台子后面。谁料到秦锡侯的枪法这么变态，竟然直接击中了那半个脑袋的影子。

　　龙天闲此时大恼，但也知道当地军区的战士实战经验不足，嘴里大吼道：“不要暴露，不要站在光源下面！”

　　开玩笑，在这种黑夜之中，你还站在有光的地方，这不是等着秦锡侯的枪子儿么。

　　但是安排已经晚了，现在已经先后有三名战士中弹，其中两个当场牺牲。

　　这是一场悲剧，而这场悲剧本来可以避免。

　　此时，秦锡侯哈哈大笑说：“怎么样，我的交易条件值得考虑吗？”

　　现在的秦锡侯，已经充分证明了自己还有讨价还价的砝码。

　　要是军人们一旦接近，就有可能被击毙。而要是远远的站着，又别想透过树林对秦锡侯造成什么威胁。当然大家也可以耗着，但所谓夜长梦多，你能耗多久？秦锡侯哪怕就这么冷不丁的放冷枪，也足够现场战士应付的。面对这样一个实力高深、手持武器的悍匪，太头疼了。

　　如今，龙天闲不由得再度想起了一个人——易军。或许在这里，也只有易军能稳稳压制秦锡侯了，无论是格斗、枪术还是速度。当然，在树林之中的战斗更应该是易军的拿手好戏，毕竟早在虎窟的时候，虎王那变态的侦查潜伏能力就广为人知。

　　“狂龙，你真的袖手旁观？！”龙天闲转身怒道。

　　易军在车里面摇了摇头，说：“天闲老兄，这场悲剧本可以避免，你偏偏要拧死理儿。早答应了下来，也就不会出现接二连三的伤亡了。一个孟婆放也就放了，虽然是个罪犯，但回头可以再抓捕。你说一个孟婆的命，就比这三名战士的命值钱？”

　　“这不是做交易！”龙天闲几乎要咆哮了。他觉得现在的易军变了，不再是当初那个热血沸腾一根筋的谢虎王，而更像是一个地下世界的奸商，凡事总是首先考虑“赔”和“赚”。“假如你还算个军人，就和我一起冲进去！别的战士都留下，就咱们俩，敢不敢！”

　　龙天闲其实也算是个好样儿的，至少做到了身先士卒，而不是拿着普通战士当炮灰。当然他也知道自己一个火力点的话，根本没有彻底压制秦锡侯的可能，所以这才拉上同为泰斗级大高手的易军。

　　但是，易军却摇头说：“冒这个风险不值得，太亏。”

　　这是价值观的冲突，无法理喻——易军觉得龙天闲无法理喻，反之亦然。


第802章 难以置信的信任

　　这时候，易军走下了那辆防弹的路虎。但是没敢大意，而是背对着秦锡侯的方向。隔着十来米的距离，对龙天闲说：“老兄，不要再犹豫了，我觉得秦锡侯的那个提议依旧可以考虑——为了避免更多的损失。一个惯于在丛林里作战的高水平泰斗，杀伤力极大。”

　　龙天闲眯了眯眼睛，重新审视这个曾经熟悉的兵王级人物。事实上，现在现场的三个主角，都来自于曾经的一个队伍，因为虎窟也算是龙巢的下属二级单位。也就是说，三个曾经的最精英战士，现在完全走上了不同的道路——

　　龙天闲依旧是一个满腔热血、嫉恶如仇的军人；

　　秦锡侯彻底沦为了一个杀人如麻、覆雨翻云的匪首；

　　而易军则变成了一个让人看不透、摸不准的地下奸商，价值观在他的身上开始有些模糊，对和错的界限不再分明。

　　龙天闲知道现在的易军不是坏人，但和“军人”二字似乎越来越远了。甚至于，连依旧混迹于雇佣兵世界的秦锡侯，身上的军人气质依旧比易军浓一些。

　　“别这么看着我，你又不是个俊俏的大娘们儿。”易军说，“我这是最后一次提醒你——假如依旧实施强攻，那么随后的损伤可能会更大。我不知道秦锡侯当年在龙巢是否已经达到了现在的水准，但现在的他绝对很可怕。别说是普通的战士，哪怕咱们两个联手进去，说不定也有极大的生命危险。老兄，为了一个看不见摸不着的什么原则，值得吗？放了孟婆又不是贪污受贿，无非只是权变之计罢了。”

　　龙天闲不屑的一笑：“作为一名军人，而且是强大的泰斗级高手，竟然连冒险的胆子都没了。谢处长，你让我瞧不起了。”

　　易军则不在乎的说道：“是吗？有没有胆子，那要分情况。要是他秦锡侯真的对我身边的人下黑手，那么就是九死一生我也敢杀过去——因为那是救人的必须，是必要的，刚才那情况你也看到了。但是，关键在于现在不是什么必须、必要，完全因为你的固执，才导致了三名战士的两死一伤。固执，知道吗？！当年的你就是这样，几年来似乎更甚了，哎！”

　　反正两人都不能认可对方的思维状态，都觉得对方仿佛是外星来的家伙，根本无法交流。

　　但是，悲催的现实也迫使龙天闲不得不想别的办法。他看了看易军，似乎思索了一会儿，道：“那好，你跟他谈。”

　　说完，龙天闲当即转身，回到了一个相对安全的位置。但是有了他这句话，等于把现场的最大权限让给了易军。只不过现在栽了跟头再接受条件，显然是更加屈辱的事情。

　　易军也不想让战士们做无谓的牺牲，于是在车里面高声说：“秦锡侯，我们商量好了，答应放了孟婆。但是，你可要信守承诺！”

　　“你放心！”秦锡侯看到自己的愿望得以满足，于是笑道，“只要孟婆到了安全位置，我答应当场自尽，就在这小林子里！当然，别想着掉花枪耍花招，我要让她安全逃离一段时间之后——至少一个小时的时间，才会在这里自尽。”

　　“可谁保证你会自尽！”龙天闲插话问道。

　　确实，万一把孟婆放走了，秦锡侯却赖在小树林里依旧对围困人员造成威胁，怎么办？

　　随后，秦锡侯的一句话，却搞得易军很为难，同时又让龙天闲很没面子。只听秦锡侯在里面大笑道——

　　“无所谓！你让狂龙进来，拿枪指着我的脑袋。只要是孟婆电话告诉我离开了，那么狂龙随时开枪就行。但是，龙天闲你小子别进来，老子信不过你这王八蛋！”

　　哗！哪怕是紧张肃杀的气氛之中，依旧有不少人爆发出了惊叹声——这个秦锡侯，简直是胆大包天！竟然让中央警卫局那个顶级高手狂龙，拿枪压在他的脑袋上！

　　但是，这又需要对狂龙报以何等的信任？也就是说，秦锡侯相信易军（狂龙），相信他不会在孟婆安然离开之前，背信弃义的把秦锡侯给抓了或杀了。

　　这是一种难以置信的信任！

　　同样的，秦锡侯却不相信龙天闲。这么火辣辣的对比，几乎能把龙天闲给搞得无地自容。

　　只不过，这对于易军而言，却是一个不小的难题啊！因为秦锡侯虽然说的这么好，但是谁敢轻易相信？换做一般人，谁敢就这么傻乎乎的走进小树林里？

　　要知道，秦锡侯是个兵王，是枪法如神的悍匪。而且，这个悍匪还躲在根本看不清的小树林里。不管是什么人，要是在这时候走进去的话，那就要冒着秦锡侯突射冷枪的巨大危险！

　　所以，别说不让龙天闲进去，哪怕就是秦锡侯主动邀请他进去，他也不敢这么玩儿。

　　现在，很多人的目光都集中在了易军的脸上。有人看不清面容，但站在路虎旁边那个强健的身影，注定是今天所有人心目中，一辈子都不可能忘掉的记忆！甚至，楼上窗子里几个胆子大点的小护士，都已经暗中喜欢上这个一身男人味的家伙了。

　　当然，她们也搞不清楚，究竟想不想让易军走进那个可怕的地方。易军要是不进去，那么这股子男人味可能要打一点小小的折扣哦……可要是进去，那有可能连一点男人味都没有了，死人是没有任何味道的——除了腐尸味。

　　气氛很焦躁，易军也有点小小的纠结。龙天闲看了看他，也不知道该不该劝易军进去。劝他进去，等于让他去独闯死地。不劝他进去，但龙天闲又觉得不保险，生怕秦锡侯在孟婆被释放后出尔反尔。

　　此时，秦锡侯忽然笑道：“怎么，不敢过来？那就算了。不过你们放心，我秦锡侯说到做到，到时候必然会拔枪自杀的！”

　　而这时候，易军忽然仰天哈哈大笑，大步走出了车的遮挡之处，笑道：“秦广王，我不是不相信你。但既然是任务，那么我就来陪陪你，也算是在最后送你一程，如何？”

　　说着，易军大步走向了小树林。

　　刚才，秦锡侯表现出了对易军那种难以置信的信任。而现在，易军同样对秦锡侯表现出了相同的信任。

　　两个变态家伙的变态行径，震爆了所有人的眼球。


第803章 有种的真多

　　易军大步走向小树林，走向黑暗，让所有人都感到震惊。车内的山鹰甚至忍不住冲了出来，拉住了易军。

　　这些天，山鹰是真的服了易军，不仅仅是实力的问题，更是因为易军身上自然而然的那种亲和力、向心力。他不想让这个“临时工首长”冒这么大的风险，觉得不值得——咱们中央警卫局的职责只是“保卫”，不是“缉拿”。所以，你作为警卫局的首长，本不该承担这样的高风险！

　　“首长，不能去，太危险！”山鹰挡在了易军的面前，说什么也不想让易军进去。而实际上，现在山鹰已经处在了一个比较危险的境地，因为秦锡侯若是再放冷枪，那么足以把山鹰给当场击毙！

　　易军哈哈一笑：“兄弟，人家都把话撂明了，咱们不去可就是孬种了。”

　　刚才，龙天闲还嗤笑易军没有了当年的胆子。但是现在看来，似乎易军的胆子比当年更大。

　　而山鹰则咬了咬牙，扭头吼道：“秦锡侯，我是狂龙首长的下属山鹰！不就是拿枪抵着你的脑袋吗？好，我来！希望你是条汉子，别让人瞧不起！”

　　好家伙，这个山鹰也犯了愣头青综合症了！

　　而山鹰这么做，等于把危险全都揽在了自己的头上。就凭这一点，这个名家级的警卫，就比大多数泰斗级的家伙更让人佩服。有时候，人格和能力未必成正比。

　　“草他姥姥的，警卫局什么时候出来了这么多的好汉，比龙巢那些王八蛋有种多了！”秦锡侯在树林内大笑着说，“就凭你这句话，老子就答应了你。你放心，老子还没不要脸到那个地步！”

　　易军有种小小的感动。说到底，他和山鹰才认识了一个月，在这短暂的时间里，山鹰已经真的把自己当成出生入死的战友来看待了。这是份难得的情分，难得。

　　但是，易军不是那种有事就缩头的玩意儿，而是大笑着拍着山鹰的肩膀，道：“这一个月能结下你这个兄弟，值了！不过，人家秦锡侯首选的是我，不是你。老弟你回去，嗯，这是命令。”

　　这是命令。虽然这几个字不起眼，但是对于军人而言有种无法抗拒的魔力。军人的天职是服从，作为最精锐的部队之一，警卫局的战士们更是始终将之奉为第一信条。而如今，易军是他的领导，这个命令无法违背。

　　山鹰狠狠的咬牙说了句“是”，然后怒冲冲的朝着小树林骂了句狗日的，这才转身倒退了几步，回到了路虎之中。但是他没有关上车门，只是让车门做了一个简单的遮挡。因为万一易军有什么不测的话，他要第一时间冲过去救援。现在的他，对易军的佩服更加透彻。

　　直到这时候，易军才笑着转过头，问龙天闲：“老兄，刚才不是说老子怕死吗？嘿，今天就教你一招，让你知道我是怎么干活儿的。”

　　说着，易军哈哈笑着走向了小树林，双手大大咧咧的散落在身体两侧，根本不是拿枪的姿势，反倒像是在早晨散步。

　　小树林中，秦锡侯一双狼一般的眼睛死死的注视着，看着这个狂龙信步走来，秦锡侯竟然有种惺惺相惜之感。

　　而实际上，易军倒也不像表面上这么愣乎乎的。他有一双惊人的夜视眼，所以对小树林里面的情况看得还是比常人真切的。甚至，他已经穿过黑暗，看到了秦锡侯大体躲避的位置，因为那颗大树下有一团淡淡的影子。很不起眼，一般人肯定瞧不见。

　　有了这样一个相对的优势，那么假如秦锡侯真的有重大异动的话，易军比寻常高手也有更多一点的反应时间。而这样一点时间，能让易军的生存几率提高太多太多。

　　而且，易军手中没有拿着枪。因为保持着一种最自然的姿势，反倒更容易躲避。万一秦锡侯出尔反尔，那么易军一个翻滚就能以惊人的速度，躲避到最近的一棵树后。

　　一半是因为胆大，另一半是因为艺高才人胆大。所以，这才让易军做出了现在这样貌似傻儿巴叽的行为。

　　一步步的靠近，终于彻底走进了那个小树林，不见了易军的踪影。树林外，所有人都捏着一把冷汗，生怕出了什么意外。别看龙天闲刚才和易军斗了不少的口角，但他和易军并无仇恨。相反，他现在还指望易军帮他完成任务呢，所以他反倒更不希望易军出事。

　　而此时，外面一道身影风风火火的杀奔了过来——夏龙雀！

　　叶晴空等人其实都在赶来，只不过夏龙雀这个泰斗级高手的速度最快。

　　“亲儿子，老妈来帮你！”夏龙雀吼着，这就要冲进去！

　　这一点，同样能让易军感动的稀里哗啦的。说是老妈，事实上没有任何血缘关系。但是，夏龙雀却能做到这一步，和亲娘也差不了多少。树林里的易军稍稍一怔，露出了一个淡淡的笑容，心道自己这个便宜老妈真心不错，喊她几声老妈也不亏了。

　　“人多了也是没用！”易军在树林子里笑道，“老妈您在那边等着，别让咱娘俩被人一起包了饺子不是？万一我出了事儿，还得指望您给我报仇呢，哈！”

　　说的虽然很轻松、很顽浮，但也是事实。夏龙雀现在就是冲进来，效果不是太大。反倒是事后报仇这件事，让夏龙雀很上心。于是，这个女泰斗狠狠的摘下了那副并不轻易摘下的墨镜，一只瞎了的眼睛显得有点可怕，这位女泰斗气得跺脚道：“王八蛋秦锡侯，我儿子要是有半点麻烦，老娘剥了你的皮，抽了你的筋，让你生不如死！”

　　树林里，再度爆出了秦锡侯的笑声：“好好，这位前辈也是个真娘们儿了，佩服。今天有种的怎么这么多，算是不枉此行。前辈你放心，狂龙兄是真君子，而我至少也不是真小人。”

　　秦锡侯说完了不久，易军已经走到了他的面前。易军一看面前的秦锡侯，眼睛首先是猛然一收缩，随即就露出了一个苦笑，无奈地摇了摇头。眼前的情况，似乎有点出乎预料了。


第804章 君子可欺之以方

　　在易军的面前，几乎已经是一个半死不活的秦锡侯！

　　秦锡侯身体再强壮，但是挡不住长时间的大量失血。右肩和左腿，都是被易军的九二式军用手枪给打伤的，都是近距离击伤，创口面积很大，流血也极多。所以在这么长时间之后，虽然做了简单得不能再简单的包扎，秦锡侯的血也流得太多了！

　　现在的秦锡侯，其实连剧烈挪动的力气都欠奉。连续这么多句话，其实是他强打着精神，故意表现出了充足的底气，以扰乱易军和龙天闲的判断的。假如龙天闲知道他现在都已经半死不活了，肯定不会答应和他讲什么条件。

　　现在，易军和秦锡侯单独在小树林之中，一个站着，一个稍显无力的倚在一棵大树上。此时的秦锡侯，也露出了无奈的苦笑。

　　现在，秦锡侯也只有老实承认，因为自己的状态根本瞒不过易军这种高手的眼睛。至于说稍微低声的说话，倒是不怕被外面听见。毕竟外面的人和他保持的距离，基本上都在手枪有效射程之外——五十米开外。因为在三名战士相继遇袭之后，龙天闲终于还是让包围圈重新扩散了一下，为了确保安全。而在五十米之外，低声说点话，不会被人听见。

　　“狂龙兄，是不是感觉被骗了？呵呵。”秦锡侯摇了摇脑袋，“君子可欺之以方，我知道你是个君子，是个讲道义、重承诺的，所以才不得已相出了这个办法。”

　　其实不用他挑明，易军就明白他的意思——

　　秦锡侯自打被易军打中了两枪之后，就知道自己已经逃不出去。而要是干耗着的话，那么就是流血都能流死他。既然逃不出去了，那就不如用自己的这条残命，去最大化的换回一些价值。

　　所以，他以一种暴力的手段击伤三名战士，就是为了让所有人都明白——我秦锡侯的命到现在依旧值钱！我的自杀，能为你们换回更大的价值！只要答应了我的条件，你们就能少死人。

　　也就是说，秦锡侯知道自己的命反正不长了——最多就是几个小时。那么就干脆拿着这几个小时的寿命，换回自己姐妹孟婆的一条命——这还不行？

　　甚至于，秦锡侯都不相信龙天闲的人品。他觉得，哪怕龙天闲就是释放了孟婆，也有可能在暗中动什么手脚。但是，这已经是秦锡侯唯一能做的了。至少先释放了孟婆的话，或许孟婆还有一点逃生的机会，否则就是一点机会都没有。

　　他这个做大哥的能做到这一步，仁至义尽。

　　当然，易军也有点被骗了的味道。要是知道秦锡侯已经半死不活，那么易军也可能不会答应做这个交易。但是秦锡侯算准了，易军是个可以信赖的人，是个讲诚信、讲道义的人。所以，易军既然答应了这件事，那么即便发现了自己已经是这样的状态，易军应该也不会出尔反尔。

　　当然，易军真的为此而出尔反尔的话，秦锡侯也没办法。人为刀俎我为鱼肉，秦锡侯本就没有什么选择余地。说白了，他只是在碰运气，假如自己的运气不够好，遇到的易军不是条真汉子，那也只能认命。

　　所以，秦锡侯也干脆明说了——君子可欺之以方！

　　你是君子，我就用道义小小的欺骗了你一次，没办法。

　　而秦锡侯这才赌准了，因为易军真不是个小人。既然自己选择了这么做，那么就要一口吐沫一个钉。虽然只是智力上被人坑了一下，但智力也是实力，而且是最强大的一种实力，要认赌服输。

　　而更让易军提不起反悔之意的原因，是秦锡侯现在的姿态。如今，秦锡侯甚至已经把那柄手枪抛在了自己身前，示意现在就是赤手空拳，对于易军根本不会造成任何伤害。

　　对于这样一个伸出头随便你砍的姿态，易军还真的下不去手。一个末路的英雄，总是更能让人生出同情之心。

　　秦锡侯苦笑说：“你的枪呢？喏，我的脑袋在这里。”

　　但是，出乎他预料的是，易军却没有拔出手枪，而是笑了笑：“不必了。”

　　不必了，简简单单的三个字，让秦锡侯伸出了拇指。随后，秦锡侯把自己的那柄枪费力的捡起来，然后轻轻丢到了易军的脚下，笑道：“似乎，我也没必要拿着这把枪了。事实上，我现在都拿不稳了，呵呵。”

　　易军也没捡这支枪，反而深深的叹了口气，在秦锡侯身边席地而坐。这货，他竟然在秦锡侯身边坐下了！

　　更有甚者，这家伙从衣兜里掏出了一盒烟，抽出了其中的一根，塞到了秦锡侯的嘴里。而后，帮秦锡侯给点上了。当然，易军自己也点燃了一根。这两个家伙，竟然在这里面抽起了烟。

　　如今，烟头儿一闪一灭，让外面的人终于确定了秦锡侯的准确方位。但是，确定了又能如何？那里面不仅有秦锡侯，还有狂龙，而且两人体型接近，有几乎是挨着坐的。所以，哪怕龙天闲身边有什么狙击手，也不敢贸然开枪。否则的话，极有可能把易军给当场击毙了。

　　这时候，易军则吼了一嗓子：“把孟婆放了吧，给她三十分钟的离开时间！至于秦锡侯……”易军看了看身边的秦锡侯，又吼道，“他已经在我控制之下。只要三十分钟之后，他自己不动手，我就动手。”

　　外面一阵哗然，纷纷议论。因为现在的形势，似乎是易军在树林里已经控制了悍匪。但是，却真的遵守着约定，竟然让自己人把什么孟婆给释放了。

　　而此时，不等龙天闲反悔，山鹰就大声说了句“是”——完全是服从命令的姿态。因为他现在也有了不小的触动，是那种江湖义气的冲动。说完了这句“是”之后，山鹰就打电话告诉凤凰——放了孟婆！

　　反正，孟婆就在凤凰的手中，而凤凰又是警卫局的自己人。

　　这时候，易军才浓浓的吸了口烟，叹道：“秦老兄，三十分钟，你看差不多了吧？”

　　秦锡侯点了点头：“半个小时要是还逃不走，那怪她的本事，也怪她的命。我现在都这个样子了，也只能为她做这么多，别的无能为力。对了，让我打个电话——免得你以后有什么麻烦。”


第805章 自尽

　　秦锡侯电话打给的是判官，话不多但是分量很重：“我已经不行了，你和孟婆子、老四都走，越快越好。我给孟婆争取了半个小时的时间，她能否逃出就只看天命了，你们在约好的位置等她一个小时。假如一个小时还不到的话，那么……你和老四就独自离开吧。还有，我这次不是栽在了狂龙的手里，你们不用找他报复。假如想着给我出口恶气，那就去找龙巢的麻烦。”

　　随后，秦锡侯再度拨通一个电话，这个电话是打给远在境外的一个兄弟，说的内容同样大体如此。而易军知道，接电话的那个所谓的“和尚”，应该就是地府之中那个大名鼎鼎的“地藏王”。作为秦锡侯之外唯一的一个泰斗级阴兵，地藏王在地府之中的地位是铁打不动的第二位。

　　做出了这个交代，基本上免除了地府今后对易军的报复。但是实际上，真正把秦锡侯给永远留在国内的，还真的就是易军。假如不是易军的那两枪，秦锡侯还有逃出去的可能。所以，秦锡侯自己也抽着烟笑着说：“我是栽在你手里的不假，但你是条汉子，我敬重你。倒是看龙巢那些家伙们不顺眼，所以……呵呵，反正地府就是不找他们的麻烦，他们也会去找地府的麻烦，无所谓了。”

　　易军笑了笑，没想到大名鼎鼎的秦锡侯竟然还能把问题这么看。但是不管怎么说，秦锡侯这回算是做了件很仗义的事情，易军也心悦诚服，并且诚恳的说：“当初杀了你兄弟大刚（混江九龙老大）的，是我的老妈。当然，这笔债完全可以算在我的头上。所以，对不住了。但是你也该知道，是他先要杀我的——而且还真的险些得手，我老妈为了救我，这才……”

　　秦锡侯苦笑着摆了摆手：“不用说了，其实我都明白。要不是大刚自己本就该死，我也不会送你冥币，更不会把暗杀期限缩短到十五天。虽然我自己也贩毒，也走私，也搞那些杀人越货的生意，但我知道大刚既然做了这一行，早晚都可能会有这么一天。为他报仇，只是尽自己的心，仅此而已。”

　　秦锡侯说着，烟已经抽完，易军又给他点上了一支。平时烟量不是很大的秦锡侯，现在也不在乎多抽几口。因为再过一会儿，自己就再也抽不到了。

　　此时，秦锡侯又忽然笑着，有点发颤的伸出了一只手：“老弟，能把那枚冥币还我吗？”

　　易军摸出了那枚纯金打造的钱币，放在了秦锡侯的掌心之中。秦锡侯将之仔细的放在了口袋里，这次自嘲的笑道：“这是我唯一一枚没有成功的冥币，所以还是收起来的好，免得贻笑大方。十八次，次次得手，到你这里就栽了，而且栽一次就再也没有翻本儿的机会。”

　　看样子，一向自负的秦锡侯，对于自己的名声还是比较在意的。

　　而既然提到了这枚冥币，易军则不由得问道：“都到这时候了，能吐句话吗？这枚冥币是在大通钱庄‘开户’，那么你和那大通钱庄应该有不少生意往来吧？”

　　秦锡侯一听，道：“想知道大通钱庄的秘密？实话说，我也不知道。一个偶然的机会结识了他们的一个‘业务员’，而且它们有足够的手段让你相信它们的信誉。后来一直把钱存在那里，倒是没有出现过任何差错，确实安全。”

　　“它们在境外也有分支？”易军问。

　　“有。”秦锡侯说，“至少在东南亚一带，就有他们的一个分号，就在泰邦首府曼古城街号。位置不是秘密，毕竟它们总部的位置都有不少人应该知道。”

　　易军点了点头：“奇怪的是，这么明目张胆的做生意，它也不怕官方查禁。”

　　“是查不到。”秦锡侯说，“泰邦官方曾进去搜查过，但是没有查到任何东西。这个组织很严密，寻常手段根本不起作用。而且，据说当时在背后力主搜查、并暗中主持了搜查过程的那个将军，事后不久就在一场小型军事政变之中死了，全家鸡犬不留。虽然说是军事政变的原因，但让人不得不怀疑这个大通钱庄的能量。”

　　甚至能主导某个小邦国的军事政变！而且，做完之后干净利索的摆脱任何干系，直到现在都还逍遥法外的经营着。

　　说道这个大通钱庄，连秦锡侯都不得不佩服，感慨说：“这是个很神秘的组织，做事也极为利索。虽然我的‘地府’也具有很强的实力，但是从不敢轻易招惹这个家伙。这家伙貌似安分，但实际上可能具有深不可测的实力。其实在东南亚那些大大小小的势力，无论地下还是地上，一般都不会招惹它。”

　　易军点了点头，心道果然如此。连一个境外分号都这么牛叉了，那么位处沪海直辖市的那个大通钱庄总部，当然更具有无法揣测的能量。考虑到魅影似乎要对这个庞然大物蠢蠢欲动，易军觉得有必要再一次严格警告魅影，不要那么急着下手。

　　总之，两人闲坐在树下，简直倒像是一对挚友在聊天，于是聊了很多。而易军一来是询问一些有用的东西，二来也是陪着秦锡侯解闷儿，算是给这家伙最后的送行。因为易军看得出，秦锡侯死志已坚。

　　至于说当年秦锡侯叛出龙巢的原因，秦锡侯也没有隐晦。

　　易军笑道：“他们说你是龙巢建立以来最大的叛徒，也是整个龙巢系统的耻辱。而且，把你魔鬼化的很厉害，说你是何等阴险、何等无耻，哈哈！”

　　秦锡侯似乎早就料到会是这样，所以也没争辩，而是笑道：“这群没用的玩意儿，就会在背后嚼舌头。其实我也是瞧不起这群家伙，这才分道扬镳的。龙天罡心胸狭隘，龙天闲刚愎自用，龙天勇自私自利，龙天英睚眦必报。哦，我说的龙天勇，指的是上一任，因为那家伙被我杀了，后来据说又补充进去一位。你说，和这些混蛋玩意儿在一起，能不把人给憋疯了？除了神龙见首不见尾的第一天罡龙天魁，以及政委龙天机，我瞧不起龙巢的任何人。”

　　或许形容的有点过火，但易军知道，秦锡侯对那四个人的评判一点不错，至少大体上确实是这样。就比如现在树林外的龙天闲，确实有点刚愎自用，自以为是。

　　而聊着聊着，不知不觉的，半个小时的时间已经渐渐溜走。此时秦锡侯脸色已经苍白，浑身发冷的厉害，甚至不由自主的有点轻颤。但他似乎没有任何畏惧，而是笑着看了看地面上自己扔出的那柄枪，笑道：“谢谢老弟你的烟，算是给我送了行。不过我现在有点心虚，有点留恋……要不你好事做到底，给兄弟来一枪痛快的。”

　　说着，秦锡侯把身子稍微转过去，呈现给易军一个背影。这种场景，竟好似对死刑犯执行枪决一般。

　　此时秦锡侯的口中，还有易军递给他的一支烟。今天晚上，他不知已经抽了多少根。忽明忽暗的烟头儿在唇边颤动，不是因为惧怕，而是因为他现在的身体已经不听使唤。

　　或许也正是觉得自己的手都不稳了，这才请易军“帮个忙”，给自己一枪。

　　但是，易军却没有下手，而是摇了摇头就站了起来。他不想对这样一个曾经的泰斗级兵王下手，所以全凭秦锡侯他自己的选择好了。临走之前，易军只是简简单单的问了一句：“还有未了的心愿吗？”

　　秦锡侯似乎想了想，最终还是摇了摇头。

　　随后，秦锡侯就在等易军拔枪或者捡起来枪。但是等了一会儿之后，却发现身后响起了脚步声。有点艰难的回头，却见易军已经走了，大步离开。

　　秦锡侯苦笑一声。

　　此时，易军已经出现在树林的边缘。龙天闲看到易军出来，但是没有听到枪声，当即怒道：“狂龙，秦锡侯不自尽，你怎么不执行枪决！你究竟是怎么办事的，要是耽误了任务……”

　　但是，不等龙天闲把话说完，不等众人从茫茫然的状态之中回过神来，易军身后的树林之中，传出了一声暴烈的枪响！

　　说到做到，秦锡侯终究还是自尽了！

　　这是一个杀人不眨眼、穷凶极恶的匪首，确实早就该死。但今天他死了，所有人却没有开心的情绪。因为就凭举枪自杀这一个情节，就足以让多少人对这个匪首保持一点基本的尊敬。

　　另外，死者为尊。

　　易军站住了脚步，本想回头看一看，但是一种特别的滋味在心头涌动，最终让他忍住了扭头的冲动。所以在众人眼中，易军只是稍微的顿了顿，随即又大步离开了那里。

　　而随后，大批军人如狼似虎的冲进了小树林，而且是龙天闲一马当先。手电筒照亮了秦锡侯的尸体，胸口一个枪眼，手枪依旧攥握在他自己的手中。

　　……

　　与此同时，判官、孟婆和老四他们三个，都处在了各自不同的状态。判官的心情最复杂，因为他知道大哥必死，于是疯狂的在高速公路上开着车，情绪狂躁。孟婆则刚刚搞了一辆出租车，也正向江边走去。那里是事先约好的时间，老四已经等着了。


第806章 命令

　　判官的那辆破车都几乎要开疯了，肆无忌惮的飞驰。仅仅半个多小时，就从劫持白静初她们的事发地，返回了省城高速公路出口，由此可见这是何等疯狂的速度。大哥在电话上说了，这一次栽了，出不去了。大哥对于形势的判断，无疑向来都是准确的。

　　判官想去救援，哪怕知道自己的能力也无济于事。只不过大哥的话就是命令，这是秦锡侯一直以来的带兵理念。地府是雇佣兵，而雇佣兵也是兵，命令比天大。

　　所以，这个一辈子刚硬如铁的哑巴，泪流满面。

　　不过他也记住了大哥的话——要想报仇的话，那就找龙巢好了。龙巢，这是他们的大敌。虽然数次折损在地府之手，但也只是针对龙巢平时的辉煌战绩而言。因为以往龙巢出手，必将是势如破竹的。唯独在针对地府的时候，吃了几次大亏。但即便龙巢吃亏了，依旧让地府遭受了不小的损失。

　　所以，要想全面报复龙巢，这个任务其实还是极度繁重的。

　　他不知道大哥已经把这句话同样告诉了地藏王，所以现在他认为自己还不能死，必须把这个消息原原本本告诉二哥。至少，要让二哥地藏王该知道去找谁报复。

　　下了高速公路不到十分钟，他就开车到了江边指定的位置，老四已经在那里守候着了。整整一个白天，老四折腾来了一艘小船，而且花重金买通了一个驾驶技术不错的水手。他告诉那个水手，无论任何势力怎么拦截，这艘船都要不顾一切冲向大江的更下游，直奔出海口的方向。只要拖延一个小时，就给他后续一半的佣金；而此后每多拖延半个小时，就多支付三分之一的额外奖励。

　　这个水手肯定听话，一来这水手被重金诱惑，二来这个水手也曾是老四当年那支部队的退役战士，是老四当年的下属。这两天来到岳东，老四就在秦锡侯的安排下加紧了安排部署后路，找到了这个曾经的老战友。如今，果然派上了用场。

　　现在，老四就等着秦锡侯三人到来，同时等着大哥秦锡侯带来任务完成的好消息。

　　结果，首先等来了哑巴，以及判官带来的噩耗——

　　只见满脸泪痕的哑巴踉踉跄跄走下车，双手激动的难以自持的胡乱比划。老四心中泛起一股不祥的感觉，但保持镇定的让判官仔细说。判官忍住一腔悲愤，拿着一截枯黄的树枝，在地面上写下了三个字——大哥死。

　　如遭雷击，老四的思维顿时变成了空白。

　　这一次，是他把大哥喊来，帮着报仇的。但是没想到，连大哥自己也陷了进去。说到底，自己也有巨大的责任，因为大哥本不应来境内的。

　　“狂龙，我和你不共戴天！”老四压抑着，闷声咆哮。

　　而判官则摇了摇头，把秦锡侯的那番安排，在地面上写了出来。老四一看，心中更觉复杂——大哥说不要找狂龙报复，而是要找龙巢。

　　这些兄弟们都知道秦锡侯的风格，既然送出了“冥币”，那就要正大光明的去杀。要是真的杀不掉对方，那么也要认赌服输。要是秦锡侯在冥币约定的期限内杀不掉对手，却还是陆续派遣兄弟们一波接一波的来杀，那还有什么仗义？那么一来，即便秦锡侯死了，身后的威名也会受损。

　　所以，老四虽然对易军抱有极大的敌意，但也准备忍痛放下这段血仇。而且，老四自己的能力有限，还满脑子考虑着怎么对付龙巢这个更加恐怖的大敌，那么哪还有什么精力和能力，再去找易军的麻烦。

　　这些天，老四也通过秦锡侯而知道了龙巢的不少事情，知道了这支队伍的可怕之处。想当初，他们所在的那支海军特战大队已经够精锐了。但是在那两年，也只有秦锡侯入选了龙巢，由此可见龙巢的生猛。

　　如今根据秦锡侯的安排，他们要等孟婆一个小时——而且是从秦锡侯打电话永别的那一刻算起。而现在，时间已经过去了五十分钟，依旧不见孟婆到来。

　　老四看了看腕子上的手表，咬牙说：“判官，一会儿等孟婆来了，你们两个赶紧走。”

　　判官一愣，看了看老四。

　　老四则苦笑一声，似乎自言自语，因为判官并没有回答的能力。只听老四摇头说：“大哥是我请来的，结果他死了。我没脸离开，所以也要死在这座城市。”

　　“龙巢，虽然不知道他们的人有多少，但是在三零九医院里肯定有他们的人。我想只要我去找，总能找到他们。杀一个够本，杀两个，也就算是赚了！”

　　“我倒要看看，这个号称第一战力的部队，是否就真的比我们这样的强了那么多。”

　　老四向来都是个重兄弟情分的汉子，这一次再加上了内疚和自责的因素，使得他的死志更加坚定。他要给秦锡侯报仇，哪怕报不了这个仇，但是也要尽力尽心。

　　但是，判官却在身边一下子拉住了他，闭着眼睛摇了摇头。手中的枯树枝在地面上轻轻划出了两个字——命令。

　　没错，让老四他们三个离开，这也是大哥的命令。地府之中所有的阴兵，都知道大哥的军令是不容违背的。也正是这样令行禁止、纯军事化的管理，让地府成为佣兵界的一个传说级存在，铸就了秦广王等人的赫赫威名。没有这个素质，任何雇佣兵组织都只是一盘散沙。

　　当然，通过这些天的交流，老四也知道地府的这些规矩。而且，秦锡侯已经收纳老四为地府的一员，并且早就告知了远在境外的地藏王。所以，老四加入地府虽然很晚，但也是阴兵的一员。

　　老四痛苦的砸击自己的脑袋，他甚至开始悔恨，自己当初为什么傻乎乎的把大哥喊过来。为了给死掉的大刚他们报仇，结果却折损了大哥和山猫，太不值得了。而且，还要加上一个如今生死未卜的孟婆。

　　正在考虑着，远处已经出现了大批军车、警车，乌压压呼啸而来。如今时间已经过去了六十五分钟——比约定等待孟婆的时间还多了五分钟，结果孟婆没等来，却等来了军车和警车。

　　判官和老四同时大惊着站了起来，望着那压力浑然、铺天盖地的车队，两人对视一眼，当即扭头走向了一辆套牌的车子。


第807章 龙天闲的纠结

　　站在江岸大堤上，下面黑夜之中呼啸而来的军车和警车如飞蝗，声势惊人。老四和判官都能判断出，孟婆即便被释放了，期间也逃不脱了。甚至于，哪怕孟婆现在就在军车和警车前面，判官他们也不能等孟婆过来。等到那时候的话，军车和警车靠近了，看得真真切切，那么一切伪装都将失效。

　　所以，判官和老四只能赶紧离开。老四向江面上挥了挥手，于是一艘小船当即启动了马达，突突突的向大江下游而去。开船的就是老四曾经的那个战友，胆子也是挺大的一个家伙。

　　不过，他这个战友此次应该没有什么风险，因为他只是开船的。若是军方或警方追击，他也可以毫不理会的一路奔行。直到对方追上了之后，会发现这是一条空船。他一没有杀人越货，二没有走私贩毒，不怕盘查。只要咬死不承认认识老四等人，这就足够了，军方和警方也拿他没办法。毕竟，谁也不能禁止一条私人小船半夜里航行不是？

　　而这艘小船开始航行之后，老四和判官就已经坐上了那辆套牌的车，沿着走下江堤的一条小道，匆匆驶离。

　　而仅仅过了五分钟，一辆出租车就开到了江堤上。这辆车是孟婆抢来的，出租车司机已经被她麻翻了躺在后座上，人事不省。她奋力奔向了这里，却找不到判官和老四的影子。

　　懊恨，甚至有些抓狂。说好了在这里汇合，没想到那两个王八蛋竟然跑了！

　　但是孟婆不知道，这是秦锡侯下达的命令，因为秦锡侯担心三个人被一窝端。孟婆也不清楚，秦锡侯做出的一个小时的时限规定。而现在，她来到这里已经超出时限足足十分钟。甚至，她还把军方和警方都引来了！

　　因为龙天闲不是易军，不会那么恪守道义。就在释放了孟婆之后，龙天闲就责令自己的一个手下悄悄跟进，暗中尾随。所以，三十分钟的时限一旦过去，军方和警方当即就实施抓捕。要不然，军方和警方能咬得这么近？

　　茫然的走下了出租车，无措的四下张望，孟婆有种孤零零被遗弃的颓废和沮丧。远处，那艘小船已经开走了，但是她知道那艘小船是假的，是用来吸引警方注意力的。

　　最多再过五分钟，军车和警车就能追上来，何去何从？孟婆也可以选择继续开着这辆车疯狂逃逸，但那是没用的，天罗地网一旦铺开，汽车这样的大目标太扎眼。

　　另外，她也可以抓住这个出租车司机作为人质，但事实上劫持人质逃窜的，很难逃离国境，太难了，九死一生。

　　要么，就是弃车逃亡。只不过面对如此的天罗地网，加之孟婆腿上本就被易军打了一枪，她能逃得过龙天闲以及数百名军人和警察的追击？那是做梦。

　　想来想去，孟婆竟然有了种天大地大却无处安身的悲凉之感。

　　回头望了望依旧昏迷的出租车司机，孟婆蹒跚着走回了驾驶座。因为只有这样，扑面而来的军方和警察才不会胡乱开枪，将自己击毙。谁都不能确定，这车里面是否还有人质。

　　但是，孟婆也没有继续逃窜。她现在只很老四和判官的不仗义，恨自己的运气太差。所以她就在这里呆呆的等着，等着军人和警察蜂拥而至，将这里堵一个水泄不通。

　　车辆都上来了，铺天盖地，警笛嘶鸣。整个江岸上，热闹嘈杂如同集市，连黑夜也被车灯和警灯给照亮。

　　“不要开枪，我这里有人！”孟婆吼着，同时伸出一只手，“我接受投降！”

　　投降！这个娘们儿看到逃逸无望，竟然主动投降了。

　　“走出车，双手抱着脑袋蹲下！”对面一辆军车里，龙天闲的一个手下怒吼着，大步走出了汽车。作为龙巢二级部队的战士，他依旧是寻常战士和警察所不能比拟的，实力不错。龙天闲则因为还在三零九医院里，并未来得及追上来。一直到了十来分钟之后，龙天闲这才开车飞速冲刺到了这里。

　　而到了这里之后，龙天闲就看到孟婆已经被抓了。露出一个轻蔑的笑容，又望了望远处的江面，那艘小船早就逃走了。只不过，随行的军车和警察早就派出了一部分，沿着江岸去追击，同时还沿途调遣大批的江上警力在前面截击。

　　而这时候，被捆绑成粽子的孟婆才开口。因为她知道，龙天闲才是这里的最高领导，才最具发言权和决定权。“你们抓不到那两个人的……首长，我有立功赎罪的机会吗？”

　　一听这个，龙天闲当即虎目一睁，猛然转过头来！因为他听得出孟婆这句话的意思——似乎那艘船本来就是有问题的。

　　时间紧迫，龙天闲要考虑一下。眼前的这个娘们儿，曾经杀死过龙天闲的战友。但是，要想抓住逃逸的两个犯罪嫌疑人，似乎还真要答应这个孟婆。因为在这样的黑夜里，一旦被两个狡猾无比、穷凶极恶的家伙逃出了半个小时以上，那么再抓捕的难度就难如登天了。要知道，两外两个犯罪嫌疑人也是曾经的特种兵，现在更是无恶不作的雇佣兵，反侦察能力太强！

　　只不过，假如答应孟婆的话，这不也是要和她做交易吗？这一点，和当时易军和秦锡侯做交易没有本质的区别。当时他还在埋怨易军，但现在这个抉择落在了他自己的头上，因为易军不在现场。

　　刚才，龙天闲大义凛然丝毫不退让，但是这次看你怎么办！

　　也别想着通过刑讯逼供，迫使孟婆开口说出真相。因为这是孟婆现在唯一的讨价还价的砝码，她宁死不会说的。一旦没了这个砝码，一身命案的她只有被枪毙的下场，所以她傻不到那一步。

　　再退一步，即便通过刑讯逼供迫使孟婆开口了，但也至少需要很长的时间。现在，距离那两个犯罪嫌疑人的逃逸已经过去了一二十分钟。若是再拖延的话，即便从孟婆口中得到了准确消息，也已经晚了。

　　所以，龙天闲纠结。


第808章 我不走了

　　事后易军听到这件事，第一反应就是笑着说：叫你丫装逼，关键时候，你不也一样拿着原则做交易！

　　没错儿，在重大利益的权衡面前，龙天闲也选择了交易。当然，不排除他此前受到了易军的影响。

　　看着被捆绑好的孟婆，龙天闲冷眼而视，道：“好！说出你知道的，如果有价值，算你立功表现，保你不死！”

　　孟婆摇了摇头：“有没有价值是你说了算，这不公平。我所需要的，是你一个确切的保证。”

　　龙天闲恨不能上去一个窝心脚废了这个毒婆娘，但偏偏有不能冲动。脸色铁青、咬了咬牙：“好，至少保你不死。但后半辈子，你要在牢里面过……除非再有更大的机遇和立功表现！”

　　“好！”孟婆说。如今这形势下，能不死就已经不错，蝼蚁尚且偷生的信条此时发挥了重大作用。至于她要出卖判官和老四，这是一个最重要的原因。而另一个原因，就是觉得判官和老四背叛了她。说好在这里等着一起走，你们两个王八蛋先脚底抹油撒丫子跑路，把老娘孤零零的留在了这里。你们不仗义在前，就别怪老娘也不仗义。

　　孟婆望着大江，冷笑道：“那条船上什么也没有，根据我们约定的计划，这就是故意吸引你们注意力的。而实际上，他们是从旱路逃走的。而且，就在前面那条小的下坡道路上。那条路据说同往东阳市郊区，穿行之后是条小的县乡道路。一直往南，就到了苏省了……”

　　连线路都说的这么详细，显然对老四和判官造成了重大威胁。甚至于，连老四弄了辆套牌车的事情，都给说了出来。

　　于是，龙天闲大手一挥，当即指挥大部分人马跟着自己，全力从那小路追击。同时，要求整个岳东方面的警方四处截击，务必确保犯罪嫌疑人不能流窜到省外。一旦到了苏省，那么事情就更加麻烦了。因为不但牵扯到两地警方的协作配合，更重要的是老四本就来自于苏省范围。在那个地方，老四就是打主场，他对那一带的环境太熟悉了！说不定在苏省一些大中城市里，连某个犄角旮旯有没有公共厕所都知道。

　　至于孟婆，则被捆在了龙天闲的车上。龙天闲不放心这个善于使毒的婆娘，所以要亲自看守着。

　　而对于刚刚奔逃不到二十分钟的判官和老四而言，孟婆的叛变无异于他们的灭顶之灾。就在他们奔行了不久，就发现前面有警车拦路检查。不对劲！因为这条县乡道路很偏僻，警方就是封锁的话，这样的小路一时半刻之间也无法准确部署。要知道，警方深更半夜派遣警力是有限的，肯定优先封锁那些最重要的跨省通道。

　　那么，警方甚至都到这小路上了，而且警力看样子不少——好几辆警车，那就意味着极有可能出现了一种情况——他们的行踪被警方或军方判断到了，以至于警方就是带着极强的针对性，直接朝着这条小路扑杀了过来。

　　但是，即便他们判断到了，也不该这么迅速的。判官和老四在这里面都在考虑，最后两人不约而同想到了一点——孟婆恐怕出卖了他们。

　　果不其然，就在判官和老四蹿入旁边小村子，绕过了警方的盘查之后，在去往苏省的道路上，再次遇到了警方的盘查！而这条小路，是他们预定的另一个备选方案。

　　太明显了！老四猛然砸了一下手套箱，恨恨然骂道：“大哥拼死拼活，就救了这样一个熊娘们儿？！”

　　判官无语。和孟婆结识不少年了，这娘们儿确实很重利轻义。把钱看得重，把命看得重。但是判官没想到，她还能走到出卖兄弟这一步。

　　更重要的是，这孟婆万一真的叛变了，对于整个地府都将是一个重大的打击。孟婆已经算是地府的高层核心人员之一，对于地府的秘密知道的不少。而这婆娘一旦走出了叛变的第一步，那么随后把知道的秘密向龙巢和盘托出，也将会是必然的事情。

　　“真想一枪崩了这个娘们儿！咱们要是真的逃不出去了，那就拼死干一场，首先把这个叛徒干了。我草她姥姥的，她知道的事情太多，我怕她把大哥留下的兄弟们都给卖出去了！”老四依旧在骂着，但这句话恰好触动了判官最敏感的神经。

　　嘎吱！

　　判官猛然一个刹车，凝思不语。随后，发出了一条短信——接信人是远在滇缅边境的二哥“地藏王”。至于短信的内容，也很简单：“孟婆叛变，我要拼死除掉她，恐回不去。老四将尽力回去，这只手机交给他。”

　　短信发出，判官就深深的吸了口气。望着深沉可怕的夜，他竟然还有心思抽了根烟。这是做出重大决策之后的猛然放松，因为他知道，自己这条命恐怕要交代在这里了。

　　与此同时，他把手机短信内容在老四面前晃了晃。而后，将手机短信全部删除。在老四的震惊之中，把这只特定联系用的手机塞进了老四的口袋。也就是说，你自己回去得了，带着手机自然能联系上二哥地藏王。至于我……不走了……

　　“判官，这件事前前后后都是我引起的！你回去，我留下！”老四咬牙切齿的说，“杀孟婆交给我，其实我们两个的成功率应该差不多！”

　　判官摇了摇头，随手在车里取出一张便签纸和一支笔，写了几个字：“我比你更熟悉她”。

　　有了这样一个毋庸置疑的解释，判官就再懒得说什么了。再度打开火机，将那便签纸点燃，又点上了一根烟。

　　而看到老四不下车，判官隔着老四的副驾驶座，直接将车门打开了，并且一把将老四推了个趔趄。随后，又补上了一脚。茫然之中的老四被判官一脚踹了下去，就看到判官把车迅速启动，换了个方向飞速奔驰——竟然还是刚才警方拦路的方向。

　　老四孤零零的站在黑夜之中，望着判官一骑绝尘冲向了必死之境。老四浑身无力，双腿一软，这条铁汉竟然不由自主的跪在了黄土地上。浑身痛苦的颤抖，十指死死抠进了坚硬的土地之中。


第809章 四面八方的围追堵截

　　随后，老四只能按照原来的路线，几乎以平行的方向在小村子或旷野上穿梭。对于一个曾经终日在大海上混生活的精英特种战士而言，黑夜之中依靠星星断定方向，简直就是吃家常便饭那么简单。再往前一百多里地，就到了苏省的地界，而依靠他的体力，天不明就保证能跑过去。白天可以在一个地方稍稍休息一下，然后再趁夜奔赴苏北的城市叙州。那是湘竹泪当年的老巢，但老四也曾到那里秘密搞过毒品生意。

　　从叙州开始，老四对当地的地理几乎就了如指掌了，直至苏南。在那地方，他想离开国境的难度，就会大大的降低。特别是苏省水系发达，又特别适应老四这个水下至强者。

　　只不过，现在各个地方的盘查太严密。要是继续开车逃离，那么他们肯定不可能抵达苏省。即便到了苏省，也会因为车的目标太大而被抓住。

　　所以，判官他走了。他要去想尽办法杀了孟婆，同时也是给老四创造更多的机会，吸引军方和警方的注意力。

　　……

　　至于眼下的判官，则已经驾驶着那辆套牌车掉头飞驰。刚才那个检查点上，一群警察还在等着。这些警察只是参与围堵的一部分，而且是从就近的县区分局、派出所抽调来的。平时执行习惯了普通的任务，对于这次任务，大家也都很好奇。因为省厅直接下达了指示，说是“案情极端重大、上级极端重视、犯罪分子极端危险”。三个“极端”，将这件任务的重要程度给体现了出来。

　　这些警察都老老实实的等着，但也没想着犯罪分子真的从自己这条路上经过。毕竟从岳东到苏省的道路很多，而这条路又是一个小路。比如眼前的这条路上，来往的车辆就不算很多——毕竟天晚了，路况又不是很好。

　　但是，就在他们进行检查的时候，前面忽然出现了一辆可疑车辆。因为那辆车在看到警察之后，似乎犹豫着停了一下。结果，掉过车头就向后飞驰，仿佛生怕被抓到一样！

　　王八蛋，要是没问题，这深更半夜的你见了警察跑个毛？！

　　顿时，大批警察一声吆喝，顿时从路边的黑暗处蹦出来十几个！原来，站在路上检查的十来个只是幌子，而还有十几个特警在旁边潜伏。这十来个特警飞一般冲上了旁边的警车，呜呜嘶鸣着追了上去，风风火火。

　　一边追击，警车上还通过喇叭嘶喊：“前面车牌号为A的黑色大众轿车马上停车，接受警方检查！”

　　但是，警方连续喊了三遍，这个黑色大众轿车非但没有停下，反倒更加疯狂的向前飞驰。甚至，已经有了将警车甩在身后的架势。只要警方不跟着一起发疯，恐怕就要追丢了！

　　四辆警车大怒且大急，一边向上级汇报，一边加速的追击。虽然车技不如对方，且车况也不如对方，但依旧远远的咬住了尾巴，至少不至于跟丢了。

　　随后，警车就在后面鸣枪示威，要求对方停车接受检查。但是万万没想到，前面车上的家伙竟然把一只手探出了车窗，不问准确性的发了一枪！判官这只是在彰显自己的身份——爷就是你们要找的人！

　　果然，随着这条消息的上报，几乎附近所有的警力都动了！包括在其他道路上围追堵截的，也都已经把主要兵力聚集了过来。因为这辆车本来就可疑，而现在发现了对方竟然敢和警方对着打枪，这还了得？肯定是秦锡侯那一伙儿悍匪的余孽啊！

　　因此，各条路口只留下了象征性的警力，其余的几乎全都倾巢而出。而龙天闲亲自率领的那个浩浩荡荡的车队，更是乌云一般压制了过来。四面八方的军力和警力向这边靠拢，假如有一个示意图的话，会发现在公安厅的调度之下，数不清的警车向一个点飞速靠拢，包围圈越来越小。而那个“点”，就是判官开着的这辆套牌大众车。

　　但是，判官的速度还真不是吹的，经验也更加厉害，愣是在一次次的围追堵截之中冲出一条血路。但是警方发现，这个悍匪怎么好像没有什么目的性，就仿佛脑袋已经混乱了，不知道该往哪里奔逃了，只不过是有缝隙就钻而已。

　　但是他们不知道，判官这是在“找人”。判官现四处转移，就是为了找到最大拨、级别最高的一个车队。因为他知道龙巢的级别和地位，也知道龙天闲所带领的队伍肯定是势力最壮大的一拨。而且在当时江岸上开始逃走的时候，他还远远看到了大批的军车和警车，大体记得大约是三十多辆车。包括最前面几辆军车的特征，他还有些印象。

　　至于孟婆，极有可能就在龙天闲的车队之中。所以，当判官看到三三两两的警车，基本上毫不理会扭头就走，根本不鸟他们。

　　终于，在一个相对平旷的地方，判官再度看到了龙天闲的车队。这支车队，显然就是自己在江岸上遇到的那个！

　　虽然不能百分百的确定孟婆是不是在这里，但他也只有这一点机会赌一把了。只有杀了孟婆这个叛徒，地府的兄弟们才能更加安全。否则，只要事后孟婆一开口，地府太多的机密都会被龙巢掌握。至于现在，在这么紧急的状态下，龙天闲还应该没有机会仔细审问孟婆。

　　“判官，还不停车束手就擒！你看看这形势，还能跑得掉吗！！”对面的一辆军车上，龙天闲通过喇叭吼道。

　　当然跑不掉了，因为前面是龙天闲带领的庞大车队，而后面也陆陆续续出现了尾追的警车，四面八方蜂拥而来。

　　但是，这次判官根本不想着跑了。将车停在路边，但是没有熄火。随后取出了老四留下的手机，向孟婆的手机上发出了一条信息：“我们已经走投无路了，你自己想办法离开。我手中有个人质，尽力周旋。”

　　莫名其妙。

　　但是要注意，他说的是“我们”，而不是“我”。这就意味着，龙天闲等人还会以为——连老四也在这辆套牌车上。如此一来，龙天闲等人更会认识到，现在已经要把这些犯罪分子一网打尽了。所以，也不会想着去分散精力追击老四。

　　此外，说出“手中有个人质”，使得军方和警方不敢一通乱射，投鼠忌器。如此一来，才能保证他的计划进行下去。

　　而他发出这样一条短信，还有第三个目的。


第810章 尔虞我诈

　　果然，龙天闲看到这条短信的时候，心头一凛——这个王八蛋手中竟然还有个人质！

　　想了想，龙天闲在喇叭上冷笑道：“判官，放下武器，放开人质！孟婆已经在我手上，不要做无谓的挣扎！”

　　而此时，龙天闲车后排的孟婆摇头说：“他不会回答的，因为他是个哑巴。要不然，也不会发短信了。”

　　龙天闲点了点头，心道忽视了这一茬。

　　但就在这时候，判官的短信又来了，显然“有点相信了”孟婆就在龙天闲的手中。短信的内容很简单：“孟婆真的在你手中？放了她，我释放人质。”

　　说的好听，其实这是判官在演戏。他假装不知道孟婆已经叛变了，因此还在这里假装仗义。而且，这种仗义也很合理，毕竟前面秦锡侯就已经这么做了。

　　现在，孟婆也有点发愣——看来自己愿望判官和老四了。这两个家伙或许只是出了什么意外才提前离开的，并不一定把自己丢在了那里。

　　这就是判官发短信的第三个目的——让人误以为他还不知道孟婆的叛变。

　　但是判官的这样一个提议，顿时让龙天闲心中大动——用孟婆交换人质，值啊！要知道，孟婆现在已经投降了龙天闲，那么完全可以把孟婆当做一个奇兵来使用。让孟婆主动靠近判官，然后趁其不备杀了判官他们。

　　而且，龙天闲不担心孟婆再逃走。因为他知道，一个人一旦叛变了，就很难再走回头路。而且，孟婆即便走到了判官的车里，也不可能逃出去，毕竟连判官逃走的希望都很渺茫。

　　龙天闲则确认一下，回复了一条短信：“让人质和孟婆同时离开各自的车。”

　　判官则回复道：“不可能。我已经近乎走投无路，不能不小心。你要是不同意交换，我随时可以杀了人质。”

　　看样子，已经无法在这个方向上谈下去了。但龙天闲不在乎，他问这么一句，其实就是为了装得像一点，免得判官对他生疑。直到这时候，龙天闲转身对孟婆冷笑说：“瞧，你的兄弟倒还算仗义。你去，装作去交换人质，等你上了他的车之后，趁他们不备的时候用枪毙了他们！不要想着逃走，你也应该看得出，他们根本没有逃走的机会。”

　　孟婆也苦笑：“判官这是准备带着我强行冲撞离开吗？估计也是逼急了。这种状态下，硬生生冲出去的希望不足十分之一。”

　　连十分之一的希望都没有，孟婆这个为了怕死而叛变的人，当然不会跟着判官一同去死。所以，她只能接受龙天闲的安排。只不过接受了这个安排，她一会儿就要亲手击毙判官和老四这两个兄弟了！老四是最近才认识的，但判官可是老兄弟了，以前还相互配合、相互救命，那是换命的交情啊！但是现在，自己要在判官的脑袋后面开冷枪了！

　　无奈的点了点头，孟婆觉得自己的脑袋真重，脖子都几乎挺不起来了。但所谓一旦叛变就没有了回头路，她只能一条道走到黑了。

　　终于，在象征性的讨价还价之后，交换人质开始了。而龙天闲和判官这一番讨价还价，其实都是在伪装，伪装着各自的真实目的。要是交易简简单单就达成了，那么双方都会生疑。

　　这是一个冷酷但是可笑的场景，仿佛两班子唱戏的，相互算计、各怀鬼胎。大家都觉得自己表演的好，也都觉得对方是个即将中计的二逼。

　　尔虞我诈。

　　终于，根据最后达成的协议，让孟婆首先走出来，等走到接近判官这辆车的时候，判官再开车门放人质。但实际上，这车里哪有什么人质，纯属子虚乌有。

　　不一会儿，龙天闲的那辆车打开了车门。孟婆蹒跚的身影走了下来，走路都似乎很艰难。被易军在大腿上打了一枪，到现在几乎越来越疼。所以，步子走得极慢。

　　看着孟婆的身影，背后的龙天闲在车内冷笑。按照他的计划，只要孟婆在车里面连开两枪，判官和老四肯定不会防备，因为他们是合作的同伙。而在不方便之下，那么近的距离内，孟婆得手简直太简单了，易如反掌。

　　至于说不留下判官和老四这两个活口，龙天闲也已经不是很在意了。有一个完全配合的孟婆，事后什么东西打探不出来？孟婆也说了，在地府之中，判官和她是一个等级，都直接隶属于秦锡侯和地藏王。那么，判官知道的东西，孟婆大体也能掌握。

　　而且，孟婆更听话、更怕死，那么从她口中得到的东西也就更加真实。此外判官太具危险性了，活捉的可能也太小。

　　所以综合考虑之后，龙天闲才决定要把判官和老四当场击毙。回头，一个孟婆就能供出地府半数的机密！

　　而在对面的套牌大众车里，判官也在冷冷的注视着。他的表现很正常，甚至不必把脑袋缩在车里面。因为现在对方知道自己手中有人质，也相信老四还在车上。要是真的对判官进行袭击，那么老四完全可以随时杀死人质。

　　所以，判官就这么大大咧咧的坐在驾驶座上，等着孟婆的接近。

　　而孟婆每接近一步，判官握枪的手就越紧。他现在还有一点点的担心，担心孟婆万一没有叛变呢？要是自己的行踪只是龙天闲猜测出来的，而孟婆没有叛变，那么自己现在一枪崩了孟婆，是不是太残忍了？

　　这种可能性不是很大，但是存在。要说一枪崩了自己换命交情的女人，判官这个铁汉也忍不住有些犹豫。

　　但是，假如让孟婆继续留在龙天闲的手中，时间长了的话，孟婆的叛变就几乎是必然的了。因为他知道，孟婆不是个意志力坚强的女人。

　　为了确保地府所有兄弟们的安全，所以，只能下狠手了！判官心中默默的念叨着：孟婆子，假如这辈子冤枉了你，下辈子我给你当牛做马……别怪我，这是为了所有的兄弟。

　　在判官犹豫挣扎的同时，孟婆已经极度贴近这辆套牌大众了。而且，判官也假装打开了后车门，表示让孟婆上车。门缝不是很大，因为判官担心不远处的警方看到，自己车的后排其实空无一人，没有老四，也没有人质。


第811章 尘埃落定

　　渐渐的，孟婆已经极度接近了这辆套牌车。一直等她走到驾驶座外的位置，正准备往后排走的时候，孟婆忽然察觉到了不对劲。因为她隐约看到，里面似乎像是没人！

　　没人！

　　没有老四，也没有人质！

　　这是什么意思？

　　不管怎么样，孟婆觉得这事情太不对劲。因为要是有人质的话，判官还有那么一线希望挣扎一下。而要是没有人质，那不是等死的局面？既然是等死，何必把自己再拉过来？

　　所以，孟婆当即动了——不是往前，竟然是往后！而且退后的同时，竟然把手伸向了背后——像是拿武器！

　　因为她心中有鬼，所以怕。

　　而要是心中堂堂正正，一直像以前一样把判官当做生死弟兄，又何必这么做？

　　本来，判官还稍微有那么一点点的犹豫。但是看到孟婆心中貌似有鬼，甚至还准备掏武器，判官这稍微一点点的犹豫也当即烟消云散。于是手中握住的枪立时拔了出来，透过车窗陡然发射！

　　砰！砰！

　　两枪击出，直接打爆了孟婆的胸膛。

　　孟婆大惊大骇，所有人大惊大骇，就连远处的大高手龙天闲也一下子傻眼了。

　　但是这时候，垂死的孟婆也掏出了枪。虽然格斗实力远差于判官，但毕竟也是个练家子。更重要的是，判官现在坐在车里面，活动的空间太有限了！所以当孟婆也举起枪的时候，判官本能的缩头，但却没能把脑袋都缩进去。

　　于是，孟婆那抖抖索索的一枪，竟然还真的击中了判官的头部。而这么近的距离，这一枪蹦出去，必死无疑。

　　可叹这两个曾经是过命交情的人物，从分道扬镳到刀兵相向，仅仅只有一个晚上。甚至，只是一两个小时的时间。

　　而判官用自己的命，换回了“地府”的安全。

　　判官死在了车内，而孟婆也终于倒在了血泊之中。远处，龙天闲先是愣了一下，继而如发疯的老虎一般怒吼：“王八蛋，给我……草！”

　　本想本能的说什么“给我冲”、“给我打”之类的，但同时又发现似乎没那个必要了。于是，话到了半截又吞了回去。龙天闲知道，自己上当受骗了！

　　王八蛋啊！龙天闲心中暴骂。本来活捉了孟婆，龙巢就已经能顺藤摸瓜搞出大量珍贵的线索。但是万万没想到，竟然会是这样的一个结果。

　　此时，包围圈已经密密麻麻，还在小心着万一里面会有老四和人质。但自知上当受骗的龙天闲却觉得，似乎这是个彻头彻尾的骗局。现在那辆车里面，甚至已经可能空了。

　　这一次，再也不能让普通战士上前送死。龙天闲本人直接开着车冲了过去，到了那辆套牌车的旁边。结果隔着玻璃一瞧，发现里面确实已经空无一人了！什么王八蛋老四、人质的，都是骗人的！

　　早知道这样，半自动冲锋枪一梭子弹打过去，判官就直接报销在这里了。这倒好，偏偏把孟婆给拱手送了出去。

　　此时的龙天闲，肠子都悔青了。

　　山猫死了，秦锡侯死了，判官死了，孟婆死了……此番秦锡侯一伙儿四个好手全部栽在这里，全军覆没。有人说华夏是境外地下势力的禁地，来了就准没好儿。不管是不是一个离奇的诅咒，但这个诅咒这次又真实的上演了那可怕的威力。

　　但是，龙天闲也想到了，还有那个老四尚且再逃！虽然刚才听孟婆说，老四是刚刚招进来的阴兵——新的很，对于地府的事情基本上什么也不知道。但是，龙天闲现在面子全无，大好形势被搞得一片狼藉，也只能在老四身上找回一点面子了。要不然，自己岂不是两手空空的回去？

　　不但是两手空空，甚至还要背负一个“无能”的骂名。因为地府这四个人之中，山猫是被澹台铁树击毙的，秦锡侯是被易军枪击而后自杀的，孟婆和判官算是因为内讧而自相残杀……总之，龙天闲身无寸功。不但没功，反而有过，因为本来可以从孟婆身上挖掘到巨大价值，结果因为自己的自作聪明而付诸东流。

　　所以，只有抓住了老四，龙天闲才能稍微有那么一点点的下台阶。

　　“集合！全部集合，全面封锁岳东和苏省边境，挖地三尺也要把那个潜逃的嫌犯老四给我找出来！”龙天闲怒吼。

　　顿时，大批军人和警察又出动了，全都疯狂的涌向了两省边境。但是，此时只凭着一双肉腿的老四，早就跑出了很远。

　　而且，老四不再走什么正儿八经的路，连县乡道路都不走了，基本上是在夜色之中穿乡村、走旷野，谁能抓得住？上百公里的两省边界，抓这样一个人简直是大海捞针。

　　所以整整一个晚上，大家忙碌到了天明，也没能发现老四的踪迹。而天明的时候，老四更是疯狂的连夜奔行了一百二十多里地，已经成功越过了岳东和苏省的边境线，进入了苏省境内。

　　更重要的是，老四多了个心眼儿。当他到了苏北重镇叙州的边缘之后，并未真的按照原计划进去。因为他发现，似乎叙州这边的气氛也有些紧张。开玩笑，龙巢一旦要做事，既然能调动岳东省的警方，自然一个电话也能调动苏省警方。

　　所以，老四干脆西出安庆省，继而南下，直到了长江边缘！

　　好，到了长江了。短短几天，他从岳东到了这里，横跨了大江和长江两大水系。而现在，这个混江九龙之中当初最强的一条龙，得了水了。

　　随后，他沿着江路西进，到了自己曾经的老巢汉江市。想当初，他们混江九龙和云偃月等人就是在这里讨生活，也是他们曾经的大本营。所以对于这一带的地势，老四更加清楚。

　　由此，警方再也找不到他的踪迹。而当警方徒劳无功的搜查了接近一个月之后，老四已经南下，成功越过了滇缅边境。一个精英特种兵处心积虑的逃跑，加之国境线上地藏王等人的接应，终于成功潜逃！

　　至此，这场大的纷争才算是尘埃落定。

　　貌似尘埃落定。


第812章 送行两泰斗

　　地府的四个高手相继挂了，又没能抓到老四，龙天闲悻悻然。甚至他都觉得丢人，自己号称堂堂龙巢第二高手，竟然在这里栽到了这一步。

　　经济论坛还在继续，当天的会场上安然无恙。毕竟出现一个秦锡侯已经够意外了，不可能天天的意外那么多。澹台铁树把这里保护的跟铁桶一样，直到第二天大首长一走，澹台铁树也随之回了首都。因为剩下的一些会务安全，就交给当地警方，无非将山鹰和凤凰继续留了下来，稍稍的协助一下。

　　澹台铁树走之前，易军特意准备了一点礼物去送行。澹台铁树不方便随便离开，毕竟他的工作要围绕大首长的行程而展开。所以，易军让韩猛带着他，亲自到岳东酒店去送行。不为别的，当时要不是澹台铁树那一枪毙了山猫，那么叶骄阳就死了。

　　救了自己的亲生父亲，这是大恩。所以哪怕易军胳膊上的枪伤刚刚做了手术，他还是亲自前来。

　　看到易军来了，澹台铁树笑了笑：“谢处长，听说你负伤了，要不要紧？不过毙杀秦锡侯那样的匪首，也算是大功一件。”

　　并没有虚情假意的问伤情，因为对于他们这种体壮如龙、骨健如虎的人而言，胳膊上中弹不算太重。而且对于他们这种军人而言，中弹也不是太值得大惊小怪的事情。

　　“秦锡侯是自杀的。”易军小小的更正了一下。

　　“过程我听说了。”澹台铁树笑道，“有本事、有胆略，佩服。不过我有个小疑问，在当时那个环境下，你是怎么躲过秦锡侯那必杀一枪的？”

　　一旁的韩猛咧嘴笑道：“我哥说了，凭感觉。”

　　易军忙拍了拍这小子，接着又对澹台铁树说：“他跟你开玩笑呢。就是运气而已，运气。”

　　澹台铁树摇了摇头：“感觉就是感觉，这有什么好谦虚的。就像当初我说自己是‘猜的’，韩猛这小子不一样也是不信？”

　　说完，三个泰斗相互对视，而后都哈哈大笑了起来。

　　此后，易军才说出了自己的来意。没有别的意思，就是来送送行。而且易军觉得澹台铁树可交，且韩猛说这个澹台大警卫长也是个守口如瓶的人物。于是，易军这一件事给交了底——也就是他和叶骄阳父子关系的事情。

　　因为，人家澹台铁树毕竟救了你亲爹的命，你却瞒着这层关系，难道是不想欠人家这样一个人情？说出去就显得太薄情了。再说了，现在的事情已经基本上尘埃落定，再过几天到了首都，父子关系的事情也会公布出来。到时候与其被澹台铁树给发现了，还不如现在就主动坦白了。

　　“什么？叶先生竟然是……”澹台铁树一惊，当即笑道，“恭喜，恭喜你们父子相认。这是大喜事，等哪天轮到我休假了，定然登门祝贺。”

　　“多谢。所以这次来送行，也是来表示感谢的。”易军笑着取出了几斤包装精美的阿胶，这玩意儿就是土特产，并不算太贵重，一斤才几百块钱，关键是份心意，“不值钱，回头给嫂子捎着，滋阴补血的，别嫌寒酸。”

　　澹台铁树也不矫情，说了声“太客气、太破费”也就收下了。这是个真正的军人，做事干净利索，一点也不拖泥带水。和这样的人交往，省心又省事。“其实你也知道，咱们干这一行的，不存在什么救命不救命的说法，毕竟大家做的都是任务。就为了这点事，谢处长你带着伤还来送行，我还真过意不去。等到了首都，我请你到家里去坐坐，你嫂子也不能白用了你的阿胶——她做饭得手艺还是可以的。”

　　易军哈哈笑，心道这才是真交情。只不过到了最后，澹台铁树也未能免俗，竟然提出了邀请：邀请易军别做“临时工”了，长期留在中央警卫局得了。

　　因为澹台铁树也是爱才心切，看到易军的实力、特别是综合价值依旧远超自己的预期，顿时生出了爱才的心思：“当然，我还不具备直接请你的权限，因为你这样的高手一旦来了，说不定职位比我还高呢，哈！不过，我可以跟上级打个报告。”

　　职位比他高，这肯定是开玩笑。因为现在澹台铁树的级别已经够高了，仅次于中央警卫局的几位副局长，而且让他享受了副军级的待遇。但是招贤揽才的殷殷之情，却流露无遗。

　　易军当然不乐意，婉言谢绝。但是在易军的心里头，却由此产生了一点小小的波澜——难道，自己真的开始本能的抵制军营了？难道，自己真的和“军人”二字越来越远了？就好像和龙天闲交往的时候，两人的分歧那么大，是不是就意味着这一点？

　　最终，澹台铁树还是离开了，并且约好了首都再相见。

　　但是，对于随后才走、级别和澹台铁树相同的龙天闲，易军却没有送行的意思。因为易军一直就能感觉到，自己和龙天闲尿不到一个壶里面。

　　不过，考虑到龙天闲毕竟是堂堂龙巢四把手，而且又曾是虎窟的上级领导部门的军官，自己加装不知道也有点说不过去。毕竟就是不给龙天闲面子，也得给政委龙天机一点面子。这一次，就是龙天机要求易军配合龙天闲的。

　　因此，得知龙天闲也要回首都的时候，易军还是打了个电话，等于是打了个哈哈。他说自己被枪击了，正在三零九医院里养伤，所以不便送行，望海涵。

　　电话上，龙天闲也说了两句客气话。本以为事情就这么结束了，结果当天下午，也就是登机之前的三个小时，龙天闲竟然主动来到了易军的“病房”——其实易军这货比牛犊子都壮，哪需要什么病房，无非是听说龙天闲要来看看自己，这才赶紧要求医院给自己开了一间，稍微掩饰一下。

　　而实际上，大家都知根知底，都知道他们这个级数的高手，受到这样的伤势简直就像是猫被老鼠咬了一口，根本无需太在意。好在龙天闲是来跟他说正经事的，也没当场揭破这货。

　　“哎呀！”易军假装因为说话而扯动了伤口，呲牙咧嘴了一下，接着又笑道，“我不去给你送行，就已经够不好意思了，没想到还劳驾天闲老兄亲自过来。”

　　“我是无事不登三宝殿，”龙天闲坐在了易军对面，说，“另外，也想跟你谈谈心。”


第813章 钝刀子割肉

　　两个大男人，非亲非基，有啥好谈心的。

　　当然，易军最关注的，还是那个所谓的“无事不登三宝殿”——也不知道龙天闲这个龙巢高手有什么事。

　　龙天闲淡然的坐在那里，竟然有种仙风道骨之感。其实在没有什么任务的时候，他一直都是这样。而一旦在任务执行过程中，又往往火爆的一逼，以至于易军老早就怀疑这货是否有点人格分裂。

　　龙天闲说：“上次魅影回到虎窟之后，就把那个大通钱庄的事情向龙巢领导机构汇报了。你知道，我们前几位的天罡都是班子成员，所以这件事也都在一起商议。对于这件事，整个龙巢重视程度很高。”

　　“等等……”易军赶紧打住了，“哥们儿现在连虎窟的人都不是，更别提龙巢。你把这么机密的事情告诉我，可别想把我扯进去。”

　　龙天闲自失的一笑：“就知道你会是这种反应。不过我只是征求一下你的意见，等于是听取一下龙巢之外的人士的建议罢了。因为发现这个大通钱庄、而且数次和钱庄客户交手，你是最直接的当事人。对于这个神秘的大通钱庄，你应该比我们都熟悉。当然，这也是龙天机政委让我带句话，问问你的意见。”

　　“开啥玩笑，我当然也不熟悉。”易军不想揽这件事，说，“无非是当初的云偃月和现在的秦锡侯，在大通钱庄存了钱罢了。你也在工商、建设等几大银行有账户，难道我认识了你，就等于了解这几家银行了？”

　　“不是这个道理，你是在偷换概念。”龙天闲淡然笑道，“大通钱庄的客户，没有一个是省油的灯，也没有个奉公守法的良善之辈。比如说混江九龙，比如说地府，再比如说……赵天恒。”

　　“我草，你们调查我！”易军一听赵天恒这个名字，当即就知道事情瞒不住。没错，要说只是认识混江九龙和地府的话，或许他还真不了解大通钱庄。但是，要是知道了赵天恒当年在大通钱庄存款上百亿的事情，那么易军还能说自己一点都不了解大通钱庄？开啥玩笑，当初你都亲自去过那地方呢！

　　而龙巢要是想查出易军曾去过大通的事情，估计不算很难。至少赵天恒现在就被关押着，随时都能问两句。

　　但是对于龙巢背地里查自己，易军当然不是很开心。换了谁被人调查了，都不会开心。

　　而龙天闲则摇头说：“不，只是在调查赵天恒那些巨款来源的时候，怀疑到了是大通钱庄的事情。而你是直接帮着赵天恒死里逃生的，所以龙巢领导班子猜测你和大通钱庄有关系……哦，用词不当，是猜测你和大通钱庄可能有过关联。猜测，这一切都只是推断而已。”

　　易军难辨真假，只能表面上点点头，说了句“这还差不多”。不过事情到了这一步，再隐瞒也没啥意思了，于是他这才老实点：“其实吧，我也只是去那里取过一次钱，呃……刚才你说什么来着？好像说大通钱庄的客户，都不是奉公守法的良善之辈？日的，我可是奉公守法的。”

　　龙天闲笑着点了点头：“那是自然，虎王自然除外。”

　　以前还都称呼谢处长，而且谢处长这个称呼已经算稍微客气了。这是第一次，龙天闲尊称易军为虎王。

　　咂了咂嘴，易军说：“大通钱庄的总部，是在沪海市路号，繁华区之中的僻静之处。其建筑规格不算高档，但是内部……”

　　“不用说这些。”龙天闲打断了说，“事实上，我们已经让虎窟去查探了，毫无所获。甚至……”

　　甚至，虎窟现在的二把手封雨霖亲自潜伏到了大通钱庄外围。但是当他刚刚进入大通钱庄的范围之内，就被发现了！不仅仅被发现，甚至一堆瞄准器射来的红色光点，将他身上笼罩得密密麻麻！

　　任何一个光点，都随时意味着一颗子弹！！！

　　只要封雨霖再往前一步，当即就会被打成了筛子！

　　封雨霖实力肯定不如易军，但毕竟也是大师级巅峰的高手。结果，竟然栽得一塌糊涂，以至于险些没脸回虎窟了。好在大通钱庄似乎不想惹是生非，于是这才没有开枪，只是将封雨霖给吓跑了而已。

　　易军早就告诉了魅影，不要对这个神秘的大通钱庄轻举妄动。不过这次魅影无法做主，因为是龙巢直接要求封雨霖前去的。

　　龙天闲叹道：“当封雨霖把这件事汇报了之后，我们就知道还是小瞧了这个大通钱庄。随后调查这个钱庄的资料，却一无所获。只知道那份房产是百年前的，太久远了。后来又正大光明的派人去调查，开着军车去的。结果对方出示了一个证件，显示着那是一家私宅——那么大的面积，而且是寸土寸金的地方，竟然是私宅。这所谓私宅的主人，是一名美籍华人，现在也不在国内。他们拒绝我们进去查处，并且美国驻华领事馆的人当即就杀了过来，提出了严正交涉，说是侵犯了美国公民的合法权益什么的。为此，我们也没能轻易进去。”

　　也就是说，从官方途径去查，人家不让进门。而要是想偷偷摸摸的进去，那么即便派出了个高手，尚未进去就险些被乱枪打死。

　　“更重要的是，我们怀疑这个大通钱庄背景深厚。”龙天闲蹙眉说，“所以想听听你的看法，现在是不是适合对它动手。当然，我们也知道单凭虎窟已经很难对付它，所以假如出手的话，龙巢会直接介入。”

　　“哪怕是龙巢，恐怕也够呛吧。”易军说，“你们连对方的底细都不清楚，贸然出手恐怕后患无穷。依我看，还是等一等再说。其实吧，你们这个思路太死板。”

　　“死板？”龙天闲对这个词很感兴趣。

　　易军点头说：“难道你们就不能让他们着急一下，主动跟官方联系？”

　　“可能吗？”龙天闲一愣。让一个涉嫌重大犯罪的组织，而且有境外背景，主动和官方联系？

　　易军笑了笑：“为什么不可能？你们只是久居高位，做事的时候一出手就是自上而下、雷霆万钧，却不知道钝刀子割肉也是很疼的。”


第814章 虎王依旧是虎王

　　什么是钝刀子割肉？

　　易军笑道：“给他们找找麻烦呗。掐断他们的水、电、暖，让他们不能办公。没事儿就派派出所的户籍员去调查调查户口，嗯嗯，就是查水表，烦也能烦死他们。”

　　“在他们那条路的门口搞搞道路维修，十天半月的修不好。旁边的建筑征用一下，搞搞房地产拆迁。”

　　“让地方黑势力去收一收保护费，保护费不好收的话，就让那些涉黑势力在他们对面打打架、斗斗殴啥的，天天月月年年。”

　　“真不行就把他们对面建设一个二十四小时营业的超市，整天乱哄哄的，他们的客户想进去都提心吊胆怕被人看到。”

　　“又或者把他们四周都以军事命令的形式，划为军事警戒区，把他们围在中央，不管什么人进出都要接受军方检查。你想啊，假如你是他们的客户，比如混江九龙或地府什么的，想找大通钱庄就必须首先让军方盘查一阵子，你还敢去……？”

　　“还有，可以在附近几个路口设置最为醒目的摄像头，就说是交警部门牌照查违章用的……只要是进入大通钱庄的，每个人都会被拍下影像资料。”

　　“其实只要你们乐意，把那里四周都搞成大广场都没问题，美其名曰是为了建设市民休闲场所嘛。你想，到时候一大片空旷的广场，就他们大通钱庄的建筑像是个孤零零的碉堡，谁敢去那里做生意呵。”

　　“他们要是真的坐不下去了，换了地方，比如把地点搬到了金陵、东阳、深川，总之无论到哪个地方，你们就如法炮制。到时候，哪怕弄不死他们，至少把他们逼出国境是不难吧？除非他们敢摆明了抗拒军方、抗拒政府，那倒好办了，一个步兵师就能把他们吓得屁滚尿流不是？”

　　“天闲老兄，不管他们什么国际背景、历史传承，这是咱们的国家、咱们的地盘儿，想玩儿死他们不难，只不过速度慢了点而已。”

　　我日……龙天闲听得目瞪口呆。这算什么办法，简直就是地痞流氓耍无赖啊！

　　龙巢部队但凡执行什么任务，向来习惯了刀来剑往、电闪雷鸣，啥时候用过这么下三滥的招数。在龙巢战士的思维之中，这些滥招肯定永远不会出现。

　　但是别说，这办法肯定灵，至少时间长了一定灵。哪怕再强的背景、再大的势力，挡不住军方和政府这么不要脸的折腾。

　　不骂你，不打你，就用无耻击垮你……

　　易军接着又笑道：“当然，他们也可能暗中动用自己的背景力量。比如说你们在四周一折腾，沪海市哪位市领导极力阻止，那好，这个市领导铁定跟他们有关系。于是你们就暗中记下来，想办法找找这个市领导的从政把柄。这年头五千块钱的经济案子就能立案，谁屁股上真的干净如纯净水。又或者找个失职、渎职、不作为、乱作为等小把柄，真不行就调离岗位、另有任用……总之他们的背景蹦出来一个，你们就搞掉一个，这就像是钓鱼，优哉游哉毫不费心，喝茶看戏的功夫就把事情给办妥了……”

　　龙天闲听得瞪眼珠子，虽然句句话说得粗俗浅显，而且毫不生猛，但是落在龙天闲的耳朵里却好似阵阵惊雷——我戳，虎王做事可真狠，比真刀真枪的动手都狠！得罪他的人，肯定会被他玩儿得欲仙欲死、高潮连连……

　　“是不是觉得哥们儿的招数滥？”易军笑了笑，“事实上当年我和五虎办事，都是这样乱七八糟，高招和昏招共用，正路和偏锋齐出，奇效连连。你们做事太死板，丁是丁卯是卯的，局限性太大了。这不仅仅是方式方法的问题，更重要的是思维模式的区别。或许你们做事正大光明，但是我要求的是实效。”

　　“领教了，领教！”龙天闲一头黑线，万万没想到把整个龙巢部队纠结得一团糟的事情，到了易军这里竟然是这样的处理方式。

　　也难怪，魅影接手了虎窟之后，管理上面一下子乱了，而做事的效率也低了很多。龙天闲想了想说：“你们离开之后，虎窟效率极低、甚至几乎陷入停滞状态，不是没道理的。虽然体制机制是一个重要制约原因，但是办事的思维模式和具体执行中的方式方法，我看更是一个重要因素。”

　　“嗯，魅影有本事，但是不够坏。”易军笑了笑，人畜无害，“要知道，虎窟里面的人来自五湖四海，都是各支兄弟部队里的精英，一个个抬着脸撅着屁股目高于顶。而且，还有不少收编的江湖豪杰、地下悍匪。这样一支队伍，你非要用正规方式去带兵，肯定带出一地鸡毛。更何况，虎窟面对的都是些杀手、雇佣兵，一个个心狠手辣、杀人越货，你非要用正规方法去应付，自己不累个半死才怪。”

　　如今，龙天闲已经听傻眼了，不知道该怎么评价易军。

　　其实，他来这里想跟易军“谈谈心”，就是想规劝一下，劝易军以后要坚守军人的原则，不要跟个地下大枭一样做事情。拿着原则做交易，跟悍匪们称兄道弟、勾肩搭背的，影响也不好。就好像在树林子里跟秦锡侯背对背的抽烟谈心，就差成了一对好基友了，这算什么事儿！

　　所以，龙天闲以为易军到了离开部队、社会上之后，就堕落了。他觉得有点可惜，可惜了一个泰斗级的全能兵王。

　　但是现在看来，这丫骨子里就不安分，骨子里就是个顽浮妖孽的家伙。谢虎王没有变，至少没有大变，只不过他龙天闲当年没有深入了解虎王真正的性格和行为方式。

　　如果非要说有了变化，那就是这种不收原则、信马由缰的性子更加扩大化了，而军人的荣誉感稍稍消沉了些。

　　在龙天闲看来，易军现在未必是一个合格的军人，但他依旧是当年的虎王。

　　龙天闲笑了笑：“好，那就告辞了，虎王好好养伤多保重。”

　　易军假装不方便起身——毕竟既然装了就要装到底，笑道：“不是说还要谈谈心嘛，别这么急着走，难得见次面。”

　　龙天闲笑着摇了摇头：“也算是已经谈过了。”

　　“哦……对了，那我说的那些针对大通钱庄的办法，你看行不行？当然，你也说了，我的话都只是建议而已，我也就是随便说说自己的想法。”

　　龙天闲擦了擦额头上的细汗，讪讪笑道：“方法很好很好，我们会认真考虑，会的……”

　　……

　　龙天闲仓促走了，似乎生怕跟易军这货接触多了，自己也会堕落。

　　而他一走，韩猛就走了进来，笑道：“哥，瞧你把龙天闲给震的，这货都险些成了二傻子了，哈哈！不过咱们当年那些工作经验都是宝贵财富啊，你告诉他们干什么。”

　　易军笑了笑，露出了一个顽浮的笑容：“你懂个毛，哥想趁机赚一笔。”

　　地下奸商的本质再度暴露了，韩猛觉得大哥有种一肚子坏水的感觉。


第815章 这奸商真他妈黑

　　趁机赚一笔？对于大哥的高深莫测，韩猛很感兴趣。“哥，怎么个赚法儿？”

　　易军哈哈一乐说道：“你想，假如龙巢听了我那些建议，他们有多大的可能去做这件事？”

　　“几乎是百分百吧？”韩猛笑道。因为他知道，龙巢虽然貌似很威武，但是在面对大通钱庄这样一个难以下口的大刺猬，也只能用易军那些貌似不入流的办法。而要说龙巢对大通钱庄听之任之，好像不太可能。因为这个大通钱庄有点爪牙狰狞的感觉，依照龙巢的性子，基本上不会听之任之。

　　易军哈哈一笑：“所以，到时候大通钱庄附近将会变得一片狼藉，什么拆迁、改造，什么公园广场之类的，至少方圆一里地的范围内，估计都有大的动作。你说说，这个建设量会有多大？三四百亩哇！”

　　韩猛一听，哪怕这货再迷糊也看到了难以置信的惊人商机：“我操！三四百亩！哥，那可是寸土寸金的沪海市，而且是沪海市的中心位置！乖乖，别说是在沪海这个国际化大都市，哪怕就是在江宁那样的二三线城市，三四百亩的建设也很庞大了。”

　　“那是当然。”易军乐呵呵的说，“再怎么说，你哥也是正和房地产的二老板，业内人士嘛，这点眼光还是有的，哈哈哈！”

　　也是，正和房地产内，白静初象征性的占据5125的股份，易军占了4925。而其实说到底，易军能做10025的主。白大腐女的所有生意，已经基本等同于易军的了。

　　至于说长宽一里地的建筑量，放在了沪海这个世界级的大都市，恐怕能招惹得全世界的建筑商为之眼红。当然，境外的建筑商显然是没机会的，最多能承揽一点设计之类的小业务。要说房地产建筑，现在谁还能和国内的企业竞争。这年头，国内的房地产商比野兔子都多。

　　“但是……还是不对，”韩猛摇了摇头，“哥，要是真的运作了起来，这应该是世界级的大型工程了，国外的房地产商暂且不说，单是咱们国内那些国字号的大型房地产企业，难道就一个都不会心动？哥，也不是咱瞧不起你那破公司，虽然在江宁算是一流的，但是放在全国范围内就是渣。跟人家国字号的那些竞争，你一个回合就落花流水了，真的。你那公司总价值加起来，还没人家一个楼盘值钱呢……”

　　“草，你丫找抽是不是！正和房地产蒸蒸日上，前景辉煌，你懂个毛！”易军哼哼然，“竞争？哥还用去跟他们竞争？”

　　“戳，我知道了，你要黑吃黑！”韩猛仿佛恍然大悟，“哥，你是不是要派一批高手，把参与投标的房地产老板都……咔嚓了？！哥，要三思，这事儿太严重。”

　　易军揉了揉眉头：“你丫能不能有点脑子！为了挣两个破钱，你哥犯得着做那种掉脑袋的事情？”

　　原来，按照易军的思路，一旦那地方进行改造了，大通钱庄肯定不会坐以待毙。所以，也肯定会有一批后台人物蹦出来，横加阻拦。不仅仅如此，连那些工地开始建设了，估摸着大通钱庄也会想办法动用一些黑手段。而面对大通钱庄的黑手段，国内哪怕最顶级的开发商也承受不住。

　　别说开发商承受不住，哪怕是一省大枭那样的人物，同样也撑不住！比如说让就近苏省大枭宇文铎去试试？开玩笑，人家大通钱庄随便雇用一批混江九龙乃至于地府一样的组织，就把宇文铎搞悲剧了。要知道，雇用云偃月和秦锡侯那样的，“也就是”“仅仅”花费几千万、顶多过亿的酬金。可是，这点钱在大通钱庄眼中，还算是钱吗？

　　此外，大通钱庄在地下世界的路子肯定极为宽泛，地府这样的也肯定仅仅只是他的客户之一。鬼知道它能不能找到其他的组织？总之随便找两个，都能让貌似强悍的房产商、大枭之类的人物，彻底悲剧。

　　当然，因为开发商只是承揽工程的，也不算直接和大通作对。所以，大通钱庄也不会倾力对付开发商，只是会以普通的手段出手干扰。只不过，哪怕是普通的“干扰”，就不是那些开发商所能抗衡的。现在，连普通的拆迁都难得要死，何况是大通钱庄在背后搞鬼。

　　易军笑道：“所以，那些房地产商即便再眼红，到头来还是要栽！不过也正好，让他们一个个先去打前阵，也等于是一个探测器了。等把大通钱庄的背景后台探测出来一批，再让龙巢把这些背景实力给消磨消磨。那时候，哥的正和房地产刚好介入。”

　　“至于哥的正和房地产，嘿，倒是不怕它这个大通的。”易军继续笑道，“一般开发商禁不起它那种干扰，难道哥还禁不起？去它姥姥的！要是这点本事都没有，哥就不用混了。再说了，到时候我再跟中央警卫局要一个大校级的‘临时工’身份，披上这一层老虎皮，地方上也管不住我。”

　　“地方政府管不住我，至少管不住中央警卫局，那么大通钱庄也就剩下对我使用一点点地下手段了。但是，”易军继续解释说，“在地下世界里，你哥也不是泥捏的。岳东不用说，苏省的宇文家也肯定听话，西边的九头鸟和南边的黄泉，这些兔崽子们也会配合。至于沪海本地的超级地头龙‘黑暗如来’孟汝来，嗯，到时候拜会一下就是了。在沪海再有了孟汝来和蒋佛音的稍微照应，一般的地下手段在咱们面前根本没用处。甚至不用直接找孟汝来，或者只需要跟知非那小子说一声就行了。”

　　仔细分析了这么一通，韩猛算是豁然开朗了。而易军则笑道：“老三，你觉得哥这构思怎么样？是不是很光明？”

　　韩猛一头黑线：“光明？哥，你这奸商真黑，真他妈黑呃……”

　　“滚犊子，少惹老子发火儿！”易军笑眯眯的一脚踹出去，但是心里头却极为开心。现在，这货已经开始盘算未来的好日子了，就是数钱数到手抽筋的那种。

　　至于眼下，过几天就要去首都那个大世界了，事情倒是多得很。只不过，当自己的真实身份一旦暴露出来，那么易军这个曾经雪藏地下的人物，将开始正式从幕后走上了台前。这将是一个分水岭，意味着他今后身份的巨大变化，天壤之别。

　　以前是匣剑帷灯，虽然深不可测但却躲躲闪闪。而从今以后，那可就是堂而皇之的大纨绔了——叶家独苗儿。也不知道，首都现在的那些豪门，还有多少锐气呢？据说，连叶知非都能把那些二代们欺负个七七八八的，好像应该不是很有压力吧？

　　整理整理心思，启程……


【第四卷 任尔东西南北风】


第816章 第一次亮相

　　三月，艳阳高照。

　　在首都一处并不算奢华、但是在豪门圈子里却大名鼎鼎的全盛魁酒楼，热闹非凡。

　　这是一处老年间留下的老字号，虽然生意一般但却长盛不衰。知情的人才会明白，这家酒楼历史传承久远，其主家从前清至今虽历经三代、数十年乱世，至今却依旧屹立不倒。这是真正的豪门，也自然带有一股气派。

　　所有的摆设全是前朝气息，所有的用具都是旧时期的规制，古色古香。

　　如果说，当初这家酒楼还是这主家的重要盈利来源的话，那么现在这家酒店纯粹成为了一个装点门面的存在——用来装点其家族的历史久远和雄厚底蕴。

　　这家主人姓元，家族百年前那位军政枭雄一命呜呼，滔天的气运戛然而止，似乎一切的一切都已经随风消散。但时至今日，当年以其家仆名义所开办的这家全盛魁，却依旧保留了下来。而且，也是他后代子孙乱世之中养家糊口的依仗。但是现在适逢太平盛世，元家又迅速恢复了元气。

　　有人说，他们的恢复是必然。因为当年其第一代家主死的时候虽然仓促，但依旧留下了令人无法呼吸的恐怖财富。只不过这个家族遭遇了从天庭到地狱的可怕动荡，学会了该如何在乱世之中求生存，所以一直没有去取那笔财富。直到如今天下太平，这才从勉强支撑的状态之中陡然发达，几十年来其态势如烈火烹油，贵不可言。

　　而且，据说其第一代家主最终虽然众叛亲离，但实则还是有不少忠心部属。因此，这才保证这一家得以在艰难之中延续。

　　总之各种传闻纷纷扰扰，但不可否认的是，如今的元家依旧是首都顶级门阀之一，影响力巨大。

　　甚至于，连同为顶级豪门的周家，上一代由于娶了元家千金为妻，于是都不得不在其儿子的名字之中，添加了一个“元”字，几乎等于是双姓的名字。他们的这个儿子，叫做周元狩。由此可见，元家的影响力是何等巨大，至少周家也要以这种方式示好。当然，他们也是联姻家族。

　　也就是说，周默涵的奶奶，当年就是元家的千金。而周默涵的奶奶，这位步入耄耋之年的老太太，也是周默涵在家中最大的靠山。

　　此时，老太太正端坐在大厅中堂位置，精气神一般但是兴致不错。这位老太太很高兴，因为她最宠爱的小孙子周默涵，今天要定亲！而且，这未来的孙媳妇也能讨她的欢喜，一看就是个称心如意的丫头。此外老太太心中还有一点点私意，因为她略通相术。在她看来，这孙媳妇叶兮胖嘟嘟的好身材，还有宜男相呢！

　　宜男相，易生男孩。虽然现在这时代早就男女平等，但在老太太的眼中，老旧观念还是极重的。儿子周元狩下面只有两个孩子，即周默沙和周默涵。偏偏的，周默沙下面只有一对女儿。如今周默沙从政，而且是一颗迅速崛起的政治新星，实在不能在“超生”这一个原则问题上落下什么把柄。于是，老太太把希望可都寄托在了小孙子周默涵的身上。

　　甚至老太太还放出话来，要是周默涵下面有了儿子，那么她提前做主第四代的事——让周默涵的儿子接替他大伯周默沙的家主位置。

　　虽然周元狩两口子心里头未必太在意，但是嘴上总是答应了的。两口子都不敢惹了老太太生气，只能一味应承着。

　　所以，连叶知非这混小子都曾对叶兮开玩笑说：表姐你要是能生个男孩，回头整个周家都是你的。叶兮未必在乎这个，但这确实有可能。说不定数十年后，坐在这中堂太师椅上的老太太，或许就是她叶兮了？谁知道呢，反正年纪轻轻的叶兮不会想这么远。

　　而且，她也没心思多想。一向很大度的她，今天有点小小的紧张——场面太大了，多少豪门家主和核心成员在场，全都看着她和周默涵这对准新人呢。而她，现在正在给周默涵的奶奶敬茶。因为老太太受不了现在那种又是送花、又是交换戒指的洋规矩，一杯茶也就算是表达了心意。

　　看到老太太昏花的老眼甚至有点冒光，笑呵呵直点头说“好好好”，现场之人一个个轰然称好表示祝贺，热闹非凡。

　　周元狩两口子更是乐呵呵的跟周边各位打招呼，并且当场正式宣布：周家次子周默涵和叶家之女叶兮，正式订婚！

　　一片掌声之中，周元狩亲自把老太太扶到了后面去休息。对于老元家的这家酒楼，老太太是从来不会见外的，因为这是她娘家的产业，少女时代的她没少在这里嬉戏。而一同陪着她的，正是她八十岁的娘家亲弟弟、如今已经退位的元家老家主！这位元家老家主，自然也是周元狩的亲舅舅，在元家的地位一言九鼎。

　　一个个，都位置显赫。

　　两个老人对今天的事情都心知肚明，但是懒得搀和过多的家族事务。办完了他们所关心的后辈订婚之事，其余的事情自然还是周元狩这一辈的人来操办。

　　而两位老人一走，周元狩就笑着宣布：“在恭喜叶家骄阳兄父女重逢的同时，这里还有喜事告诉大家。只可惜骄阳兄前几天手臂中弹，虽然凶手已经伏法，但骄阳兄本人依旧在接受治疗，未能亲临现场，实在遗憾。不过，晴空妹子来了，这件事就由她来宣布更合适。”

　　这是周家和叶家商量好的说辞，至少在大体上，只说叶骄阳是接受手臂治疗，而不是去诊治那种绝症。虽然上头风传叶骄阳命不久矣，但这件事难辨真假。假如叶骄阳能多活几年，对于其余家族的大人物多少也有一些威慑力。毕竟当年，首都第二恶少的名头不是白给的。

　　而叶晴空则笑了笑，信步走到了前面，环顾了四周之后，这才对着易军招了招手：“小军，来！”

　　于是，一身穿戴板板整整的易军笑呵呵的走到了众人面前。今天，是他在各大顶级门阀之前的第一次亮相。由此，顶级门阀圈子里乍然多出了一颗新星。当然，有人说首都新一代四大恶少的格局，就此打破了。


第817章 不和谐声音

　　关于易军的事情，基本上是严格保密的。也直到前天，才告诉了叶兮和叶知非。当时可不能看叶兮那表情，简直惊讶的能蹦起来——开神马玩笑呀！这个神秘的家伙，竟然是自己的亲弟弟！

　　想一个多月前，两人这才刚刚认识，而且易军是奉命前来保护她的。再后来，在老妈夏龙雀的撮合下，两人成了干兄妹——这关系已经够亲近了。哪知道事情发展到了现在，竟然是这种无法预料的结果。更可气的是，自己这个当亲姐姐的，竟然喊了这家伙不知多少声“哥”。

　　而且，这该死的家伙还一直带着面具呢。不过当易军摘下面具露出真容的时候，叶兮还是点了点头，说了句“这长相就顺眼多了、不丢我的人哈”。易军顿时大惭，心道下次要是再用到面具，一定让军方制作一个帅气拉风点的。难怪自己最近这阵子一点桃花运都没有，感情事情都坏在这一张破脸上了。

　　当然，叶兮也终于明白过来，为啥这阵子老爸和姑姑看待易军时候的眼神不一样，而易军看叶兮时候的眼神也不一样。原来他们早就知道了，只不过一直在瞒着。

　　叶知非更加愕然，瞠目结舌的喊了句“表哥”，随后就傻站在那里了。这是正牌子的大表哥，含金量十足。而且他甚至还知道，自己“叶知非”这个名字，都本该属于眼前这位表哥的。只不过表哥当年被人带走，于是外公思孙心切，才让叶知非用了这个名字。

　　而比较欣喜的是周默涵。这小子以前满是巴结着喊“龙哥”，到现在才知道易军竟然是自己的小舅子。嗯，小舅子好，自己这个当姐夫的以后说话也有点底气。

　　当然，周默涵一家知道这件事更晚——就在昨天晚上。现在都到了首都，到了叶家之中，而且叶骄阳也已经进入了总装备部的那个实验室，倒是不怕外头什么人再搞小动作了。但是叶家准备把事情搞出一个爆发效应，所以要尽量保持隐蔽性。当然，这也对周家有好处。

　　周元狩两口子知道这件事之后，当即也表示对叶家的恭喜。但是，得知易军就是冯文镜当时所说的泰斗级高手、军方新秀的时候，周元狩则不由得暗叹变态。他所谓的变态不是易军本人，而是说整个叶家。因为现在，叶家不但陡然间多出了一个泰斗级的夏龙雀，更多出一个泰斗级的核心子弟。

　　而在得知易军现在的成就的时候，周元狩更是瞠目结舌，心道这下子好了，叶家的实力果真飙升了一大截。不过也好，他们周家是叶家的亲家，现在正处在合作同盟的蜜月期。叶家实力的飙升，对于他们周家有大好处。

　　此时，周元狩把发言权交给了叶晴空，叶晴空则把易军喊到了自己身边。而后，则当着首都各大顶级豪门的核心人物，笑道：“这件事，也是我们叶家的大喜事。我哥不但找到了女儿叶兮，同时还找到了她的双胞胎弟弟，也就是我哥失散二十年的亲生儿子！就是他——易军！”

　　哗！所有人都为之震惊了。众人议论纷纷，皆说叶家可真是气运大转了，竟找到齐了叶家当年失散的骨肉。更重要的是，不少老辈还有一个根深蒂固的认识——易军，这是叶家第三代的核心，是叶家真正意义上唯一的男子，是这个家族的根！

　　假如只有叶知非的话，这个跟了老妈姓氏的年轻人，掌管叶家总有些名不正言不顺的感觉。但是现在不同了，叶骄阳的亲生儿子出现了！如今叶家的“根”，接续上了！对于一个顶级家族而言，这无疑具有重要意义。

　　当然，一群人当即向叶晴空表示祝贺。叶晴空和易军也纷纷回谢，更加的热闹。

　　在大肆寒暄的同时，当然少不得有人询问易军现在在哪里“高就”。所谓的“高就”，其实都无非是句虚话。

　　甚至，顶级豪门杨家核心子弟杨夕照还不无揶揄讽刺之意，笑问易军现在“多少身价”！

　　这是一种故意的寒酸，因为一个普通年轻人，哪怕混得再好又能如何？开一家小公司？或者当一个公务员——顶死了混个科级干部？又或者在哪家大企业集团工作——撑死了混个高级白领？

　　在这些人想象之中，易军恐怕也只能如此了。而这些所谓的“成就”，在各大顶级门阀核心人物的眼中，简直只是一个笑话。要不然周默涵傻儿巴叽的跟着到了岳东大学当教书匠，都几乎成为圈子里的笑柄了，连周元狩两口子都觉得脸上没光彩。因为“大学老师”这样的职位虽然在普通人眼中显得非常理想，但是在他们那个层级的人看来，太不值一提、也太没前途了。

　　至于把易军想象成那样，也是很正常的。毕竟易军离开叶家几十年，没有了叶家的照应，一个普通社会青年不穷极潦倒就算是烧了高香。

　　可以说，这个杨夕照这样一个跋扈不屑的态度，正是现场不少人共同的心声。特别是现场的年轻一辈，更是对易军这个突然蹦出来的暴发户式人物不怀好感。在他们看来，他们才是正儿八经的贵族，而易军只是一个土鳖，无非一下子蹦到了贵族的圈子里。

　　不过慑于叶家家主叶晴空在场，而且这里又是元家的场地、周家的主办方，所以大家不好意思说罢了。

　　只有杨夕照这个愣头青，敢于明目张胆的说了出来，也算是代表大家道出了心声。因为这个杨夕照是个没脑子的货，偏偏仗着老子的势力作威作福，甚至成为首都新一代的四大恶少之一。毕竟，杨家的势力极大。

　　一听杨夕照询问易军的“身价”，不少人顿时发出了一些笑声。而杨家的长辈则觉得这孩子有点失礼，象征性的把杨夕照稍微说了两句，而后又向叶晴空赔礼，说是家里小孩子不会说话，性子耿直。

　　但叶知非不认账，乐呵呵的走到杨夕照面前，咬牙笑道：“羊羔子，又皮痒了是不是？”

　　叶知非虽然不是恶少，但从来不怕什么王八蛋新四大恶少。叶知非还曾笑言：要不是自己常年混迹沪海，那么首都四大恶少至少被他弄残一对。

　　面对杨夕照这个不和谐的家伙，叶知非要给自己的大表哥出出气。毕竟大表哥刚刚进入这个圈子，做事恐怕不一定有分寸。

　　但是，哪知道易军却扳住了叶知非的肩膀，笑着摇了摇头。


第818章 歧视

　　叶知非虽然不大混首都圈子，但是凭借一身大师级高手的实力，一回京就经常把那些二世祖修理得七窍生烟。大家背景势力差不多，叶知非下手也极有分寸，于是对方多半只能认倒霉。甚至，杨夕照还曾请高手去偷偷对叶知非下手，结果被叶知非带着两个保镖，一路打回了杨家，甚至把杨夕照请来的那个高手绑了起来，直接吊在了杨家的大门前。那一次，杨夕照别提多窝囊。

　　所以，新四大恶少不行，至少在叶知非面前不行。而且这新四大恶少和老一辈的四大恶少相比，没了气度、心胸、抱负、才华，多半只是拼富斗狠、使坏耍阴。一旦沦落到这个层次，也就没了境界。所以可以预见，这新四大恶少将来成就绝不可能超越老一辈那些。

　　当然，也正是为此，叶知非才能欺负他们游刃有余。要是真的蹦出来当年腹黑手辣如赵天恒、或者狡诈油滑如叶骄阳的猛货，叶知非就没这么从容了。

　　而杨夕照的莽撞与没脑子，此次也已经体现得淋漓尽致。明知道叶知非是这个易军的表弟，你还招惹易军？为啥别人都不吭声，就你傻乎乎的说出这种话来。

　　所以，当叶知非冲到他面前的时候，杨夕照此时才意识到自己有点鲁莽了。好在易军扳住了叶知非的肩膀，这才作罢。

　　因为易军知道，今天这是大喜的日子，是姐姐叶兮订婚、也是自己姐弟俩认祖的日子。在这个重要的时候，没必要搞得那么剑拔弩张。另外，杨夕照这种货色，也没有放在易军的眼里。

　　可是，易军的这个表现，却被现场不少人认为是胆小怕事。土鳖就是土鳖，出身底层的家伙永远上不了台面……不少人都这样认为。

　　当然，随后还是有人变相询问易军现在做什么，只不过问得委婉一些。而易军回答的也很简单，只是笑着说自己做点小生意，开了两家小公司，没做出什么成绩来。

　　既然你这小人物自己都说是小生意、小公司了，那自然肯定小得可怜了吧？众人都这么想。

　　一场小小的风波貌似就此压了下去，众人表面上依旧对易军笑呵呵的，但是心里头那种本能的瞧不起进一步加深了一些。以至于众人觉得，既然叶家出现的这个儿子如此胆小怕事，势必难以恢复叶骄阳当年的风光。那么，叶家即便找到这个传人，也无非如此。

　　年老一辈的人物甚至暗自松了口气，心道万幸叶家第三代是个胆小无能的人物，否则以叶家现在强劲复苏的态势，要是再多了一个类似当年叶骄阳那样的彪悍少主，这叶家就太难压制了。

　　对于这一切，叶晴空都看在眼里，但也没用吱声。叶晴空心中甚至暗笑，心道你们就这么小瞧我这侄子好了，将来有你们哭的时候。我这侄子蔫儿坏，貌似和善但实质上吃人不吐骨头。

　　稍微静了静，叶晴空这才笑着宣布了第三件喜事——

　　“另外一件喜事，就是……我要收一个干女儿。”叶晴空笑着环顾四周，说，“是赵家的丫头赵青青，天恒的女儿。今天让她跟大家认识认识，就是别以为她孤苦伶仃的没人照顾。将来你们哪个混小子得罪了这个小妹妹，小心阿姨拍死你们！杨夕照，你们几个小子听明白了没用？”

　　说是对杨夕照这些后辈说的，但是老一辈心中产生的波澜更大。赵家，赵天恒的女儿，难道几十年前悄然退出首都圈子的那个赵家，如今也要重新回归了？要知道，当年赵天恒也是个不折不扣的狠货，在场的家主级人物，又或者是家族核心成员，半数以上都被赵天恒给祸害过！

　　据说，赵天恒前阵子被抓了，有人感慨、有人暗喜，还有人以为赵家就此完蛋了。但是现在看来，似乎情况不对劲。要是赵家已经是四面楚歌的话，叶家会跟他们主动联合？

　　此时，青青也穿了一身漂亮的礼服，笑吟吟的来到了叶晴空的身边，甜滋滋的喊了声“妈”。叶晴空膝下无女，顿时被这声“妈”给搞的浑身酥麻。

　　而诸如杨夕照那一类纨绔公子哥，看到青青这个小清新美女顿时眼睛一亮——我擦，比那些明星艺人什么的靓多了，太有味儿了！要不是她现在是叶晴空的干女儿、赵天恒的亲闺女，恐怕杨夕照那些混蛋货就已经准备下手了。

　　而这时候，在首都总参就职的少将赵天远出现了！作为赵家如今的代表人物，众人对于这个风头十足的赵家少将，还是抱有一定忌惮的。想当年，赵天远虽然不如大哥赵天恒那么风尘吸张，但也绝不是个好招惹的主儿。而现在赵天远既然身披军装、肩扛将星，自然更加不容忽视。

　　作为此时赵家的老一辈代表，赵天远对于此次认亲也满是欢喜，同时又补充说：“大家或许知道，我大哥前些时候遭了点小灾，不过万幸没有大碍。现在，我家青青接替了我大哥，她年纪轻轻的经验不多，以后还请各位叔伯多照顾。即便有些不到之处，也请各位多多包涵。”

　　这一番话，顿时引爆了激情。因为这番话透露出一个重大的信息——赵青青虽然年纪不大，但却已经成为一个大家族的家主！

　　如今，各大家族尚未完成权力的换代。第三代人物之中，青青是唯一一个承接了家主之位的！所以说，虽然青青比周元狩、陈胤希这些人低一辈，但是事关家族事务的时候，在权力和地位上，青青和这些老家伙是对等的！

　　难怪，难怪叶晴空认了赵青青为干女儿，毕竟不管怎么说，赵青青也是一个大家族的家主啊！一家之主做了干女儿，叶晴空也极有面子。虽然，事实上叶晴空认青青为女儿的初衷并没有这么势利。

　　而随后，大家依旧嘘寒问暖，有真心也有假意。不可避免的，便问起了赵家生意怎么样，青青最近在做什么。这些都是嘴边儿上的话，哪怕不故意问，也终究会被人提及。

　　但是，青青的回答却让大家感到奇怪、甚至是吃惊，只听青青笑眯眯的看着易军，说：“也没做什么大生意啦，因为上次我爸爸那件事，确实对家族生意影响不小。现在家里面生意基本上都集中在娇莲上面，嗯，是一间不算太大的会所而已。”

　　顿时，整个现场鸦雀无声。


第819章 江畔一支莲

　　听到了“娇莲”二字，一群人竟然都稍微失神了一下。青青不知道自己说错了什么，觉得怪怪的。

　　而实际上，连易军都不晓得，娇莲竟然在首都豪门圈子里，已经打出了不小的名头儿！这一点，要归功于周家的第一高手、也是整个豪门圈子里最顶级的高手之一——冯文镜。

　　上次，冯文镜到娇莲东阳店去做事，结果可算被好好的震撼了一把。这家伙先后见到了夏龙雀、易军、韩猛、陈湖图等泰斗，更是看到了墨竹等顶级大师高手。甚至他还听娇莲工作人员说，他们总店还有两尊泰斗！（不过这句话是误会，因为当时易军和韩猛都化装了，那个工作人员也不知道易军已经到了这里。）

　　总之，当时冯文镜觉得这个娇莲真的是卧虎藏龙，深不可测。在这里，泰斗级高手都呈现出了可怕的大泛滥的态势！

　　所以，冯文镜回到了首都之后，就提到这个貌不惊人的“岳东娇莲”。说是在岳东那地方，竟然不动声色的出现了一个惊人至极的势力。这个势力低调做事，但是实力太强悍了，泰斗至少六尊！

　　这句话一旦传出去之后，几乎把整个豪门圈子的武道高手都吓尿了。泰斗不下六尊？饭可以乱吃，话可不能乱说啊！六尊泰斗，这是要吓死人吗？要知道，数遍了现在首都七大豪门，泰斗级高手也顶多四五个。那个什么不出名的小小的娇莲，一个窝里就有这么多的泰斗？

　　但是，冯文镜是武道前辈高手，也是个说话一言九鼎的。至于他的眼光，更是不会看走了眼。所以这件事虽然离奇惊人，但都被当做了事实。

　　所以，不少豪门的顶级武力人员，已经准备去娇莲打探打探了，查看一下虚实。毕竟岳东距离首都不算很远，对于这个潜伏身畔的可怕势力，不能没有一点了解。

　　只不过，大家尚未真正动身，娇莲的老板——赵青青竟然来了！

　　其实在豪门圈子里，也一直没有忽视对地下世界的关注。相反，他们作为顶级的势力，对于地下世界的了解反而更加清晰透彻。因此在这个圈子里，也一直传唱着一首顺口溜，指的就是盘踞全国各地的最大几股地下势力。而对于这几股势力，几大顶级豪门也不会随便轻视。基本上，在顶级门阀眼中，这四尊势力可以和他们这些豪门同等对待、等量齐观。这四家组成的顺口溜就是——

　　东有佛光照，北有虎上山。孔雀居中落，南域开牡丹。

　　东有佛光照，指的自然就是华东王、黑暗如来孟汝来这尊大佛；

　　北有胡上山，指的是盘踞东北数十年、爪牙遍布东三省的东北王、“大虎尊”胡尚山；

　　孔雀居中落，指的当然就是华中王、“孔雀明王”孔兆凌；

　　南域开牡丹，指的是新兴一代的华南王、那个被称作“盛世牡丹”的神奇女子。而且在好事者编排的《群芳谱》上，这个以国花命名的奇女子，正是高居榜首的芳艳！要知道，连容貌堪比天人的“竹花”湘竹泪才排了个第三。

　　总之在地下世界之中，这四位肯定是最强悍的存在，也是名头之前挂了个“王”字的巨大势力。

　　对于这个说法儿，这些顶级豪门的长辈都知道。而且，也都会告知杨夕照这一类的下一辈。因为大家行走天下，少不得会遇到什么人物、摊上什么事。

　　比如杨夕照这样的年轻一辈本来就心高气傲、年轻气盛，在外头万一招惹了方正毅、赵泰来那个级数的大枭还好说，因为家族可以帮着摆平。但是，万一招惹了孟汝来、胡尚山这样的狠人，那就是给家族招惹麻烦了。毕竟连那些豪门家主，见了孟汝来、胡尚山这样的最顶级大枭，也会保持几分敬意。要不然，叶家老爷子会把叶知非送到孟汝来的门下？

　　所以说，杨夕照这些公子哥二世祖虽然瞧不起普通的大枭，更瞧不起社会上的混子，但是对于已经成了滔天大势的四大地下王者，还是不敢轻易招惹的。这些年轻一辈若是到了沪海，也不会傻乎乎的去惹孟汝来不高兴。

　　都说匪怕官如同鼠怕猫，但是当一头老鼠长成了体型硕大的食猫鼠，那么就连老猫见了也要小心忌惮的。

　　只不过，随着冯文镜那句惊人的“六尊泰斗”的评价传出，已经有人开始修改这条顺口溜了。因为“六尊泰斗”的评价太过于恐怖，即便地下那四大王者也不可能生猛到这个模样。所以，哪怕娇莲是个新兴的势力、出现这么晚，但是依旧隐隐的被人视为超越省级大枭的存在。

　　因此，在那四句之后，又加上了一句——

　　东有佛光照，北有虎上山。孔雀居中落，南域开牡丹。岳东六泰斗，江畔一支莲。

　　补充了这句“岳东六泰斗、江畔一支莲”，说的就是那个聚集六大泰斗、总部立于大江之畔、小小江宁的“一支莲”——娇莲。

　　和前四句相比，这一句虽然排在最后，但是却多出了一个“六泰斗”的形容词。别的都是五个字形容一个地下王者，但娇莲足足占了十个字。由此可见，这个“六泰斗”的评价对于整个豪门圈子究竟产生了何等巨大的震撼和冲击。

　　而且，前四句形容的是四个“人”，但后面却只形容娇莲这家店。因为冯文镜他们都搞不清，这个娇莲究竟是怎么组成的。有人说老板是岚姐，有人说是军爷，还有的说青青、白姐什么的是老板。当然，也有人说湘竹泪别看只是东阳分店的，但也是老板之一。

　　关系复杂，让人搞不清究竟是怎么回事。所以，也只能用“娇莲”来代替，代替这个新兴的群体。

　　而现在，青青终于说了，说他们家主要做的生意，就是娇莲！

　　我勒个去，原来那个生猛恐怖的娇莲，就是赵家的产业？这么说，赵家虽然遭了大打击，但只要保有一座娇莲，就同样可以视之为豪门一级的存在。

　　可是，青青随后又说了句：“娇莲是我们家和军哥一起开的，其实我哥才是大老板呢。嘿，这两年老子就跟着我哥打工啦。”

　　说着，青青眯着眼睛笑吟吟的挽住了易军的胳膊，简直像是一个甜蜜蜜的小秘书，真有个打工小妞儿的样儿。其实这根本不用装，这两年她确实在跟着易军打工。

　　可是她却没想到，这句话将会给现场带来何等的震撼。所有人都以看待怪物一般的目光，看待易军和青青。

　　你这是开玩笑吗？你这个豪门家主，跟着那个土鳖易军混事？

　　一点点锋芒，开始展露。


第820章 娇莲之主

　　如果青青这么说，就意味着易军所开的两个所谓“小公司”肯定不简单。当然，他这个人也似乎不简单。

　　杨夕照这一类人的心里头还是有点稍微的警觉，而老一辈的老狐狸则马上精神一振，重新审视其那个貌似顽浮不羁的叶家第三代核心。

　　但是，刚才大家刚刚漫不经心的问了易军，打听他现在做什么，而易军也貌似漫不经心的回答了。此时要是再去问一遍，你不是自找不自在吗？所以，大家心里头好奇，偏偏又不好意思去问。

　　……

　　随后，就是叶晴空和青青认亲的仪式。这是今天的第三件大喜事，将现场气氛推向了高潮。虽然有些人私底下眼红嫉恨，但表面上还是不得不堆满了笑意。

　　大家都知道，从今天开始，叶家、周家和赵家已经抱成了一团。

　　而且，元家本来就是周家的亲戚，周家老太太和元家老爷子都还健在，这两个老人又是一母同胞的亲姐弟。所以说，将元家划归这个阵营也在情理之中。

　　首都顶级门阀七大家族，叶、元、周三家紧密联合。而曾经出走岳东的那个老牌子赵家，此时也借此机会向首都回归了。先是赵天远调任首都的总参，随后是家主赵青青成了叶家的义女。当然，赵青青似乎和叶家的易军也关系异常紧密。

　　从现实上来讲，赵家即便当年不离开首都，较之这七家也实力稍次了些。至于现在，应该更差了一个层次。因为，老赵家当年的老爷子毕竟只是一名中将。哪怕位处重要中枢部门，但权力和级别终究受了点限制。而赵天恒当年能打出偌大的名头，则多半归功于他个人的腹黑手辣和心思缜密，以及在同龄公子圈子里的个人威信。

　　但不管怎么说，老赵家也算是一脉，而且在军中的老朋友特别多。一旦回归的话，对于叶家等三家多少会有大的帮助。

　　七占其三，半壁江山，外加一个赵家的辅助。而剩余的陈、杨、段、李四家，却并非完全的同一阵营。因为一直以来，最新兴的李家都是独立于派系之外的超然存在，与世无争低头发展。因为他们的底蕴太薄弱，是最近二十多年才崛起的势力。能够在夹缝之中求生存，已经是相当不错的局面。

　　所以说，叶家他们四家的大同盟，已经占据了绝对的优势。

　　本来叶家是孤零零的一个，陡然间膨胀到了这样一个程度，故而瞬间打破了豪门圈子的固有格局。为此，对面的几方都很警觉。至于陈家方面，则更有些不安。此次聚会，陈家本不愿来，但是又生怕周家和叶家背着他们做什么手脚，这才在接到邀请后派了个代表。只是没想到，一来到现场就听到了这样的重磅消息。

　　偏偏的，叶家这个新出现的大公子，又给了人一种貌似深不可测的感觉。这一点，恐怕又是一个小小的变数。别看目前下一代的个人发展尚不能产生扭转乾坤的作用，但下一代是希望！无论叶家的叶知非，还是周家的周默沙、赵家的赵子玉，都是下一代的精英人物，远比杨夕照这些家伙有出息。如今多了个易军，鬼知道这小子会开出什么花骨朵、结出什么妖孽果？

　　结果，等到酒宴开始的时候，关于易军的一些只鳞片爪终于露了出来。因为闲谈之中，青青说自己只是娇莲东阳店的大股东，而整个娇莲总店的老板，正是军哥！

　　哗！虽然说得很细微、很漫不经心，但却引发了众多的惊讶。娇莲的大老板，那岂不是意味着超越了省级大枭的存在？或许比孟汝来、胡尚山等人稍逊一些，但是……这货才二十岁出头儿的年纪！

　　再想想叶家的叶知非已经注定成为孟汝来和蒋佛音的传人——这是前阵子刚刚传出的消息。要是易军再崛起为一尊新的地下大佛，那么二者联手，天下黑道还不望风披靡？叶家，几乎就能凭一己之力掌控了地下世界的发言权！

　　更重要的是，大家都在考虑易军的潜力——孟汝来和胡尚山等人二十出头的时候，是什么状态？哪怕这几人出道早、为人睿智果敢，但当年也只是在一个城市里打出了一些名堂。较之于现在的易军，不可同日而语。

　　也就是说，哪怕易军混成了一名厅级干部，这些豪门核心也不会如此震撼。但是，当易军注定成为一尊地下大佛的时候，他们都有些怕了。没错，是“怕”！到时候易军和叶知非一旦联手，他们在面对叶家的地下攻势的时候，会毫无招架之力。到时候地上、地下两条战线，他们已经先败了一条。

　　如今，所有人看待易军的时候，目光已经大为转变。特别是杨夕照等人，他们的家中长辈时常叮嘱，一旦外出的时候不要太目中无人，至少不要招惹孟汝来那几个不好惹的家伙。因为家族即便再强悍，可是招惹了那种级数的地下人物，也会引发数不清的麻烦。这些话，他们的耳朵都听出了茧子。虽然很不耐烦，但也知道这种级数的大枭不能惹，至少他们不坐上家主位置的时候就不要惹。

　　现在倒好，作为同龄人的易军，竟然已经成为了这种级数的家伙！在杨夕照等人眼中，易军似乎陡然间成了一个庞然大物。

　　甚至于，有人都开始怀疑易军的出身了。有人觉得，易军恐怕不是叶骄阳的儿子吧？或许只是叶家看到易军在地下世界的强大能量，这才招揽了他，收为家中子弟？

　　总之猜测很多，而杨夕照等恶少公子则刻意和易军距离远了点，仿佛躲避洪水猛兽——日么么的，这个年纪的贵公子当中，怎会出现这种变态怪胎。

　　而有些闺秀名媛则忍不住多瞧了易军两眼，发现这家伙挺有男人味的。在风雨之中打拼出来的大树，就是比在温室里培育出的盆景有吸引力哇。特别是元家的那位大小姐，眼睛不知道偷偷瞅了易军多少次。

　　就在众人各怀心思的时候，外头来了一个人，面带欠抽的、贱贱的笑容。


第821章 贱气四溢小王爷

　　一看到外头来了这年轻人，各家长辈反应不一，有的面带笑容仿佛看待顽劣子孙，而有的则露出一种淡淡恶意仿佛看到了比较窝心讨厌的东西。倒是所有的年轻一辈都几乎为之一凛，甚至有点害怕。

　　这年轻人，就是首都新四大恶少之首、恶名昭著秒杀杨夕照的段家大公子——段天和。

　　段家，在七大家族之中实力处于中下流，但这并不妨碍段天和的飞扬跋扈。在这一代的贵公子之中，他是最无法无天的一位，几乎到了一种目中无人的地步。前阵子据说还带着几个恶少轮‘女干’了一位女人，结果到现在依旧安然无事。

　　这已经不能简单以“恶少”来形容了，实际上更像是一个人渣。但是，段家的家长却对这小子极度庇护宠溺。而更让他有恃无恐的一点，还是他在地下世界里的强大背景。甚至不需要其父辈出马，他自己也能摆平大部分的弥天大祸。就好像前几天那个被轮女干的女子，据说被他轻易摆平了，手段无非是简简单单的威逼加利诱，但威吓的程度够狠，诱惑的利益也够大。

　　总之，这货就是整个贵公子圈子里的奇葩另类。

　　而有些人看到这货如此疯狂无度，暗地里给他送了个外号“小王爷”。究其原因，他的二叔就是老一辈四大恶少排名老四的段英奇。由于那个时代热播《射雕英雄传》，南帝段王爷声名甚大，故而段英奇也被同辈人送了个绰号“段王爷”。

　　只不过，段天和做事毫无法度、有违天和，真的弱了他叔叔段王爷的脸面。

　　今天，段天和本来在外头玩耍，据说最近勾搭了国内某影后级的当家花旦，正处在死不要脸的恩爱期。可杨夕照给他打了个电话，让他顿时抛了怀中的名优，飞一般的杀了过来。

　　原来，刚才叶知非和杨夕照险些冲突的时候，杨夕照不敢和叶知非这个狠货斗狠，于是隐忍了下来。但是私底下趁着去卫生间的空儿，悄悄给段天和去了电话。因为在新一代的四大恶少之中，也只有排名首位的段天和能跟叶知非这个大妖孽死扛。而且，叶知非和段天和也有宿仇，两人的交恶早就不是什么秘密。

　　杨夕照这是要拉四大恶少的老大前来，帮着自己打压一下叶知非的气焰。这两年，叶知非这小子似乎越来越跋扈了，四大恶少之中的三个早就被他修理了一遍，似乎唯有段天和还没有吃太大的亏。

　　看到段天和来了，所有人为之一动。而易军也不禁有点诧异，因为这段天和的步子极其稳重，没有丝毫的虚浮。而且举手投足之间虽貌似轻佻，但身体的本能却相当敏锐。特别是那双眼，相当犀利。不论怎么看，都像是一个练家子，而且是水平不错的那种。

　　贵公子圈子里，易军只见过叶知非这个变态肯吃苦下功夫，愣是修炼出了一个大师级的水准。但是这个段天和，竟然也能有这份吃苦的劲儿？叶知非刚跟他悄悄说了，这可是个典型的花花公子啊！

　　当然，叶知非也悄悄笑着说：“表哥，这孙子是找我的。一会儿你离远点，这货简直是泼皮无赖，距离十步以内，恐怕你会被他贱气所伤。”

　　剑气所伤？还能修炼出古时候传说高手的什么剑气？！不可能！但是易军转念一想，才知道叶知非说的应该是“贱气”，于是不由得一声苦笑。

　　……

　　段天和一来，当即就从人群之中找到了叶知非，而后皮笑肉不笑的跟各家长辈打了个招呼，这才笑眯眯的走到了叶知非的面前：“叶知非，怎么从沪海回来了。听说你家多了个便宜表姐和表哥？不介绍介绍？以后大家一起热闹，少不了要认识认识吧。”

　　叶知非一看，就知道这货没憋着什么好屁。但是这句话是段天和嘴里面难得蹦出的一句人话，所以叶知非也没过分，而是摊手指了指易军和叶兮说：“这是我表哥易军，表姐叶兮。”

　　“哟？！”段天和拉长了声调审视了一下易军，咧嘴笑道，“叶家的人，怎么不姓叶？怪事喽。嗯嗯，不过你表姐倒很标致啊，跟我以前扔了一个妞儿有点像，但是比那个有韵味。”

　　得，果然距离十步以内，被这货的贱气所伤了。

　　“混账！”

　　“给我滚出去！”

　　说这两句骂词的，分别是段天和的老爸和三叔。虽然他们一直宠溺段天和，但这是什么场合？这是人家的订婚仪式。拿叶兮和他曾经玩儿过的一个女人相比，这么轻浮的一句话，不但得罪了叶家，同时还得罪了周家！毕竟，叶兮现在已经算是周家的儿媳妇了！

　　此外，那么轻佻的调侃易军，其实也是犯了忌讳的。姓氏，这是各大家族的头等大事。易军既然没有改过来，那极有可能意味着——他这个姓氏极为神秘，让叶家为之忌惮，至少让叶家为之尊重。否则的话，能不改过来？

　　没有老辈子的社会经验，段天和想不到这些。他其实就是想没事儿找事儿，借机激怒了叶知非，然后当场踩一踩叶知非。哪知道这么不经意的一句，竟然首先惹毛了自己老爸和三叔。

　　不过段天和脸皮贼厚，竟然说了句“我跟哥几个开玩笑呢”就一笑了之。随后，又凝视着叶知非，笑道：“好你小子，难怪你身手不错，不会是蒋明王（蒋佛音）亲自调教出来的吧？孟佛祖和蒋明王的双重弟子啊，肯定受过蒋明王的指点对不对？戳，以前装得可真像，老子都被你瞒过去了呢。”

　　前阵子孟汝来在地下世界下了法旨，也等于把和叶知非的师徒关系通报了出去。由此，首都豪门圈子也都知道了，并且为之一惊。但是，这个段天和似乎不算太惊讶。

　　这句话流露出不少的信息，让易军有点警惕。首先，段天和的功夫应该和叶知非不相伯仲，这倒不值得易军太关注。第二，这个段天和在地下世界之中，也应该具有相当的身份，否则不会这么轻松写意的提到孟汝来和蒋佛音。因为寻常的地下人物，谁敢如此轻佻的提及这两位爷？


第822章 坑死人不偿命的蔫儿坏

　　面对段天和咄咄逼人的态势，叶知非采取了守势，并未和他纠缠，而是笑着说自己无非跟孟汝来和蒋佛音两位老爷子混混世面。如此谦恭的态度，倒让不少长辈为之感慨，心道同时下一代之中的核心人物，做人的差距咋这么大。瞧人家叶知非，彬彬有礼温文尔雅，再看那段天和……算了，没法看。

　　可是，真正熟悉叶知非的年轻一辈却知道，这货坏着呢。而且这小子在老辈子面前善于伪装，从小到大都是个乖宝宝，实际上却是个手段生猛狠辣的主儿。不少贵公子由此被他祸害得痛不欲生，偏偏各自家中长辈都不信——叶家知非那小子会把你揍成这样子？不会吧，一定是你小子欺负他，把他逼急了，兔子急了还咬人呢。为此，不知有多少贵公子欲哭无泪。

　　而个别熟知叶知非的老一辈则感慨，都说外甥像舅舅，真他妈一点都不错。叶知非这小混蛋，活脱脱当年大孬种叶骄阳的翻版！

　　所以，现在不少后辈都有点紧张，不知道叶知非这小子憋着什么坏。

　　其实，叶知非现在就是在故意烘托段天和的无耻和下贱，让段天和尽情挥洒那无敌的贱气。那么以后大家要是再有纠纷，肯定所有人第一反应都会怪段天和。这是一个难得的表现人品的舞台，各家核心成员都在，所以叶知非走过路过不会错过。

　　“我跟着两位老爷子无非学学做生意，顺便也练点防身健体的三脚猫招式。”叶知非笑了笑，“哪能跟段哥比，自幼就跟着段二叔学功夫。上次段哥在龙田玉砸人家场子，肯定谦让了小弟两招，不然小弟就要被你打趴下喽。”

　　这句话说得貌似平平淡淡，但却在现场引发了一场不小的风波和议论。因为龙田玉会所被砸那件事，到现在都不知道是谁干的。当时那伙儿狠辣的家伙抡着棍棒砸了过去，从一楼砸到了三楼。后来一位客人莫名出手，把带头的一个恶少给撂倒了，那恶少才赶紧招呼一群凶徒离开了。

　　到此时，大家才知道，原来那件事是段天和这混蛋干的。当然，路见不平出手阻拦的，看来就是叶知非。

　　这种贵公子要是打砸一个店面，本该说是一件无关紧要的事情。毕竟他们的能量级太大，一般店面也招惹不起。但是，龙田玉不是个简单的会所！

　　表面上，这是一家对外营业的娱乐场所，但实际上它的大后台乃是军中某位强硬派的将军——能量比赵天远大。虽然几大家族都不至于怕了一位中将，但谁也不愿意无端端的树立一个这样的对手。平白无故的和人家交恶，犯不着。更何况，这位中将还恶名昭著。

　　当时，那位中将四处寻常凶徒，但是根本找不到。后来也曾寻找仗义出手的那个年轻贵客（叶知非），但这位贵客也已经离开了。

　　这件事发生在过年的时候，当时叶知非正在寒假期间，陪着家里人在首都过年，时间也一两个月了。本该被人遗忘了，但是叶知非还是适时提了出来。

　　此时，段天和的老爸和三叔都敏锐的意识到：千万不能承认这件事！一旦承认了，少不了又是一阵子大麻烦！那位中将虽然不至于能掀翻了某个顶级家族，但也不是个好惹的家伙。一旦发了狠，不知道要给段家带来多少的麻烦。

　　所以，段天和的老爸当即就要喝止，试图转移话题将段天和赶出现场。但是，叶知非根本不给他们时间，而是添油加醋的刺激段天和：“段哥，那次事件据说你是为了争一个红牌小姐，想必肯定到手了吧？”

　　“到手个屁！”段天和有点怒不可遏的味道，“要不是你当场捣乱，老子早就拿下了！后来那小婊子没影儿了，找遍了首都四九城都不见。”

　　段天和虽然说的是那个红牌小姐的事情，但却毫无疑问的承认了那天的事情，也就是承认了是自己砸了龙田玉。

　　那么，当着现场八个家族的核心人物，这件事能瞒得住？不用猜，最多只需要一天的时间，就能传到那个将军的耳朵里！到时候，就等着段家怎么跟那位将军打嘴仗了。赔偿损失是少不了的，关键还结下了这个梁子。

　　而叶知非则似乎语重心长的说：“段哥，不是我说你，以后这种女人还是少招惹为妙。前阵子，据说你带着几个马仔轮番上了那个谁的。我听说，你可没少花了钱，甚至还被逼的在那个小女人面前下跪求饶，这才平了那件事儿，你说值得吗，哎。”

　　“放屁，哥还用跟她下跪？你听哪个孙子胡扯的！”段天和怒不可遏。当着这么多人的面，竟然说自己跟一个被轮女干的女人下跪，这脸面丢不起。

　　而叶知非则点头说，“哦，那是传错了吧，要不就是羊羔子（杨夕照）跪下的。”

　　“放屁，我也没跪！”杨夕照也怒道。

　　叶知非假装奇怪：“可你们明明在一起的啊。”

　　“在一起就非得是他？根本就没下跪这回事！”段天和发恼着说。等等……似乎不对劲……

　　段天和忽然意识到，自己似乎被叶知非给坑了。无论是砸龙田玉，还是强暴女人并私下解决，这两件事本来都很隐秘的。但是被叶知非这么一挑拨，自己却都无端端的给承认了……这，似乎不妙啊！

　　当然，杨夕照陪着他一同强暴那个女人，也已经坐实了，而且是杨夕照和段天和都承认了的。

　　虽然他这种人糟蹋个女人不算大事，但要是传出去，终究是个骂名。而且要是对手处心积虑的拿着这个当把柄整他，也会是纠缠不清的麻烦。

　　果然，当段天和扭头看过去的时候，发现不少老辈子的人面容古怪。而他的老爸和三叔等人，已经气得脸色铁青。

　　“滚出去！一个月内闭门思过，回去再找你算账！”不等段天和解释什么，他的老爸当即吼道。

　　段天和脸色铁青，手指恶狠狠的指着叶知非：“好，你小子有种，敢特妈阴我！”

　　叶知非好似个茫茫然，眨了眨眼睛无辜的问：“段哥你这是啥意思？怎么说翻脸就翻脸了。”

　　身旁，易军乐呵呵的看着这个表弟，心道这小子可真是个坑死人不偿命的蔫儿坏。

　　而就在易军笑着的时候，段天和却已经把怒火迁移到了他的身上。


第823章 狗啃屎

　　招惹叶知非还是有点难度的，毕竟叶知非可是根正苗红的贵公子，而且在这个圈子里已经根深蒂固。但是，易军算什么？在段天和眼中，易军依旧只是一个踩了狗屎运的土鳖！

　　哪怕你是叶骄阳的亲儿子，但自幼住在那不登大雅的环境里，受到的是低劣的教育，衣食住行都俗不可耐。难道仅凭血管里流淌着叶骄阳的血，就一下子成了高等人物了？

　　土鳖就是土鳖！

　　段天和这种人的优越感向来很强。假如给这种人一个机会，有可能蜕变为极端的种族歧视者。

　　于是，就在他被叶知非坑惨了的同时，一下子看到了旁边的易军在微笑，那王八蛋笑容越看越让人窝憋：“你好像叫……易军？我和叶知非说话，有你插嘴的地方？”

　　易军只是笑了笑，哪里插嘴了？所有人都看得出，段天和这是被叶知非气得有点迷糊了。所以，易军继续笑如纯洁良善之辈，道：“插嘴？大家都看着呢，我的嘴了？”

　　噗……

　　所有人都喷了。在这个圈子里，真少见说话如此粗俗的。但是，易军回答的还真似乎没有多少语病。

　　“你挡路了！”“我挡你路了？”

　　“你占道了！”“我占你道了？”

　　这种问答模式其实很普遍，于是就延伸出了——

　　“你插嘴了！”“我嘴了？”

　　因此在段天和怒斥的时候，易军就抛出了上面这层理论来解释。而且易军笑道：“你不是说我土鳖嘛，确实是。我是东北一个小山村土生土长的，我们那地方的人说话都这样。不知道你们这大首都的规矩，抱歉抱歉，以后再也不嘴了。”

　　现在大家已经看出来了，叶知非这货是个蔫儿坏，而这个易军不但是个蔫儿坏，而且是一块滚刀肉，似乎比叶知非更加难缠！这就是地下世界洗礼的结果吗？竟然将两个优秀青年陶冶成了这个样子——不是悲剧，是可怕呃！

　　段天和的父亲已经看出来，自己儿子要想斗智斗嘴皮子，绝不是易军或叶知非的对手，更何况这两个蔫儿坏联手夹击？段天和留在这里，只能是继续出丑。所以，段天和的父亲再度呵斥他滚蛋。

　　可是，自幼被宠溺习惯了的公子爷，最大一个特点就是不听话。哪怕有时候家长偶尔装出了严厉的神色，但是这些公子爷心里头是不会怕的。所以，现在的段天和根本不理会老爸的呵斥，而是怒冲冲、却一摇三摆的走到易军面前。这种架势易军见多了，基本上都是社会痞子要打人的前兆。

　　叶知非看了看易军，似乎询问易军是否要帮忙。他知道，这个大表哥的实力只能用“恐怖”二字来形容。

　　当然，易军笑着摇了摇头，便对着迎面而来的段天和问道：“段老兄，有事好商量，可不能这样杀气腾腾的。哥们儿胆子小，经不起吓唬。”

　　“我吓你妈比！”段天和怒吼着，骤然扑了过去！

　　在这个场合，在元家的地盘，在四大家族连番大喜的好日子，这个被气昏头的没脑子的货竟悍然出手了！

　　“住手！”

　　“啊！”

　　“这……”

　　一时之间，说什么的都有。而在段天和出手的同时，这些豪门家主带来的一些大高手却为之惊叹——想不到段家这个小子的功夫，竟然已经真真正正成了气候！速度之快、力道之猛，绝对是个标准的大师级高手！

　　世家子弟多纨绔，哪有定下心神练功夫的？单纯是练功要受的那些苦，这些人就受不了。所以，哪怕几大顶级门阀招揽了大批的高手，但是真正练出一点气象的高手，也仅仅只有叶知非和段天和这寥寥数人了。

　　不过现在的话，要加上赵家的赵子玉，以及叶家的易军和叶兮。

　　而叶知非的师父，是传奇蒋佛音；赵子玉的师父，是曾经的传奇、现在的顶级泰斗陈湖图；叶兮的师父，是大泰斗夏龙雀；至于叶兮的师父，则是那个神秘的有点没边儿没沿儿、但肯定也是一尊传奇的易三爷！

　　都说名师未必出高徒，但为何好多人还是挤破头把孩子往好学校里送？说到底，名师的作用还是巨大的。至少在这些人之中，每个人的师承都非常不凡。

　　那么这个段天和，又是怎么回事？

　　那些顶级门阀的高手们一开始有点诧异，但是一想到段天和那个可怕的怪物二叔，心里头也就释然了。当年他那个二叔，可真是整个门阀圈子里的大变态，也是一个“不走寻常路”的家伙。

　　也正是在这个二叔的棒打鞭抽的严格约束下，段天和才异常另类的修炼到了大师级的水准。要说天底下还有让段天和忌惮的人，恐怕也只有那个变态二叔了。

　　总之，这段天和的实力相当可以。至少那一跃之力和恐怖的速度，能让那些哪怕根本不懂功夫的人，也看得出其凶残可怖。不少豪门名媛已经忍不住失声尖叫起来，担心易军这个让女人看着顺眼的家伙，被段天和这一击给破了相。

　　但是，要想对易军动手的话，难度还是不小的。至少夏龙雀和叶兮看得笑眯眯的，其中叶兮甚至都没心没肺的笑了起来。

　　果然，就在段天和一步冲到易军面前，单脚点地试图再度爆发出全身气力的时候，易军陡然动了。

　　易军一动并不算太潇洒，相反却显得有些狼狈。这货假装有点惊慌失措，身体不自觉的往旁边一挪。而手中的高脚杯似乎一惊之下没有抓稳，咕噜噜就滚落到地面上。只不过这高脚杯滚落的时间和位置太准确、太准确了，刚好落在了段天和那脚尖一点的落脚之处！

　　咔吧！高脚杯毫无疑问被踩碎了。但是，段天和也由此在高速之中失去了平衡。哇呀一声怪叫，这货顿时向前倾倒了下去。而易军则貌似惊慌的去扶他，但实际上却在他背上轻轻按了一下。

　　噗通！在所有人的目光注视之中，段天和和大地母亲来了一次亲密的拥抱——这是文雅的形容。而要是通俗一点说，这小子来了一次结结实实的狗啃屎。

　　那么，易军为何不直接出手，将这货当场撂倒呢？


第824章 一片狼藉

　　易军为何不将这货当场撂倒呢？按照易军的实力，绝对可以一脚将这货踹翻的。因为这货虽然也是大师级高手，但是却太轻视易军了。轻视一尊随时可能步入传奇境界的最顶级泰斗，那不是找死吗？

　　可是，易军却有自己的盘算。

　　事后，叶兮和叶知非都曾问易军这一点，而易军便笑呵呵的说：咱们是主人，人家是客人，主人打客人是不好的，传出去名声不好听。

　　于是，叶兮和叶知非都表示了严重的怀疑和深深的鄙视。

　　所以易军不得不把第二个原因、也是更重要的一个原因说了出来：假如我一脚把这货打翻了，这货就知道我比他厉害，也就不会继续纠缠了；而他要是不继续纠缠，我就没机会继续揍他了。

　　于是，叶兮当即大翻白眼儿，而叶知非则露出了五体投地的神采，那表情仿佛在说：我都觉得自己够坏了，但是跟表哥你一比，还真差得远。

　　在当时，易军这个判断无疑是准确的。段天和来了个结结实实的狗啃屎之后，极其狼狈的站了起来。裤子上洒满的是易军那杯酒，脸也一下子磕在了桌子腿儿上，额头甚至碰出了一个青包。虽然不至于破相，但眼下相当影响形象。

　　一个灵活的鲤鱼打挺让他干净利索的站了起来，但是这敏捷利索的动作并没有给他挽回丝毫脸面。这个貌似生猛、试图主动攻击别人的家伙，此时已经几乎要气炸了肺。

　　他没觉得易军有什么厉害之处，至少看不出来。段天和觉得自己栽这一下子，实在是太窝囊了——怎么就那么巧，竟然踩在了别人的酒杯上了呢？而且，那酒杯明显是易军因为害怕手抖才失手落地的啊！

　　不觉得易军厉害，只觉得自己倒霉，而且一门心思要把场面给找回来，这就决定了段天和会继续纠缠，不到黄河心不死。

　　此时的段天和好似好斗的公鸡，怒冲冲的盯着易军，身体弯如满弓，蓄积起了强大的气势。老一辈的高手都能看出，这正是段家老二那招牌式的发力动作，虽然难看但相当凶猛。

　　嗖！一个健步冲了上去，这次绝不会再犯上次那样的低级错误。身子走了一个斜线轨迹，发力之时尚在易军的左前方，但两人贴近的时候已经到了易军的右侧。而与此同时，段天和的右臂已经高高扬起，灌注了全身气力之后猛然反切。只要这一记手刀下去，能把常人的颈骨劈断！

　　当然，大庭广众之下杀人是不可能的，但段天和也决定要用这一记手刀劈在易军的肩膀上。到时候，极有可能将肩膀锁骨都给他劈断！

　　但是，他能跟易军比拼速度？连魅影都评价说这货的速度天下第一，那么在易军面前，段天和的速度算个毛？

　　所以，易军又动了一下，动作幅度不大，但偏偏能躲过了段天和的这一记反切。而与此同时，易军悄悄下了黑脚。由于两人都已经贴近了一张桌子，所以在所有人都看不到的情况下，易军假装一个趔趄，悄悄的、但是狠厉的在段天和的脚背上踩了一脚！

　　踩脚丫子，这是小孩子打架的招数呀！但是，愣是在一个泰斗和一个大师的对战之中用上了。

　　别说，这一脚还真疼，段天和的脚趾头都险些被踩断了。但是即便骨头不断，随后几天也肯定疼得要死。

　　而他被易军踩了这一脚之后，身体当然又要趴下去了。可是全身的气力都在那只手臂上，并且以无与伦比的速度劈砍下来，根本都收不回。

　　于是，只见段天和身体猛然向前趴了下去，势大力沉，而那只手臂则如断头刀一般狠狠的劈下，直接劈砍在了面前的实木桌子上。

　　稀里哗啦！

　　这张桌子虽然结实，但也挡不住一个大师级高手的全力一击，当即被劈碎了，虽然段天和的手掌也疼得不行。但问题的关键不在这里，而是他这么一下子劈落之后，自己也跟着趴在了地上！

　　地面上，已经是一片狼藉。特别是被段天和劈翻之后散落一地的菜汁汤水，轰轰烈烈的铺满了段天和的脸上、身上，到处都是！

　　平常时候，段天和穿戴可真是人五人六的。这货手里头不缺钱，衣服和皮鞋必然是国际时装流行款式，当然穿戴仪表堂堂。但是现在，这货的状态比乞丐都不如。

　　勉勉强强站了起来，浑身的疼痛和满腔的暴怒，让他暂时忘记了自己的形象。众人看到他现在这个样子，有的傻眼了，有的大笑捧腹——

　　头发上挂着几根粉丝，啊不，是鱼翅；

　　脸上贴着一片火腿肠，啊不，是鲍鱼；

　　嘴里面塞着一截狗屎，啊不，是海参……

　　都是好东西，但组装在段天和的脸上之后就成了最拙劣的装饰品。现在的段天和狼狈得不能再狼狈，这也估计是他这辈子形象最差的一次。

　　可是在对面，臭不要脸的叶知非笑得没心没肺，掏出手机就“咔嚓”“咔嚓”的拍照，似乎生怕错过了每一个细节。一边拍，叶知非还一边乐呵呵的说：“戳了，这形象绝了，生动逼真，一会儿发微博上去……哈哈，回头段哥可以去看一看，我的新浪微博名字叫‘青狐妖本尊’，听众多着呢……”

　　擦了把脸，吐了嘴里面那截狗屎一样的好物件，段天和怒吼道：“王八蛋，有种别躲！”

　　一边骂着，这货还一别呲牙咧嘴。因为刚才那一下子太疼了，特别是脚趾头，恐怕已经影响了行动。

　　易军摇了摇头，假装不可思议的说：“老弟，你这么气势汹汹的打我，还不准我躲？要不我来打你，你不许躲怎么样？这算是什么道理。你功夫这么好，打架这么猛，我站着让你白打？”

　　要说自己功夫好，段天和还是有点自信的。只不过这两次栽得有点冤枉，太巧合了，一次踩在了玻璃杯上，第二次被易军误打误撞踩了脚丫子。太巧合，巧合的都有些离谱了。

　　而就在这时候，大厅门口又走进来一人。看到眼前那一片狼藉的场景，这个魁梧的汉子当即一惊，说道：“易军老弟，你堂堂顶级泰斗、随时可能步入传奇之境的顶级高手，还跟人家打成这个样子？没高手风范啊。”

　　顿时，所有人都傻眼了，仿佛成了一尊尊的雕塑。

　　顶级泰斗，只差临门一脚的传奇！叶家这个新公子哥儿，竟然是这样一尊大神？！


第825章 满庭皆泰斗

　　无论在什么圈子，哪怕是顶级豪门这个貌似高深的圈子里，一尊泰斗都无疑是相当引人注目的，也能得到极大的尊敬。就好像夏龙雀的回归会让其余家族极度眼红嫉妒叶家，就好像冯文镜的存在能让整个周家感到心安。

　　这种级别的人物，到任何一个家族都是被高高供奉起来的对象。

　　如今，易军突然被称作为泰斗，而且是临门一脚就达到更加可怕层次的泰斗，这如何不让人震惊？

　　豪门子弟，哪有这般存在？哪怕追溯到上一代，唯独段家老二那个变态能如此生猛。

　　所有人都看待怪物一样看着易军，当然也都知道他在段天和面前所谓的“躲闪”都是忽悠人，是在演戏。以至于，易军这戏已经演不下去了，不能继续教训这个纨绔二世祖，为此有点小小的遗憾。

　　与此同时，易军和在场众人又同时向大厅门口看过去。只见一个壮实的中年人和一个二乎乎的年轻人大步前来，两人均人高马大、龙骧虎步。

　　而看到这两人，豪门圈子里忽然有人惊讶了：“大警卫长！中南海的大警卫长！”

　　澹台铁树！

　　至于旁边的年轻人，则是警卫局的另一尊泰斗韩猛。

　　大警卫长是尊称，即便同样达到了泰斗境界的韩猛，一样不能被冠以这样的称谓。因为在警卫局之中，只有第一人堪称“大警卫长”！

　　而要是这尊大警卫长亲口说出的话，特别是他对武道中人的评价，自然是不会有丝毫差错的。他说易军是顶级泰斗，那么易军必然就是。而且有些豪门人物也知道，澹台大警卫长不是个喜欢开玩笑的人，说话做事有板有眼一丝不苟，这是工作性质对性格的影响。

　　在东阳的时候，易军和澹台铁树就结下了不错的友谊。虽然交往不是很多，但同级数高手之间的那种惺惺相惜是难以用常人思维去打量的。当时澹台铁树也说了，到了首都之后会来拜望叶家老人。如今听说易军今天搞这个仪式，恰好韩猛也要过来，于是澹台铁树也随之一同来拜访一下。

　　虽然澹台铁树的级别不算太高，一个大校级军官，按说在豪门世家的家主们眼中应该不算什么。但是，他这个职位太紧要了，太敏感了，也太让人忌惮了——大警卫长！

　　可以说，澹台铁树的一年365天，其中300天都是和大首长朝夕相处的。澹台铁树和大首长们的关系，类似于单位领导和随身司机的关系，这是绝对的亲信。而且，澹台铁树只要愿意，能够在大首长们耳边每天吹风。假如他隔三差五说段家的孩子怎么怎么跋扈，怎么欺压良善、强暴少女，结果会如何？指不定惹毛了某位大佬，段天和就完蛋了。

　　而这些大家族想要报复澹台铁树，恐怕极难。大首长们身边离不开高水平、耿直可信的大警卫。十几年来，澹台铁树的能力和正直已经被诸位大首长们深信不疑，人才难得。大首长们的生命安全都交给了他，这需要多大的信任？高水平倒还在其次，关键是可信赖啊！要说把澹台铁树给弄走，估计会有几尊大首长当即拍桌子骂混蛋。

　　因此，在众人眼中，澹台铁树这位大校军官的分量，不亚于一位中将。其实即便在军界之中，也有很多将军和澹台铁树称兄道弟的，可见他确实当得起众人的这种高看。

　　只不过，这个澹台铁树来这里干什么，是易军的朋友？可是，澹台铁树是标标准准的“官”，而混迹地下世界的易军类似于“匪”，这两人怎么会如此亲密？

　　澹台铁树已经大步走到了易军的面前，同时对认识的几个豪门核心点了点头算是打了招呼，这才问：“这是怎么了？不是你认祖归宗的好日子么，有人找麻烦？”

　　“我操，哥，这小子是不是来惹事的？！”铁塔一般的韩猛怒骂着，随手向段天和探去，“王八蛋，老子砸爆你的卵蛋，操！”

　　此时，段天和正沉浸在易军是顶级泰斗这个可怕消息的震撼之中，尚未回过神来。陡然见就感觉到了一种巨大的威胁，当即大惊失色，因为迎面而来的这股气势太凶悍了，一看就是一个不可力敌的高手。面对着韩猛，段天和仿佛在和自己那个变态的二叔实战，可怕之极。

　　“你是……啊！”段天和还想发问，但是却被韩猛一拳砸在了拳头上。段天和的实力也不是虚的，拿着自己的拳头匆忙格挡住了韩猛的拳头。但是在这次交击之中，他的拳头指骨险些被韩猛给砸断了，火辣辣的疼。以至于段天和的身子都向后疯狂倒退，以便赶紧撤开一个距离。和韩猛保持近身格斗，实在太危险了。

　　而段天和退后几步，另一个原因也是因为老爸身边还有一个大师级的保镖。到时候，这个大保镖也可以策应自己一下。

　　韩猛砸了这一拳并未停下，而是大步向前追过去。而一些眼力高明之人当即瞳孔收缩，惊讶的看着韩猛刚才那一脚踩踏之处——青石地面竟然被踏碎了！而且是稀碎！显然是遭遇重物的猛击，才能造成这样可怕的后果。

　　“八极泰斗！”已经有识货的高手惊讶着说。

　　又是泰斗！今天，这个词已经把众人的耳膜给震破了。

　　段天和也知道今天遇到了大敌，于是不要命的扭头飞奔，再也不顾什么面子不面子，撒丫子跑路再说。今天倒霉极了，接连和两个泰斗打上了，再留下只是自取其辱。

　　韩猛则要追一把，且以他的速度追上一个脚趾头受伤的段天和并不难。只不过一个老者突然从人群之中冲出，拦在了韩猛的面前，凝眸道：“这位朋友，得饶人处且饶人，还望留手。”

　　这个人，就是段家的大保镖。

　　韩猛哈哈大笑：“操，你觉得凭你这一把老骨头，就能拦得住老子了？”

　　泰斗级的家伙，果然嚣张跋扈目中无人啊！这种人物，必然是天不管、地不收的猛货，走到哪里就蛮横到哪里。所有人都这样认为，而且也觉得韩猛如今这跋扈的性格符合他那泰斗的身份。有实力的人，自然有嚣张的资本。

　　但是仅仅几秒钟之后，众人的这种思维就顷刻间被彻底颠覆了！

　　只听易军轻声说了句：“老三，回来！”

　　顿时，韩猛这个正在风尘吸张的大泰斗，忽然卸去一身气劲，满脸堆笑一路小跑回到易军身边，擦着鼻子喊哥，问有啥吩咐。


第826章 香饽饽

　　韩大泰斗的前倨后恭，先前如虎此时如猫的态度，令众人大跌眼镜，甚至几乎忽略了段天和没命逃窜的事实。众人一头黑线的看着这个活宝级的泰斗，同时也进一步惊讶于易军的能量——能把一尊泰斗呼来喝去的人物，肯定有他更加不可思议的一面。

　　看到韩猛回到了身边，易军这才说：“今天是喜宴，别动手动脚的。来，我给你介绍介绍，大家认识认识。”

　　说着，易军首先介绍了叶家人和周家的人。虽然韩猛此前早就认识叶兮和叶晴空等人，但当时韩猛也戴着面具，所以现在就跟新人相见差不多，而叶晴空也只是满意的点了点头，没有说出在岳东时候的那些事情。只有叶兮做了个鬼脸，说韩猛这家伙以前竟敢骗她。韩猛咧着嘴傻笑，满是拍马的样子喊姐。这是他大哥的亲姐姐，韩猛知道该怎么拍马屁以求一个好脸儿。

　　而跟大家介绍韩猛他们的时候，易军说得倒也简单：“这位是我的朋友，可能有人认识，中央警卫局的澹台大警卫长；这位是我兄弟韩猛，也是中央警卫局的。我这兄弟脾气火爆，刚才得罪了段家兄弟，还望段家两位叔父不要介意。”

　　“没关系、没关系。”段天和的老爸知道自家理亏，对方给了这个下台阶已经相当大度。

　　只不过，韩猛同样也是中央警卫局泰斗的事实，还是震惊了不少人。中央警卫局的泰斗，能有几个？因为这家伙明明是个实力高深的人物不说，更是一个接近于大警卫长级别的人物，竟然和易军穿一条裤子，任其呼来喝去。

　　由此可以看出，易军非但是一个地下世界的顶级大枭，同时和军界还有微妙不可言的密切关系。那么这就意味着，不能试图以简单的官方压制来对付易军，这就相当棘手了。

　　澹台铁树随后和叶家长辈见面认识，而叶晴空等人知道他救了叶骄阳一命，故而视为上宾。而在说话的过程之中，澹台铁树忽然提到了易军还挂着军衔的事情，顿时又引起了不少人的关注。特别是听到了易军还是大校军官的时候，几乎所有的家伙都傻眼了。

　　前面说过，大校这一级的军官在豪门家主眼中确实不算什么。但是，易军这才二十岁出头！这样的年纪，一个资历的限制就让你攀爬不到这个高度，而易军是怎么做到的？

　　他们当然不知道，易军当初可是在虎窟，那是在和平年代还不断流血卖命的地方。前阵子国家的海监船到争议海域巡航，高薪招收几个船员都招不到，可见太平盛世下大家对命看得可等之重。而易军他们，却是拿着命换来的这个军衔。

　　给你一个大校，让你随时可能去死，你干？更何况本身就是顶级泰斗，跑到哪里都能混得不错，又何必冒这等风险？

　　如果说易军现在这个年纪就已经是大校军官，而且显而易见是那种极为机要的部门，那么只要他想在军界继续混下去的话，恐怕前途太太太无量了。哪怕后半辈子仅凭熬资历，都能在肩膀上熬出一颗将星来。

　　在豪门家族圈子里，周家老大周默沙是混得最风光的一个，厅级干部。在下一辈之中，这个三十岁的厅级干部已经被视为最具前途的一个。因为年龄是关键，这么年纪轻轻的，意味着巨大的上升空间。

　　可是，大校级军官也相当于地方上的厅级干部的。而易军的年龄，又比周默沙小了好多！

　　更加要命的是，周默沙的飞速上升是得到了庞大家族支持的。而易军呢？他可是最近才进入了叶家，而此前混到了大校的军衔，全凭自己毫无根基的打拼！这种级别的含金量，可想而知。

　　此时，所有问询过易军“现在何处高就”的人都有点脸上火辣辣的。当然大家也都已经知道，易军这家伙太不简单了。不仅仅个人能力有过人之处，而且是典型的黑白两道通吃。

　　而当后来被人知道，易军白手起家两年多时间，就聚集起了几十亿财富（连带岚姐她们那些）的时候，更是彻底惊爆了一地的眼珠子。别说白手起家了，哪怕是在家族的照应下，挣到这个数字也不是一句话的事情。在这方面，豪门子弟做得最好的当属叶知非了，在家族的扶持之下成功跻身十亿俱乐部。但是，易军白手起家、底层打拼，竟然也达到了这个层级！

　　混白道，易军不亚于最优秀的豪门子弟周默沙；

　　混商道，易军不亚于最优秀的豪门子弟叶知非；

　　混黑道，那就不用比了，似乎没有哪个豪门子弟敢根一个顶级大枭相比。

　　现在，所有的豪门家主都在思考一个问题——在毫无根基的情况下，易军都能打拼出这样一片江山，而要是以后再得到了叶家的全力支持，将会怎样？更何况，不仅仅叶家固有的支持，易军甚至还可能继承叶骄阳那恐怖的财富。单是叶骄阳的财富，独立出去就等同于一个豪门啊！

　　而那些豪门名媛此时看待易军的目光更加不同了，在她们眼中，此时易军不但是一个豪门之中的高富帅，同时还是一个一飞冲天的凤凰男。有背景，有家世，有本事，有那种可怕的实力和随之而来的强大安全感。此外，还有那并未披上的一身军装和肩膀上晃眼的四颗大校小星星……

　　甚至于，有的家族的主母已经开始偷偷打问叶晴空，问易军这孩子结婚了没？订婚了没？谈女朋友了没？

　　叶晴空当然知道大家打的是什么主意，只是抿嘴笑着说易军刚刚到叶家，很多事还都没仔细问呢。至于说婚事，目前倒还真没结婚。

　　顿时，易军成了各大豪门主母们眼中的香饽饽。对于这一点，对于这样突兀的变化，还是让易军感到措手不及的。

　　只不过，青青心里头憋屈呀！看着那一个个热情高涨询问易军婚事的豪门女长辈们，青青咬牙切齿——该死的，一个个都盯上了，这混蛋太有女人缘啦！老子要先下手为强，不然就耽误了大事啦……


第827章 堪称古典

　　段天和仓皇而逃，但是心中窝囊是一定的。作为首都新四大恶少之首，他还从未吃过如此惨重的大亏。哪怕上次在龙田玉被叶知非揍了一次，大家也仅仅是半斤八两，无非吃了点小亏。但是今天，这亏吃得太大了，因为这是当着圈子里所有人的面，自己搞得这样狼狈不堪。

　　类似于地下世界的跌霸，现在段天和恐怕也跌了。以后四大恶少的排名，估计都得把他往后排。

　　段天和咬牙切齿，总想着拿什么办法去报复一下那个易军，以及叶知非。当然，假如能把叶兮那个小娘们给拱了才好。说实在的，叶兮那种稍显富态的女子，恰是段天和最喜欢的类型。

　　而段天和今天虽然栽了，但不代表这货怂了。他不是个甘于服输的，而且他今天只是输在了个人的格斗实力上。但是，现代社会难道还仅仅凭着个人的一双拳头说话吗？段天和不但有家庭背景，同时也和叶知非一样有地下背景。他的那个曾让人忌恨又忌惮的二叔，当年就是这样一个奇葩般的存在。他二叔的江湖路子广，使得段天和自幼就和地下世界交往颇深。

　　至于杨家的杨夕照，此时更是二逼一般目瞪口呆。本想着请段天和来打压一下叶知非的气势，哪知道对方蹦出来一个比叶知非更牛叉的存在。而且，这个易军还是叶知非的亲表兄弟。以后这两个大祸害联手，杨夕照他们所谓的四公子（当然外头称之为四大恶少）日子可就难熬了。

　　只不过，段天和的仓皇离去，使他未能见到此次宴会上更加让人惊讶的一幕。

　　当段天和走了不久，又有几拨人先后到来。只不过这区区几个人，却比别的几群人更加让人感到震撼。

　　第一个，就是那个传奇魅影！

　　当魅影出现在现场的时候，所有人还不清楚她的真实身份。此时身穿一套简洁干练的橄榄绿军装，肩膀上同样扛着两杠四颗星。对于她这个年纪的人，而且又是个女子，这种军衔所带来的震撼并不比易军小到哪里去。

　　所有人都不知道，这个突然出现的足以魅惑苍生的女子，究竟是何方神圣。在大家看来，若没有强大家族背景的支撑，很难托起一个如此年轻的女大校。但是盘算了一下，似乎几大家族之中还真没有这样一个后辈。

　　只有几个家族的顶级高手眼皮子直跳，隐隐约约总觉得这个年轻女子不简单，是太不简单。

　　但是，澹台铁树却认识魅影。以前执行任务的时候，和魅影有过两次合作。当看到了魅影之后，澹台铁树当即脸色一变，随即笑道：“原来是梅处长，幸会！”

　　魅影虽然眼光极高，但是对于面前这个天赋极其出众的顶级泰斗，同样报以了善意的一笑：“澹台大警卫长，幸会。没想到我家小男人还真有面子，连大警卫长都请来了。”

　　小男人？所有人都大跌眼镜。这个暧昧到有些发腻的称呼，究竟是……难道指的是那个易军？！！！

　　果然，澹台铁树笑道：“我和易军兄弟相见恨晚，今天恰逢他家大喜事，我来讨杯酒，顺便拜望一下他家的长辈。不过，梅处长这是……”

　　澹台铁树也觉得奇怪，心道魅影这狠妞儿怎么突然出现了。而且一张口就是“小男人”，这不是诚心搞破坏么？要知道，现在不知多少豪门女主都盯着易军这块香饽饽呢，要是被魅影这么一掺和，人家也就没心思了。哪怕有个别准备坚持骚扰的，要是听到“传奇”二字恐怕也会退避三舍吧？

　　魅影淡然笑了笑：“澹台大警卫长作为朋友都来了，我作为他未来的媳妇儿，不来更不合适……说你呢，没良心的还想躲，你说是不是？”

　　易军都准备溜到卫生间去了，结果被魅影给喊住了。这货讪笑着转过身，“说什么呢，现在是家宴，不带这么开玩笑的哈。”

　　“你当我是开玩笑？”魅影笑了笑，“那好，你就这么稀里糊涂的给我装糊涂就行，总之我是认真的。到时候惹毛了我，你知道下场会是怎么样。除非你见了面就撒丫子，否则见一次我就揍一次，信不信？”

　　太嚣张了！

　　面对这样一个跋扈逆天的女人，所有人都屏住呼吸，不知道该怎么评价。这女人究竟有多大的底气，才敢于如此恐吓一尊顶级泰斗？！还要见一次就揍一次顶级泰斗，那这女子究竟要有多大的本事？！！！

　　易军额头有点渗冷汗，嘿嘿傻笑，显然承认了魅影恐怕具有那个可怕的能力。要说真的生死相搏，易军握着枪的时候也应该只是胜负两可，难以揣测结果。但是现在大家这么好，再不济也算是曾经吃过奶的“好朋友”，拔枪是不现实的，也犯不着。但真要是赤手空拳的，易军还真够呛能撑得住。

　　“信，当然信。你堂堂一尊传奇……哦哦，”易军有点小小尴尬，试图转移话题，“既然来了就吃点饭。”

　　轰！

　　虽然不至于全场震惊，因为知道“传奇”二字代表含义的人终究是少的。但是，只要是知道这一点的，都禁不住大惊！眼前这个娇媚的女人，竟然是那种传说一般的可怕存在！

　　易军的女人？不管什么家伙，哪怕只是个乞丐要饭花子，可他身边一旦站着一尊传奇，那么对手识相点就赶紧滚开得了。

　　有几个知道的，就意味着不一会儿大家都知道。几个家主脸色铁青，不知道该怎么评价易军和这个女人了。至少周家的大泰斗眼神犀利的猛然收缩，赞叹了一句“果然如此”。看样子，这老头子刚才就怀疑魅影的武道境界了。因为以冯文镜那种超强的实力，竟然有点看不透眼前这个女人，甚至觉得有些恍惚，仿佛一团轻雾一般。

　　同时，杨家那位泰斗则禁不住浑身一颤，仿佛一个可怕的猜测得到了证实。随后稍微镇静下来，在杨家家主的耳边嘀咕了两句。顿时，杨家家主的脸色也猛然剧变。这位泰斗只说了一句话——“这女人貌似数年前那个杀人如麻的魅影”。

　　此时，看到魅影并不落座，易军当即没话找话的笑道：“哎……电话上不是说了嘛，不用过来，回头我去找你就是了……”

　　“废话！”魅影扬了扬眉毛，忽然又露出一丝狡黠的笑容，“我的小男人这么优秀，就怕被哪家漂亮姑娘给勾了去。我这次赶过来，就是提前跟首都圈子里打个招呼——谁要是想抢了我的小男人，就先在我手底下过两招。能撑三招不败的，给她一个机会。”

　　纯属胡扯，这些豪门名媛，哪有几个练功夫的。唯一的另类就是勉强大师级的叶兮，但是面对魅影的三招也太够呛。当然，叶兮这个亲姐又不会做这样的事情。

　　只不过，魅影这样的表态还真另类，甚至堪称古典。


第828章 第二尊

　　面对一尊美艳传奇的倒追，估计百分之九十九的人会以为捡了个大票夹子，而且里面都是金卡。但是对于易军来说，这事儿还真有点头疼。魅影太强势了，这位姐太嚣张了，治不了呃。

　　所以，当这货表现出了一副相当为难的表情时，所有人都觉得这货欠抽——除了青青。

　　青青咬牙那个切齿呀！她管你什么传奇不传奇，挥舞着小拳头就哼哼然跑过去。别说，初生牛犊不怕虎，她竟然还真不惧魅影的气势呢。四目相视，青青的猫猫眼对着魅影的桃花眼，竟好似势均力敌。

　　魅影的笑容很玩味儿，在青青头上拍了拍：“妹妹头，有事儿？”

　　青青把一双漂亮的猫眼儿眯了眯，盯着她说：“军哥是我的！”

　　轰！这个敢爱敢恨的妞儿，终于当场爆发了。想当初，她就曾在车上面扯着嗓子吼，吼出了她对易军的那份感情，相当大胆和泼辣。而这一次，干脆当着所有人说了，而且摆出了“爱咋地咋地”的表情。

　　本以为这种传说级别的女人会大发雷霆，而青青那小心思都已经想好了：看看一旦有了纠纷，到时候军哥到底帮谁！小女生都有点争风吃醋的荒唐念头，而且有时候荒唐得有点不知所谓。

　　只不过，魅影根本不按常理出牌，而是笑眯眯的盯着青青，点头叹道：“早知道你和他好。我对他说过，在我之前的那些，我不管。至于我之后……那就没有之后了。还是那句话，以后谁再出现，接我三招的就有点机会。”

　　说着，魅影根本就不理会青青啦，扭头走向了叶晴空和夏龙雀，微微点头说：“两位阿姨你们好，我叫梅影。”

　　对于这个更加大大咧咧的女子，叶晴空都已经无语了，木讷的点了点头，机械的说了声“好、好”。

　　但是，夏龙雀不一般。乐呵呵的抱着胳膊，上下打量着魅影，“丫头，想不到咱们还有这缘分呢。上次，咱娘俩还曾交手了呢。”

　　当初在金陵凤鸣寺，两人还曾短暂交手呢。魅影那把伞的伞尖儿，就是被龙雀刀给削断的。

　　魅影笑了笑，恭维了一句“阿姨武功炉火纯青、泰斗之中罕有敌手”。顿时，夏龙雀心中相当满意。当着所有人的面，特别是冯文镜那个自视甚高的老头子的面，被一尊传奇评价为“炉火纯青”，那是相当光彩的。

　　当然，被恭维得浑身舒坦的夏龙雀也不忘投桃报李，高度评价魅影小盆友的武道可参造化，实力天下无双。都是些客套话，反正吹牛不用交税。到了传奇这个层次，说一个天下无双也不算太过分，毕竟全天下也就那么区区几尊。而且，每一尊传奇都有各自擅长的领域，确实无双。

　　只不过，这句恭维话说得相当不是时候，不合时宜。因为就在这句话的话音尚未落地，魅影的脸色就陡然一变，猛的转过身去，直勾勾的望着大厅门口儿处。

　　恰好这时候，门外响起了一道苍老的干咳声。

　　与此同时，易军和夏龙雀等人，包括澹台铁树、韩猛、冯文镜、杨家泰斗等达到相当级数的高手，也都如临大敌一般凝视门外。因为他们这个级数的大高手同时感觉到，似乎一种淡淡的、但是无可抵御的杀机悄悄渗透了过来。如春雨润物般无声无息，但是却无孔不入令人生寒！

　　魅影双眸凝视，忽而冷笑道：“既然不动明王来了，为什么不进来？”

　　不动明王！！！

　　呼……这句话一旦说出，现场所有武道圈子里的人都震惊了，而对最近形势相当了解的各家家主、核心成员，也都禁不住脸色一变。当然，大家更是抱着无比好奇的态度，观望这尊大神将会是何等尊荣。

　　“不动明王”蒋佛音，雄踞沪海几十年，据说一生无敌手，一生不败。

　　这是一尊活着的神话，高不可攀。

　　难以想象，今天这一场宴会，不仅陡然蹦出来好几位泰斗，甚至还同时出现了两尊传奇！

　　如产生了轰然咆哮的错觉，一股强大威势自大厅门口铺泄开来，毫无征兆令人心悸。这次，不仅仅是武道高手有感应了，连普通人都为之胆寒。仿佛被一头凶猛的巨兽盯死，浑身不自在。

　　难以想象，一个人竟然能给全场近百人造成如此可怕的威压。

　　只不过，现场还是有几个人貌似不受太大的影响。第一个自然是魅影，她此时给人的错觉，便如狂风之中的一叶柳枝，虽四下飘荡但坚韧不折，而且似乎永远不会折断。一刚一柔，泾渭分明。

　　魅影之外最为轻松的，当属易军和澹台铁树。此时就能看出，泰斗之中究竟是谁的定力更高一些。虽然定力不代表实力的全部，但至少是实力的一部分。易军笑眯眯的盯着门外，嘴角咧出了一个人畜无害的笑容，乐呵呵的看着似乎要来找麻烦的蒋佛音。

　　易军是最知道底细的，因为魅影那次在江船上说过，上次她和蒋佛音战过一场，虽然蒋佛音在格斗中占据了优势，但是对于身法灵活如鬼魅的魅影也毫无办法。打不过你，还跑不过你？有种你来咬我！这是魅影的原话。那一次，蒋佛音几乎被活生生气了个半死。

　　看样子，这次魅影被评价为“天下无双”，进一步惹怒了这尊不动明王，进而爆发出了焚天噬地的明王之火。

　　“天下无双，好大的口气！”终于，那道苍老的声音自门口儿传来。随即，一个面容老迈、但精神矍铄的老年人，出现在了大厅的门口儿。手中一柄拐杖，但这不是剑痕大师那种内藏利剑的拐杖，而是实打实的铁杖。一柄龙头铁拐，曾横杀四方。

　　老头子体格高大，足足一米八五，宛如一尊战神。在他们那个年代，这种体格堪称极为高大。而且，身体的强健程度也让人难以揣测。只有叶知非知道，师父貌似清瘦的身体，体重竟然接近了二百斤！也不知道这一身筋骨，是否真的练成了钢筋铁骨。

　　而易军看过去之后，心中也不禁认可了魅影那天的说法：这老家伙，果然可以说是易军这种练家子的天然敌手。


第829章 刚愎自用的老头子

　　当时从叶知非的那种沉稳到近乎变态的步法就能看出，蒋佛音应该就是真的一尊“不动”明王。下盘稳得令人发指，偏偏出手如千手如来——这是魅影的评价。而作为一个传奇高手，又是亲自交手过的，魅影的评价无疑比任何人都更具权威性。

　　因此，魅影说蒋佛音这样的传奇是他的天然克星，应该是有相当的道理的。因为易军的长处在于速度——无论是出手的速度还是腾挪转移的速度，说难听了还包括逃跑的速度。但是在格斗之中，面对蒋佛音那千手如来一般的攻势，易军的出手速度恐怕难有任何优势。而要是想撤逃，可是被蒋佛音那种连绵不绝的招式给缠住了，恐怕也逃不掉。

　　确切的说，不是传奇强者，应该没人能从他手中逃脱。

　　偏偏的，蒋佛音出手狠辣，势大力沉，跟他对战会有强大的压力感。只有跟他比拼力量的强悍和招数的精妙纷繁，或许才是取胜之道。

　　此时，这个一米八五的魁梧老头子已经走了进来，脚步之稳重真可谓是一步一个脚印了，踏地有声。寻常的迈步，竟似乎都像是大象的踩踏，给人一种面对庞然巨兽般的错觉。甚至，好似一座山推移了过来。

　　蒋佛音看了看夏龙雀，冷笑道：“夏龙雀？二十多年前的那个小丫头呵。不过，这二十多年，你的进境不是很大。”

　　夏龙雀即便再傲，也不至于面对蒋佛音还能傲起来。虽然同为传奇，毕竟魅影算是后辈。但是蒋佛音不同，二十多年前偶遇蒋佛音的时候，蒋佛音已经是最巅峰的泰斗，而那时候的夏龙雀还真的不成大气候。

　　“蒋老说的不错，我也算是虚度了二十年，都撂下了。”夏龙雀笑了笑。这二十年全在家里带孩子做小生意了，进展自然不会很大。但问题的关键，还是夏龙雀失去了进军传奇之境的信心。这种事情不能单纯凭借努力就能成事，更多的还是因为天赋和机遇。

　　蒋佛音点了点头：“难怪，连你的眼力都有些下滑。说魅影是天下无双，我看你说的有点草率了吧？嗯？”

　　太傲气了！

　　这种傲气，让人都几乎有点受不了。要是常人说出这种话，恐怕会被斥为狂徒。只不过，这话是蒋佛音说出来的，别人还真不好说什么。

　　夏龙雀心里头暗骂，心道你这老家伙较什么真啊！老娘就是夸夸自己的便宜儿媳妇，关你什么鸟事了。要不是老娘打不过你，哼，非得揍得你满地找牙——这种思维有点近乎不讲理。

　　而不等夏龙雀开口，魅影却扬着下巴冷笑：“蒋老头儿，别人怎么说我不管，不过我看你是冲着我呀，不服气？”

　　蒋佛音一声冷哼，似乎庞大的压力都倾泻向了魅影，顿时好似一股狂风四起，呼啸而来。只不过魅影不是那么脆弱的，立于其中安然无恙，神色闲淡从容自如。

　　蒋佛音似乎有些不齿的说：“真要是有本事，上次跑什么？”

　　魅影哈哈直笑：“故意气你，不行？连追都追不上，你又算什么破本事！”

　　“有本事就别跑！”

　　“有本事就追上来！”

　　晕……现场所有人都晕了。堂堂两尊传奇，怎么都这么不讲理。都说“老小孩、老小孩”，看来人上了年纪，果真会有点稀奇古怪的偏执性格，偏执得跟个小孩子一样。至于魅影，本来就是不讲理的小娘子，面对另一个不讲理的，她肯定当仁不让。

　　而这时候，号称无限接近传奇之境的易军肯定不能坐视了。再咋说，魅影也是他这一方的人物。要是这时候不为魅影说句话，恐怕这个狠辣小娘子回头会秋后算账。

　　“蒋前辈，您是叶家的贵宾，这里又是叶家的喜宴，啊哈，”易军打了个哈哈说，“希望您老消消气，赶紧入座先歇息歇息。知非！”

　　喊了这句，叶知非已经到了面前，并且去扶师父蒋佛音了。易军笑道：“还不扶着老爷子入座！”

　　但是，蒋佛音却摆了摆手，示意叶知非不用来，而后则看了看易军，点头道：“小伙子果然有点道道，你就是叶家找回的那个小子易军？嗯嗯，娇莲的易军，其实我还是听说过的，地下世界里一个独特的存在。”

　　易军笑了笑说：“多谢蒋前辈夸奖，其实就是一点小本生意。”

　　“小本生意？”蒋佛音似乎不认同，“你那产业已经不小了，其实我和汝来兄都注意了你。而且，汝来兄断言你不是凡品，将来终非池中物。这不，我和他都对你很感兴趣，这才来这里看一看。不过，有些事情还是要跟你指点指点。”

　　指点？这话说得真有点倚老卖老。但蒋佛音的身份地位在那里摆着，实力在那里放着，想怎么说就怎么说。

　　易军没说话，但心里头肯定不爽。任谁面对这样一个刚愎自用、偏偏又不好招惹的老家伙，都会有些不自在。

　　而蒋佛音则说道：“上次，你可是一手干翻了苏省的宇文家，手笔不小。”

　　虽然是以狂龙的名义做的，但现在既然叶知非知道狂龙就是易军，那么蒋佛音也肯定知道了。

　　易军笑了笑：“难道宇文铎……”

　　“那是我的后辈，也算是汝来兄这一脉的。”蒋佛音说。而易军则心里头一顿，心道没想到宇文铎还真沉得住气，当时都到了那一步了，愣是没有请孟汝来出面。但是易军不知道，其实宇文铎本人也想洗白，所以这才认了栽，以求后半生的安稳。此时，蒋佛音继续说，“那件事你做得唐突，汝来兄尚不知情，你竟然就把事情给做了。这件事到这里也就罢了，但以后可不许这么莽撞。”

　　每一句都带着教训人的语气，一旁的韩猛都想暴起揍人了。但是，易军拉住了这个冲动的家伙。蒋佛音是叶家贵宾、叶知非座师，和他动手不但没胜算，而且伤面子。

　　只不过，魅影却在一旁斜着眼睛冷笑道：“告诉你，那是我做的，宇文铎大放血的钱，一半也都到了我的户头上。怎么样，是不是再教训我一番？”

　　“放肆！”蒋佛音一怒。

　　魅影却不在乎，抱着双臂耷拉着眼：“我管你是谁！反正谁教训我这小男人，就是不给我脸面。谁不给我脸面，我就打谁的脸，就这么简单。”


第830章 不动明王的漫天拐影

　　魅影似乎就是跟蒋佛音过不去，这可以理解为后起之秀对前辈老朽的叛逆。不过更多的因素，还是蒋佛音这老头儿实在有些倚老卖老、自视甚高。要是这种自视甚高针对一个普通后辈，或许对方还能心悦诚服。但是，魅影是另一尊传奇。大家是一个级数的，你干嘛老是对姐吹胡子瞪眼的。

　　如今，又被魅影当着众人抢白了一顿，搞得蒋佛音更是恼火。大半辈子豪横，蒋佛音从没遇见过哪个后辈敢于这样挖苦抢白自己。上次在沪海就被魅影活脱脱气了个半死，今天再也容不下她。

　　陡然间，蒋佛音的气势疯狂暴涨。众人已经分不清这是真实还是虚幻，总之就是觉得有点呼吸困难般的压抑，这是面对强者时弱小生物所产生的本能的窒息感。

　　“还真要动手？”魅影冷笑一声，嗖的一下变戏法一般变出了手中的短刃，同样摆出了架势。“老棺材瓤子，要不是你那铁拐坚硬变态，上次你就讨不到好处！”

　　蒋佛音哈哈大笑，下巴上的白胡子不停的晃动，“兵器有轻重，这是自然。当年红拂女一把拂尘便横扫天下英雄，她的兵器比你的坚硬？你若是用这铁拐，恐怕还到不了今天的境界。”

　　这倒是真的，每个人都有适合自己的兵刃，就像鞋子适合脚丫子一样，未必就是大了才好。用了不适合自己的兵刃，当然影响实力的发挥。这是基于各自体能的不同，才出现的这种区分。要是每个人都必须用一样的，那么这世上也不会出现刀枪棍棒斧钺钩叉等十八变兵器了。

　　而魅影这么说的意思，其实只是说蒋佛音占据了一物降一物的便宜。要是你蒋老头儿遇到了一尊能够压制你的传奇，看你还这么嚣张？

　　此时，叶晴空作为叶家的家主，赶紧站了出来，恳切的说：“蒋老爷子，您是知非的老师，请别跟后辈一般见识……梅姑娘，今天也是易军归宗认祖的好日子，什么事不能好好谈一谈。”

　　其实，现在好多家族的家主和高手，都已经开始有点暗笑了。一开始的时候，叶家忽然蹦出来几尊泰斗级高手，或者泰斗级的朋友，这已经把人几乎震晕了。而当两尊传奇出现，且又都是叶家朋友的时候，所有人的脑浆子都疼了，这种可怕的局面甚至能把人震死。

　　但是，就在所有人都为之头疼的时候，没想到出现了这样戏剧性的变化——叶家两尊传奇朋友，竟然是一对敌手！二虎相争必有一伤，哪怕今天没有什么伤亡，但将来也肯定难以通力合作。但是这种内耗，就几乎耗去了两尊传奇大部分的能量。

　　此外，传奇级别的实战，这可是难得一见的场景。哪怕是泰斗级的全力对拼，一般时候都见不到。所以，面对着即将到来的传奇碰撞，好多人都已经按捺不住心中的激动，甚至生怕这场战斗打不起来。

　　叶晴空倒是头疼不已。本来两尊传奇同时到场，这是彰显叶家强劲实力的多好机会？哪知道这两个超级高手根本看不对眼儿，竟然摆出了窝里斗的大乌龙。缺少了这样一个威震各个门阀的超级良机，放在一般家族之中还不捶胸顿足。

　　但是，叶晴空肯定劝不住这两位。看到蒋佛音渊渟岳峙的摆出了架势，早就看不惯的魅影当即冲了上去，手中的短刃划出了一道道纷繁复杂的曲线，角度怪异、刀芒惊艳。

　　而此时，易军更加关注的，是蒋佛音的出手。对于易军来说，蒋佛音应该是他这辈子遇到的最难对付的对手。研究研究这个老头子的套路，有好处。

　　这时候，易军看到魅影已经冲了过去，身影宛如一条幽灵。而同时，蒋佛音忽然像是一个爆炸了的火药桶，浑身的气劲凝聚在那一根五尺长的龙头铁拐上。顿时，铁拐舞动出了呼呼的风声，漫天的拐影。

　　想这蒋佛音青壮年时，使用的实际上是一根铁棍。但是最近这些年，当蒋佛音闭关参悟，从顶级泰斗之境突破为一尊传奇的过程中，使得自己的功法进一步完善，而且也更加适合使用这龙头铁拐。因为在以前的棍法之中，加入了新的东西。

　　铁拐飞舞，一条条拐影铺天盖地。这时候，易军才终于明白，魅影为何评价这老家伙为千手如来——实在是太快了！使用的是重兵器，但偏偏挥舞出了令人难以置信的高速度。而且在这种重击之中，似乎每一击都保持着高妙的套路，浑然天成。

　　易军发现的更加突出一点，则是蒋佛音的身位。一般使用长兵器的练家子，身体的腾挪幅度会非常大。无论是枪戟还是棍棒，都需要足够的挥舞空间。但是，蒋佛音反其道而行之，整个身体几乎接近于不离原地。来回往复十几招了，这老家伙的脚步总是前后左右移动在一米方圆之内。别说是长兵器，哪怕使用短兵器之人，也不会把身体的移动限制在如此狭小的范围。

　　不动明王，果真像是一尊立地不动的杀神。

　　而易军看得出，蒋佛音之所以没有大范围的腾挪，一样能把长兵器挥舞出了如此恐怖的速度，还是来自于他那变态稳定的下盘功夫。那两条腿简直就像是在地面上扎了根的参天大树，不可撼动。而这种强劲的下盘功夫，借助着每一次轻微挪动的点踏之力，使得蒋佛音能爆发出强大的力量，进而传到了那柄铁拐之中，形成了恐怖惊人的杀伤力。

　　随之而来的，则是另一个好处。由于不必大范围的腾挪跃动，使得蒋佛音节省了大量的体力——哪怕顶级高手也会相当在意体力。因此，哪怕他使用的是重量达三十多斤的重铁拐，哪怕挥舞的时候又是如此的生猛刚劲，但他的体力却不像想象中那样迅速耗竭。

　　于是，这个生猛凌厉的老家伙，催动的是刚猛凶残的套路，使用的是重量惊人的武器，却偏偏能够跟对手打一场持久战。

　　所以，现在的魅影相当辛苦。跟这样一个变态的老头子对战，魅影的胜算太小。

　　一旁，易军也琢磨着，自己面对蒋佛音的时候也没多少胜算。除非……易军正想着呢，魅影忽然传出了一声娇咤。在短刃和铁拐交击的密密麻麻的金属撞击声中，这一声娇咤极为刺耳。


第831章 第三位！见猎心喜

　　随着魅影的一声娇咤，所有人的目光都紧紧注视在她的身上。只见魅影的身影如鬼魅一样嗖的一下撤出来，而蒋佛音也随即持拐跟上。也就是跟魅影相比，蒋佛音的速度略显慢了点。而要是和寻常高手相比，哪怕是和现场的那些泰斗们相比，他这速度也足以惊人了。

　　轰！铁拐追击着砸落，一下子砸碎了一张桌子，稀里哗啦。而魅影的速度更快，那灵活的身段在大厅之中风一般穿梭，一身绿军装仿佛变成了一道绿色的影子，在大厅里面飘忽不定。

　　终于，两人都停了下来。蒋佛音有点气息稍乱，而被追着打的魅影反倒满不在乎的负手而立。只不过有心人发现，魅影那柄短刃已经折断了，愣是被蒋佛音的铁拐给震断，只剩下了一截手柄和几寸长的刀刃。

　　兵器上的差距太明显，根本不是同一个重量级的东西。刚才魅影一声惊呼，也是因为自己的短刃被震断，一时之间有些错愕，这才险些着了道。蒋佛音借机追击，而魅影则发挥最强速度不停游走奔行，这才躲了过去。

　　小环境内的腾挪转移，魅影的优势会更加明显一些。所以虽然她被蒋佛音追击，但丝毫不影响众人对她的仰视——那速度闻所未闻恐怖之极，身法灵妙无比。若没有蒋佛音的战力，一般人谁敢让魅影近身，那就是自寻死路。

　　魅影看了看手中的短刃，当真是恨铁不成钢了：“老棺材瓤子，你还真仗着兵器跟我耗哇，要不要脸！”

　　蒋佛音有点无语——既然是战斗，那就要以己之长攻对手之短，难道非要我这个老头子跟你比身法和速度？那不是胡闹么？“少废话，来！”

　　说着，蒋佛音又举起了手中的铁拐，虎目怒视。

　　魅影不怕什么，但今天显然没什么胜算。不过，夏龙雀忽然抄出一把利刃，递到了魅影的面前，寒芒闪闪：“儿媳妇，用老妈这个，削断这老头子的破拐杖！”

　　魅影一看，双眼顿时冒光！当初在金陵凤鸣寺的时候，魅影亲自见识了这把龙雀刀的威猛。夏龙雀以泰斗之力，愣是用这把刀削断了魅影的伞尖。而要是魅影拿着这把利器，指不定真能给蒋佛音造成不小的威胁。

　　其实不仅是魅影，别人也能看出这把龙雀刀的厉害。寒芒森森，古朴大气，不敢说削铁如泥，但要是两尊传奇相互对撞，那就不好说这把刀究竟有什么巨大的杀伤力了。

　　果然，蒋佛音的怒气也有些加重：“夏龙雀，你跟老夫过不去？！”

　　夏龙雀本来还敬重蒋佛音，但现在显然要帮亲不帮理，抱着双臂道：“只许你占了兵器的优势？有本事你别用那铁拐，我家儿媳妇也就不用这把刀了，行不行？”

　　夏龙雀是看出来了，假如没有兵器，魅影完全可以凭借身法和蒋佛音游走，至少不至于落败。

　　而蒋佛音也不是个孬种，冷笑着将铁拐递给了叶知非，一米八五的身躯猛然一震：“好，那就来试试！不打遍天下传奇，我还真不心甘！”

　　众人恍然大悟，感情这老头子故意找事是一回事，关键他心中有一个“天下第一”的野心！

　　击败所有传奇！至少是击败大部分传奇！如此一来，不知道这老家伙的威名会疯狂到何等的地步。

　　人死留名，恐怕蒋佛音到了这个年纪已经别无他求，只希望在武道圈子里达到一个令人无法企及的高度，使得这尊传奇之名变为不朽的传说！

　　魅影瞥了这个老家伙一眼，毫不在意一样将龙雀刀奉还。但是，心里头却还是有点吃紧。她知道，哪怕是赤手空拳的话，她也很难战胜这个疯狂的老家伙。老家伙被她评价为千手如来，手上的功夫当然厉害，而且速度快得惊人。身法虽然不够快，但是出手的速度快，同样能对魅影形成巨大的压制力。

　　但就在这时候，二楼上另一道有些老迈的声音忽然大笑起来：“蒋佛音，打遍天下传奇，难道你还要争什么天下第一？跟个后辈都要争，有意思？”

　　对于这种不大不小、但同样老气横秋的讥讽，所有人都大感意外。是谁敢这么大胆，对一尊传奇这样的不敬！

　　而蒋佛音则猛然抬头，注目二楼扶手边。当然，所有人也都把目光聚集了过去。只见在那里，站着的同样是一位老人，同样给人一种高人般的感觉。

　　易军笑了笑，心道这老家伙果然按捺不住了。蒋佛音要挑遍天下高手，而二楼这个老头又何尝不想跟难得一见的高手过过招？当初在娇莲的拳台上，这老家伙还忍不住要跟易军过过招呢，这就是一个隐忍不发的老打架狂，只不过寻常人不入他的法眼而已。

　　陈湖图！

　　当年叱咤世界级拳台的唐龙，又名弗兰克陈，拳台上当之无愧的传奇！

　　这些年来，陈湖图的实力不复当年之勇。因为黑拳拳手受到体力的限制太大，到了老年之后，会不可避免的受到了体能下降的重大的影响。所以，到现在他只有最顶级泰斗的实力。

　　面对蒋佛音的铁拐，陈湖图也知趣的没有吭声。但现在，看到蒋佛音竟然要赤手空拳上场，陈湖图顿时心动了。难得遇到这样级数的对手，陈湖图那个心痒啊！

　　这叫见猎心喜。

　　虽然境界不是传奇，但要说赤手空拳对战，谁敢跟这个曾经的黑拳传奇相比？拳脚上的狠辣，陈湖图要说第二，没人敢说第一，就连蒋佛音也不行。

　　而且，蒋佛音本不以体力见长，刚刚又跟魅影耗了一阵子，那么现在陈湖图等于又占据了一点体能优势。

　　蒋佛音凝眸，感觉到了陈湖图的不同寻常。但是，他从未见过陈湖图，因为陈湖图虽然号称六省第一，但还真的从不轻易到沪海市去混。一向隐姓埋名的他，和六省之外的势力接触极少。

　　而这一次，陈湖图是陪着青青来的。青青现在是赵家的小家主，而且又是认亲这样的盛事，陈湖图这个赵家第一高手要前来压阵。只不过他不愿多露面，于是只在二楼雅间里休息。

　　“阁下又是哪位？”蒋佛音闷吼。

　　陈湖图笑了笑：“赵家老仆，陈湖图。”

　　“那个号称什么华东六省第一的？”虽然未曾谋面，但蒋佛音还是听说过。

　　“那是江湖朋友们的谬赞。”陈湖图笑了笑，“蒋明王今天既然有兴致赤手空拳战一场，那么咱们两个老头子过过招如何？要是连我这即将入土的老家伙都干不翻，那么蒋明王就老老实实回沪海称雄称霸好了。”

　　此言一出，众皆大惊。


第832章 生猛的老头子

　　陈湖图不嚣张，字里行间都透露着一种老辈子高手的轻和淡然，让人觉得这位老者比蒋佛音可敬一些。但是，但凡针对蒋佛音所说的那些话，偏偏有彰显出一种强大的自信。

　　特别是最后一句，等于摆明了说——要是连我都干不翻，那就别跑到沪海之外到处逞英雄，还是回老窝去横好了。

　　敢对一尊传奇说出这种话，能不让人感到震惊？

　　只不过，这位气度不凡、信心十足的老者，却偏偏自称是“赵家老仆”，这可真让人感到奇怪了。这样级数的高手，不论走到任何的地方、委身于任何势力，都应该被当做活菩萨给供奉起来的。毕竟大家不知道，这老头儿只是隐姓埋名习惯了。

　　当然，魅影倒是乐了。不用跟蒋佛音这尊大煞神纠缠了，魅影感到相当的轻松，当即笑道：“这位陈老爷子真是老当益壮。”

　　陈湖图哈哈一乐，身体翻过了扶手，自二楼轻飘飘的落下，落地无声。三米高的高度，在场的练家子跳下来都没难度。但是真要是能做到如此飘逸从容的，除了泰斗级的家伙们，还真的都不行。

　　无论是落地的沉稳，还是一身的气势，在场的高手都已经断定——赵家这位老者的实力，至少是泰斗级的。

　　又出来一个大高手哇！

　　蒋佛音看了看陈湖图，忽然冷笑说：“不是传奇，我不感兴趣。”

　　哪知道陈湖图像是说一句无关痛痒的话，淡然笑道：“我也曾是，只不过身体受了点伤而已。几十年没遇到过真正的好手了，想看看自己究竟倒退了多少。”

　　很显然，这句话当然引发了现场的震撼。曾经的传奇！虽然现在有所倒退，但这种级数的高手，至少要将之视为半尊传奇。因为虽然受了点伤影响了实力发挥，但那种见识、眼界和经验，却不会随之下降。

　　再说了，哪怕只是“曾经”的传奇，也证明这老者曾攀登到武道的巅峰。花无百日红，只要是能到过这一恐怖境界的，都是值得膜拜的存在。

　　而陈湖图有这样一个经历和资质，那么即便蒋佛音再高傲，也不能说陈湖图连跟他一战的资格都没有。但是，蒋佛音心里头憋屈。打赢了陈湖图，那是本该如此，毕竟自己目前高了一个境界；但要是打输了，哪怕是打平了，自己可就丢人了——你练一尊顶级泰斗都打不赢，还妄言要挑战天下传奇？这不是自找丢人吗？

　　叶知非看出了这一点，当即跑到青青面前，低声笑道：“妹妹，赶紧拉住你家这位老爷子哇！两位前辈都一把年纪了，还争什么啊。”

　　叶知非也担心，自己的师父打赢了没面子、打不赢更没面子。

　　而他现在可算是青青真正意义上的哥哥了，因为青青刚刚成为叶晴空的干女儿。对于这样一个新哥哥的央求，青青也不好拒绝。但是，她也真的看不惯蒋佛音的倚老卖老。于是笑着点了点头，随即喊道：“陈伯，别比试啦好不好，那蒋老爷子是我哥哥的师父呢。您要是真的手痒了，那就找我军哥比试呗，军哥也不比蒋老爷子差哪里去。”

　　噗……叶知非险些喷了。好嘛，哪有这么说话的？说是劝慰陈湖图，但捎带着说了句“军哥也不比蒋老爷子差哪里去”，这让蒋佛音怎么想？没打赢魅影，接着被陈湖图这尊大泰斗挑战，威名已经有点受损了，但这也就罢了。偏偏的，你要是说蒋佛音连易军这个二十多点的年轻人，都差不到哪里去，那不等于摆明了损蒋佛音的脸面？

　　假如真要是傻的可爱也就罢了，可这丫头明显不带一个傻样儿，精着呢。所以，这丫头八成是故意的。现场不少都是人精，也都听出了这句话很有意思。没人敢笑出来，但心里头一个个乐得不行，心道赵家这个小魔女可真能惹是生非的主儿。

　　不过，由于青青这么一说，也使得众人最终确认：易军这个泰斗不简单！哪怕在泰斗之境的高手之中，恐怕都已经是能够横扫的无敌存在。

　　陈湖图当然更清楚青青的想法儿，毕竟青青兄妹俩从小就跟着他，而且陈湖图还算是赵子玉的恩师。对于青青这个鬼机灵，陈湖图心知肚明。笑了笑，陈湖图道：“既然青青都说了，那就算了。再怎么说，你可是我现在的家主呢。”

　　这句话说得在理儿，家主再小也是家主，说出的话也有分量。而且陈湖图这么一说，也等于把青青的地位烘托了一下——别以为青青这个家主是假的，连赵家第一高手都俯首听命呢！

　　但是，陈湖图选择罢手了，蒋佛音不乐意啊！你说打就打，说不打就不打？特别是最后那句话忒气人，就好像根本不在乎蒋佛音，只不过因为家主发话这才作罢。

　　“慢着！”蒋佛音忽然一挥大手，冷笑道，“刚才是知非怕伤和气，自作主张问了赵小姐吧？那好，咱们就切磋切磋，点到为止。知非，这件事你不要参与。”

　　叶知非知道师父那火爆脾气，当然不敢横加阻拦，只能稍稍退后了一步。而青青也咧嘴歪脑袋的笑了笑：“陈伯您看这……”

　　陈湖图哈哈一笑：“那只能恭敬不如从命了。”

　　说着，陈湖图大步向前几步，而后脱去了上身那松散的粗布衣服，竟然露出了光膀子！老年人打架已经够稀罕了，偏偏还脱了上衣光着膀子，这可真的不常见。一般老年人还有心思动武的，当然都是前辈耆宿，自恃身份的。哪有陈湖图这样，竟好似拳台上的年轻人呢。

　　别人不知道，这是一个高手的习惯。最适合他的战斗气氛，就是光着膀子打黑拳。面对一般的对手也就罢了，随便将就将就，可是面对着蒋佛音这样的大高手，自然要发挥出自己最强的战力。所以，陈湖图一上来就全力以赴。

　　面对如此生猛彪悍的老头子，所有人都为之一震，而蒋佛音也不禁一怔，知道今天遇到的这个曾经的传奇，以前一定是最擅长徒手搏斗的狠人！


第833章 永不疲倦的格斗机器

　　当年的唐龙声名在外，在国内的名气并不是很大。加之几十年的隐姓埋名，还真让人很难联系到他的真实身份。

　　至于陈湖图本人，其实现在反倒不怕被认出来了。到了这把年纪，而且自己保护的家主赵天恒也已经案情清晰、尘埃落定，很多事情也不会给赵天恒带来什么不必要的麻烦。更重要的是，现在青青的安全问题，已经不必要他在费心劳神。有易军在，他已经可以歇着了。

　　此时的陈湖图，光着的上身不可避免的出现了一些岁月的痕迹，皮肤有点老化。但是，这副身体的肌肉肌肉强壮程度，依旧让每个人感到惊叹。结实健壮的体格一目了然，哪怕皮肤稍微松弛了一点，也同样令人吃惊。

　　此时，蒋佛音则猛然一吼，浑身的气劲喷薄而出，同样令人惊诧。老头子简直就像是一头怒狮，须发皆张！

　　这两个老头子同样的生猛彪悍，但风格不同——陈湖图是类似于老夫聊发少年狂的类型，而蒋佛音则是那种神龟之寿、老骥伏枥的代表。前者为人谦逊但格斗时候张扬无忌，后者为人跋扈但格斗时候自有风范。

　　两个有点让人感到逆反的老家伙，此时碰撞了。

　　蒋佛音的气势恢宏浩荡，乌云压顶一般让人窒息。而且所有人都觉得，仅凭这气势来判断，就知道传奇毕竟是传奇，而那尊曾经的传奇终究有些没落。

　　但是，易军知道这只是暂时的。因为他见识过陈湖图的那种特点，现在还不到时候。

　　果然，在蒋佛音强大的压力之下，陈湖图张扬的哈哈大笑。随后，整个人似乎陡然变化了！身体喀喀喀喀爆响，竟然好似爆竹一般惊人刺耳！

　　而随着骨节一条鞭般的爆响，陈湖图的身体竟然开始拔高了一般，仿佛陡然间暴涨了几公分。而随着身体的拔高，那些皮肤也自然而然的随之绷紧了。于是，本稍微有点松弛的肌肤，刹那间变得跟壮年人一样，而且像是壮年拳台高手，浑身精壮如一头豹子。

　　所有人都相当惊诧，想不到这个老年人，身体素质竟然比大多数的年轻高手还强悍。而且一眼看过去，到处充满了杀伤力，每一处似乎都能爆发出惊人的力道，一触即炸。

　　蒋佛音眼神陡然一紧，确信了眼前这老家伙以前真的是一尊传奇，绝不会有假。就凭这惊人的一招，凭这种逆天的身体素质，就能将之视为一台恐怖的人形杀戮机器。

　　“喝！”陈湖图一声怒喝，一个疾步冲到了蒋佛音的面前，根本没有别人反应的时间。虽然两人的速度都比魅影稍慢一线，但两人的力道又都大得惊人，每次出手都如迅雷！

　　陈湖图是曾经的黑拳传奇，那战斧般的腿功是巨大的杀招，但手部的攻击力同样令人咋舌。恐怖的打击如冰雹一般袭来，铺天盖地的把蒋佛音笼罩了起来。

　　蒋佛音的出手当然快得很，但是在陈湖图这种高强度的击打下，竟然也只有防守的功夫。而实际上，这已经是陈湖图所遇到的第一大敌！因为以前遇到的任何敌手，面对自己疯狂汹涌的攻势，早就该心慌神乱了。

　　很多对手面对这种疯狂状态的陈湖图，都会选择孤注一掷，拼着被陈湖图击打一下也要形成反击。但是殊不知，凡是抱着这样想法的，无一不败。而在拳台上，抱着这种想法的家伙，无一不死。

　　因为陈湖图即便已经攻击到如此变态的地步，却依旧没有动用最大的杀招。谁要是给他一线空间，拼着被他击打一下，那么只此一次便能让人丧命。

　　但是，蒋佛音没有那么做。两只手虽然有些忙乱，但蒋佛音还能应付。砰、砰、砰，闷雷般的声音不绝于耳，宛如犀牛和野牛的撞击一般令人毛骨悚然。所有的看客都震惊了，从未曾想人间还有这种可怕的对撞。

　　蒋佛音的出生大气从容，气度恢弘，举手投足之间均像是一尊大神在俯瞰苍生。加之在原地小范围内从容移动，并不脱离一米见方的范围，无怪乎被人称作了“不动明王”。

　　但是，蒋佛音的功夫虽然好看，却不能改变他内心有点叫苦的现实。自从进阶为传奇强者之后，一向自视甚高的蒋佛音就更加瞧不起任何非传奇的强者。但是今天，却遇到了陈湖图这样一个怪胎高手。明明是泰斗级的强者，但是形成的压制力和伤害能力，远超了魅影那种传奇！

　　陈湖图的劲道太大，如一辆火车一般疯狂撞击，而且似乎永不停歇。蒋佛音体力哪怕再好，也经不起这种高强度、高节奏的消耗。再说，刚才和魅影的一战，已经让他消耗了不少的体能。

　　再这样下去，恐怕自己会被陈湖图耗干了体力。到那时候，堂堂一尊传奇，还真有可能被一个泰斗给掀翻了，那可就丢人了。

　　“去死！”蒋佛音一声爆吼，声势惊人。终于被他抓到了一个机会，趁势展开了汹涌澎湃的反攻。攻击如长江大河般连绵不绝，呼啸而至。

　　战场上的形势，陡然间发生了巨大的变化，气息的对比此消彼长。众人均觉得，陈湖图此时可能要败。传奇就是传奇，泰斗就是泰斗，二者还是有巨大的差别的。

　　但是，陈湖图却似乎并不担心。在招架着蒋佛音那千手千脚般的疯狂攻击的同时，陈湖图总还能在不同的时机出手反击。从十招之中反击一招，慢慢竟然又恢复到了两三招反击之力，最终近乎半对半的攻势。两三分钟之中，攻守竟然平衡了！

　　所有人都大跌眼镜，觉得陈湖图这老头子简直就像是一颗压不弯的草。无论给他施加了什么压力，哪怕是石头压在了上面，他似乎也能想办法生根发芽，甚至把石头给拱开。

　　顿时，蒋佛音有点头大了。面对陈湖图这样一个怪胎，而且是一台似乎永远不知道疲倦的格斗机器，再强的对手也会头大不已。


第834章 顿悟

　　当年拳台上的传奇大师弗兰克陈，就一向以暴风骤雨般的袭击闻名于世，恐怖的打击令对手防不胜防无法招架。

　　蒋佛音是难得一见可以承受这种汹涌攻击的，甚至还能扭转局面——一次又一次。只不过，似乎每次都能被陈湖图硬生生再扳回来，郁闷的要死。

　　以前的陈湖图，全凭一身的横练和强大的攻击力，短时间内消灭对手。进攻就是最好的防守，这是陈湖图当年不变的理念，也获得了巨大的成功。只不过最后一次的惨败，让他彻底转变的思路。虽然那次是被人使了诈，将他的体力活生生耗竭了，但是不得不承认，战斗不管你的过程，只管胜败的结果。

　　假如两人生死相搏，谁管你光明正大还是阴暗卑微？活下来的就是高手。

　　所以，隐姓埋名的这几十年之中，陈湖图一直在试图弥补自己这个缺陷，甚至可以说是唯一的缺陷。他暗中走访留心，并且不停的锻炼耐力，终于使得持久攻击力得到了巨大的提升。虽然力量和速度已经不如年轻时的巅峰状态，但是攻击的持久力却开始变得令人发指。

　　魅影曾说过，蒋佛音能立于原地把人活生生耗死，可见蒋佛音也是个持久战高手。但是面对陈湖图，蒋佛音在持久战上没有任何优势。一味的防御、防御、再防御，而陈湖图却始终是进攻、进攻、再进攻，能把蒋佛音搞得郁闷的胸腔子爆炸。

　　特别是每次形势翻转，被陈湖图硬生生挽回局面的时候，蒋佛音的郁闷会成倍的增加。

　　此时的大厅内，两大顶级高手气势磅礴，如山崩海啸一般令人心魂发颤。不过不少高手由此也见识到了，什么才是最顶级、最威武的比试。如果说魅影刚才展示的是天下无双的身法，那么现在这场战斗才真的让人热血沸腾、酣畅淋漓。

　　但是这时候，澹台铁树忽然发现了一点不同寻常。因为他似乎忽然感觉到，身边好像少了个人！

　　不可能，怎么会有如此逆反的感觉呢？

　　澹台铁树随即缓缓扭头，骇然发现一旁站着的易军，正有点出神的傻站着。手部稍微的抖动，几乎都是陈湖图或蒋佛音的那种招式的简化版，动作幅度也不大。眼神看得有点直，整个人仿佛已经陷了进去。

　　但是，易军的气息却没了，一点都没有。当他真正陷入了进去之后，似乎就融入到了空气之中。只要不是亲眼看到，那么哪怕就在身边，也难以察觉。甚至连澹台铁树这样的大高手都察觉不到，别人如何能够感知？

　　澹台铁树何等的经验丰富，一下子就联想到——易军这家伙有了重大的感悟！造化啊，这种感悟就是提升的阶梯。虽然不知道步入更高的传奇境界需要几步这样的阶梯，但总归是越来越近了。临门一脚，随时都能闯进去。或许就是今天这次，就有可能让他闯过去？

　　这一点，谁也不能打保证。蒋佛音苦思十年成了正果，陈湖图当年在拳台杀了八十一人之后霍然开悟，这两位进阶传奇的难度都可谓不小。魅影则简单，一个大雨滂沱的夜里，连夜击杀不知多少高手，结果天明之后旭日东升，照破了山河万朵，于是就彻底通透了。

　　所以，谁也不知道一个最顶级的泰斗，会在何时进阶。但毫无疑问的是，易军现在这种感悟的时候，是最可能完成突破的。

　　澹台铁树生怕别人打扰，因为他知道这种情形的难得。但是，他又不敢过分的出声，于是悄悄给韩猛使了个眼色，示意韩猛站在易军的另一边，保持距离但更保持安全，决不能让别人打扰易军。

　　此后，澹台铁树又相继暗示了夏龙雀和魅影，于是这两女在惊讶之余，也兴奋异常的悄然来到易军身边，一前一后。但前面的魅影不会傻乎乎的挡住易军的视线，只是在他侧前方保持策应。

　　一尊传奇，三大泰斗，位处四面给易军护法，这可是令人无法想象的超级豪华的大排场。

　　夏龙雀心中欢喜的不行，心道自己这便宜儿子要是真的成功进阶了，那可是天大的造化。虽然以易军这个年龄，步入那一步可能是必然的事情，但谁也不曾想这一天能来的那么快。到时候，自己真的去逛大街，左边一个传奇儿子，右边一个传奇儿媳妇，不要太嚣张、不要太拉风！

　　魅影同样是这样的想法，而且暗叹自己的眼光不赖。要是能找个传奇级的家伙当老公，这事儿当然不错。不管再强的女人，总有点小小的女儿心思，渴望自己的男人能够有种强大的安全感。只不过，能够让魅影产生这种感觉的男人太难找了，天底下没几个不说，而且都是蒋佛音这样的老家伙。唯独易军，似乎是个最有可能的。

　　韩猛没心没肺，笑咧咧的站在一边儿悄无声息。他希望大哥进阶的心思很朴素，很现实——以后跟人打架，他们祸害别人的能力更强悍。

　　总之，现在这四大高手心里头乐滋滋的，但是神色却严肃异常，如临大敌。保护好易军这个难得的状态，是眼下最大的事情，甚至比陈湖图的胜败更加重要。而此时谁要是赶来捣乱，恐怕四大高手会当即拍灭了他。

　　现在，只要是不触动易军，就不会将他打扰。因为他陷入的是一种玄妙的境界，跟普通的睡眠并不一样。哪怕别人因为战场的形势而声嘶力竭的嘶吼，也不会将他的顿悟给打断。要是连这点都做不到，那么也就不能称之为顿悟了，只能称之为发傻。

　　唯一需要关注的，只是不被人偷袭，也不要被人拍打。

　　此时，战场上的形势越来越复杂了，也越来越微妙了。陈湖图和蒋佛音之间的优势已经分不清，似乎随时都可能分出胜负。而且，任何一方能够获胜都不意外，完完全全就是一个势均力敌的架势。

　　这是物物相克的大道在发挥作用，就好像蒋佛音天然压制魅影，陈湖图的战法和特质也刚好是蒋佛音的克星。虽然境界稍低一些，但这份压制相克，让两个老头子保持了近乎变态的势力平衡。


第835章 各怀鬼胎

　　易军这样的顿悟，显然不仅仅只有澹台铁树他们能看出来。至少不远处，还有一尊泰斗在观望，也就是杨家那位大高手。此外，段家那位顶级大师也瞧出了端倪。

　　对于这两位高手而言，易军显然是未来的劲敌，也是叶家将来的顶梁柱。假如易军的能量再度膨胀，对于杨家和段家会是一件更加不爽的事情。

　　要知道，一尊传奇的威慑力是何等的巨大。此外，哪怕不考虑传奇的格斗实力，仅仅考虑到他的巨大影响，同样会使几大家族的实力对比产生进一步的倾斜。当得知了叶家自身都具有一尊传奇，别的势力会怎么看？恐怕摇摆不定的那些势力会倒向叶家，而那些试图和杨家、段家结盟的势力，也有可能慑于叶家传奇的威力而畏缩不前。到时候，杨家和段家会有点悲剧。

　　本来，杨、段两家本不必如此忌惮易军，毕竟原来杨家和叶家没有刻骨的大仇。但是刚才，杨家的公子杨夕照和段家公子段天和，刚刚和易军、叶知非交恶。也不知道，这种交恶会不会进一步恶化。

　　所以，此时杨家和段家的两大高手也有点担忧。与此同时，也将这点忧虑悄悄告诉了各自的家主。

　　两大家主一听，顿时有些惊讶。他们是人精，脑袋好使的很，知道一尊传奇对于双方的实力对拼会产生何等的倾斜效果。

　　打断易军？两大家主和两位高手都瞬间产生了这样的想法。但是他们也都知道，一旦这么做了，会让他们和叶家的关系变得更加不可调和。特别是看到了魅影、澹台铁树、夏龙雀和韩猛四大高手严阵以待的时候，就明白一旦坏了易军的好事，不知道将会遭遇何等的生猛反扑！

　　单是这四大高手，外加易军，这五大高手要是铁了心反扑的话，都能把别的家族给吓死。更何况，战场上虽然两位老头子虽然打得正欢，但说到底都是叶家的朋友。蒋佛音是叶家的东窗座师，陈湖图是赵家干女儿的第一镖王。要是五大高手再加上这两个老变态，恐怕只要狠下了心不计后果，那么灭了两大家族的核心成员只是一夜之间的事情。

　　打断易军会很危险，不打断的话就等于坐看叶家的实力进一步膨胀。对于这样的一个纠结的态势，杨家和段家的两大家主都感到极端的蛋疼。

　　而这时候，陈家那位代表也悄悄凑了过来。这是一个大师级的高手，是家主陈胤希象征性派来参加观礼的。相对而言，陈家更不希望叶家不停的膨胀。因为杨家和段家也只是跟叶家有点不对眼，但陈家和叶家却是有着生死大仇的！

　　特别是几十年前，这个易军还在襁褓之中的时候，陈家就丧心病狂的发动攻击，多少次试图将易军和叶兮掐死在摇篮里。这样的仇恨，哪怕易军能够选择性忘记，而陈家也不会心安。做了亏心事的人，不会完全相信对方能够彻底化解心中的仇恨。

　　所以，陈家这位高手是真的想要搞破坏了。

　　陈家这位高手悄悄来到了杨家和段家几人的身边，环顾四周瞅了瞅没有被人太在意，这才低声说：“那个易军，样子似乎有点古怪。”

　　“何止是古怪。”杨家那位泰斗冷冷的一笑，“老弟你既然已经看出来了，又何必这么遮遮掩掩的说话。”

　　陈家这位大师并不理会杨家的小小讥讽，因为现在大事太当紧，毕竟易军随时可能结束顿悟的状态。到时候，鬼知道会是什么情况。这个陈家大师低声说：“看出一点，只是没敢确定。如今顾老爷子都这么说，看来是真的如此了。真是后生可畏，叶家这小子怎么就这么变态！”

　　顾老爷子顾王朝，就是杨家供奉起来的这位泰斗。顾王朝点了点头，竟忽然笑了笑：“真是可喜可贺啊！后辈之中有这种人才，难得难得！回头，要向叶骄阳和叶晴空兄妹俩好好庆贺一番。家有麒麟子，实在令人赞叹。”

　　段家那位大师也笑了笑：“确实可喜可贺，不知道叶晴空兄妹会乐成什么样子。”

　　顾王朝则捻须一笑：“不过，叶家的对手可能要麻烦了。”

　　段家高手也回报一笑：“您说，易军会不会继续找段天和以及杨夕照这两个孩子的麻烦？回头要规劝约束一下，不要招惹易军这位可能的传奇。”

　　顾王朝则摇头摆手说：“无妨，小孩子之间的事情，哪能影响到家族的大事。这些后辈们磨磨牙也是正常，一代代都是如此，叶家兄妹不会因此跟咱们交恶。回头把夕照和天和规劝一下，也就是了。”

　　杨家和段家这两个老家伙一唱一和，把事情说得似乎很简单。照他们这么一说，叶家、段家和叶家本就没什么生死大仇，无所谓。到时候叶家出现了一尊传奇，对于他们来说也没什么大不了的。至于下一辈年轻人之间打打闹闹，那是小孩子之间很正常的事情，构不成家族之间的仇恨。

　　这些话，当然都是说给陈家这个高手听的。因为杨家和段家的人也都明白，陈家这老家伙凑过来，就是想借刀杀人，试图联合杨家和段家，一同坏了叶家的好事。而要是陈家这家伙单独动手的话，那么非但有可能办不成，甚至还会被魅影等四大高手当场撕碎。更有甚之，会给陈家带来巨大的灾难。

　　你要来借刀杀人，难道我们两家就傻乎乎的给你当炮灰？去死吧你！

　　都是老狐狸，道行都不浅，何必玩儿这一手。

　　陈家这位自失的一笑，道：“两位倒是看得开，不错不错。嗯，回头我也建议我们家主向叶家祝贺一下。哎，叶家势大啊，幸亏陈家前阵子和叶家达成了和解。对了，有件事你们知道吗？我们陈家准备将家主的大千金，许配给叶知非呢。这件事已经向叶晴空提起，叶晴空似乎也同意了，就看叶知非这孩子本人的意见了。”

　　说完，陈家这高手也淡定的站在那里，笑眯眯的看着现场。一会儿看陈湖图和蒋佛音的格斗，一会儿看易军的顿悟，仿佛事不关己高高挂起。

　　但是这样一个联姻的消息，着实把杨家和段家人惊得不轻。怎么，陈家眼看大势已去，竟然要彻底向叶家投降了吗？！真要是那样的话，叶家就更加难以制衡了！而且，杨、陈、段三家那个松散的联盟，基本上会瞬间崩溃。

　　各怀鬼胎，就看这几个老家伙会不会达成一致，对易军下手了！


第836章 阴谋定

　　事实上，陈胤希还没有卑微到如此的地步。不到山穷水尽时，当年的恶少之首不会卑躬屈膝。

　　但是，陈胤希的老婆为了留一条后路，倒是央请某位在朝的大佬撮合了一下，看叶家的叶知非是否有了心上人。要是没有，那就看看她陈家的闺女怎么样。

　　连陈家的主母都没有抱着成功的打算，无非是在女人之间稍微示好一下而已。到时候万一陈、叶两家闹得不可开交，双方倒还留下一个私下的缓冲和协调渠道。这就像当年华美两国虽然在政治上相互敌视，但不排除还有兵乓外交这样的民间沟通渠道。

　　叶晴空也知道对方的用意，且前来提出这桩婚事的那位大佬，也是要给几分面子的。所以当时叶晴空没有拒绝，只是笑着说孩子们的婚事，还是孩子们自己拿主意，到时候问一问叶知非本人再说。

　　仅此而已。

　　但是，陈家这个代表却把这件事给悄悄抖露了出来，而且添油加醋，谎称叶晴空已经同意了。这本是一件机密事，不该这么明目张胆的说。由此可见，陈家这个代表有点急迫。

　　顾王朝和段家那高手的脑子盘转得飞快，仔细考虑这件事的性质。他们两个都明白，陈家这个代表有种淡淡的威胁意味。要是正常条件下，陈家这个高手不会轻易说出陈家意图和叶家联姻的事情，因为这东西应该是机密的。但现在既然已经说了，那就是一个态度——你们两家要是不帮忙，那我们陈家就要自顾自的行动了，爹死娘嫁人，各人顾各人。

　　因为现在的形势很明显，假如任凭易军爆发，到时候叶家就会拥有真正属于自己的一尊传奇！属于自己的，这和邀请的、聘用的可不是一个概念。哪怕叶家有魅影和蒋佛音两尊传奇作为朋友，但终究是外人。这样的两尊传奇对于叶家而言，绝不如一个叶姓人本身成为传奇更加具有意义。

　　到时候，叶家的影响力会更大，依附于叶家的那些高手，又或者和叶家交好的那些大能，如蒋佛音、澹台铁树等人，对于叶家会更加的尊重。因为单纯从武道的角度来说，叶家也有了足够被人尊重、被人拉拢的价值。

　　陈家这个高手心里头那个着急啊！他真想破坏了易军的这个好事，免得将来坐大之后尾大不掉，再也无法制衡。但是他也知道，单凭他自己的实力，绝不可能干扰到易军分毫。甚至，估计他尚未近身，就已经被魅影等人给一刀捅死了。

　　因此，他必须借助于杨家和段家。不管怎么说，杨家还有一尊泰斗在这里。虽然不可能抵抗易军什么的那些惊人的高手，但做出一些干扰是很有胜算的。

　　而这两家一旦铁了心愿意帮忙，那么陈家主母那个所谓的联姻，黄了也就黄了，反正本来就没抱多大的希望；而杨家和段家要是不肯帮忙，对不起，你们不仗义，那么我们陈家也只能自顾生路了，也别嫌我们陈家私自沟通叶家。

　　确实算是要挟，但杨家和段家却不能不重视。历来，他们几家都是一个松散的同盟，关系也向来不错。要是因此而让叶家继续膨胀，同时再把陈家推向了叶家的身边，形势就太不利了！虽然陈家此前对叶家下过重手，但谁知道叶晴空的度量究竟有多大？在现实的利益面前，以往的仇恨或许可以被抛到一边。一个合格而成熟的家主，不会太感情用事，这跟政治差不多。

　　顾王朝和段家的高手对视了一眼，而后各自向两边闪了几步，分别对自己的家主附耳说了这么几句，把大体的意思说了个明白。

　　结果，杨家和段家的家主顿时色变。这两位家主长于权谋，比顾王朝等人更加重视豪门圈子里总体势力版块的变动，将会引发何等重大的后果。想当初，周家一不小心转变了立场，就导致了元家也随之和叶家交好，以至于顷刻间让叶家成为无法制衡的存在。假如陈家要是再变了风向，问题可就搞大了。

　　随后，再无人注意的情况下，杨家家主杨雨亭和段家家主段英豪，几乎同时点了点头。随即，顾王朝和段家高手又都回到了刚才的位置，分别站在了陈家那个高手的身边。

　　陈家那个高手有点小小的得意，但表面上不动声色，好似更加关注陈湖图和蒋佛音的大战。事实上，这老家伙心里头已经乱成了一团麻。他就怕杨段两家不受要挟，那可就不妙了。

　　结果，顾王朝也貌似观看大战，但嘴唇却微微一动，笑道：“老弟，看样子易军似乎要成事了。这种状态说长就长，说短就短，随时可能清醒过来。”

　　陈家这个高手笑了笑：“确实。”

　　段家那高手则冷笑道：“看样子，你们陈家确实准备恭喜叶家了。”

　　陈家这个高手看到时机已经差不多，也不能再拉硬弓，否则拉崩了也就没得玩儿了。于是，才低声说：“不恭喜又有什么办法，难道要我现在冲上去搞破坏？就我这两下子……呵，你们瞧易军身边那四位，哪个是好惹的。”

　　“那你的意思是……？”段家那个高手问道。

　　陈家这位凝眸说：“只能咱们配合一下，才可能成事。兄弟不才，一身十三太保横练不敢说刀枪不入，但是冒着死被泰斗级的高手全力一击之下，保了命还是没问题。刘老兄练的也是正宗佛门外家功夫，恐怕也能撑得住别人的一击。”

　　所谓的刘老兄，就是段家的这位大师级高手。无论陈家这位，还是段家的这个姓刘的高手，都是大师级的人物。而且由于修炼的都是强横的外家功夫，所以抗击打能力极强。要是拼着被韩猛等人揍一下，硬冲到易军身边，制造一个小小的“意外”的话，还是有可能的。

　　此时，三人都已经明白了该怎么做。顾王朝点了点头，心知肚明。于是，就在众人毫不在意的时候，顾王朝忽然假模假样的厉声呵斥，险些把周围的人下一跳：“你们两个混蛋，不信老夫的眼光也就罢了，还敢出言不逊反唇相讥？！”

　　那位姓刘的则冷笑：“说你老眼昏花还算是轻的了！自负当年误打误撞冲进了泰斗级，还真以为自己就比别人高一头了？”

　　而陈家那个高手则哈哈冷笑：“你这所谓的泰斗，我看也是泰斗级别之中，最名不副实的一个吧，哈哈哈！”

　　这是要战啊！而一旦三人打起来，就有机会将姓刘的和陈家那个高手“送到”易军的身边，哪怕是连滚带爬的过去。

　　当然，外人不明所以，楞乎乎的看着这边，心道今天这乱子可真大，搞得人一头雾水。


第837章 不要脸的一撞

　　出乎所有人的预料，就在陈湖图和蒋佛音大战的同时，这边倒有几个高手乱作了一团，甚至要大打出手——这不是添乱吗？

　　虽然大家的注意力都被陈湖图和蒋佛音吸引，但是对于事关陈、段、杨三家高手的内讧，还是比较关注。因为这三家要是有了什么大矛盾，肯定会引发整个豪门势力版图的剧烈变动。

　　事发比较突然，以至于所有人都有些昏昏然。唯独有一个最清晰的，就是远处的澹台铁树。这个大警卫长保护大首长多年，经验丰富得宛如变态，对危险和阴谋的嗅觉也如夜狼一般敏感。此时的他，就感受到了一种莫名其妙的危险。

　　不言不语，澹台铁树转移到了易军的左侧，这也是贴近顾王朝等三人的那一侧，完成了和韩猛的“换防”。同时，他也稍稍给魅影等人递了个颜色，好让魅影和夏龙雀也稍微有些防备。

　　与此同时，顾王朝已经和陈家、段家的两个大师级高手交手了，似乎怒不可遏。顾王朝力道不算雄浑，走的是太极的路子。只不过这可不是台上表演的那种花架子太极，而是真真正正能够杀人于无形的狠招。浑身的气劲貌似柔和，动作行云流水，但是常人一旦贴身，几乎是沾到哪里哪里疼，撞在哪里哪里伤。

　　而且练家子都知道，被太极高手近身了，说不定一个貌似不经意的小动作，就能把人摔出个五米八米。有时候一点肉眼看不出的缠丝劲，就能让一个爆猛的高手手腕折断、当即摔倒。

　　果然，顾王朝这个泰斗还是技高一筹。就在段家那姓刘的大师级高手一不留神之时，被顾王朝抓到了机会。几乎像是毫不费力的，就把这个姓刘的一下子推出了很远！

　　虽然这姓刘的貌似勉强稳住了平衡，但还是不由自主，蹭蹭蹭倒退七八米。只不过在急速倒退七八米之后，不自觉的转过了身体，面向易军等人！

　　而这姓刘的似乎刹不住车，依旧被强大的惯性推动，继续向前冲刺。此时他要是冲到了易军的身边，必然会把易军一下子撞倒。到时候，所谓的顿悟肯定戛然而止。

　　而几乎不分先后的，陈家那个一身横练的家伙也被顾王朝给推开了。同样的，也很巧合的奔向了易军这个方位。好像易军就是一块磁铁，吸引了这两个家伙准确赶来一样。

　　而顾王朝哈哈大笑着，也随之冲刺过来，貌似要追击那两个被他推过来的家伙。于是，三个人的战团瞬间转移到了易军身边。

　　而且，先前被猛推过来的那两个大师级的高手，已经“身不由己”的到了易军身边一米远的地方，而且几乎要和澹台铁树面对面了。

　　说是这些动作，但实际上只发生在短短的一两秒钟。要不然澹台铁树这样的高手有了提前的准备，现在恐怕要有点措手不及了。只凭本能的反应，同时应对两个大师级高手的冲刺，还真有风险。更何况，这两个一身铜皮铁骨的大师级高手，本就抱着宁肯被击打的想法。

　　砰砰砰！澹台铁树毫不留情的出手，要把姓刘的给打出去。但是那姓刘的好像立足未稳，分不清敌我，遇到攻击也本能的还击。这些都装得很像，好似人的本能。

　　而在这姓刘的纠缠澹台铁树的同时，陈家那个高手也“扑向”了易军。因为澹台铁树在跟姓刘的纠缠，使得防御的位置暂时出现了一点空白。陈家这个高手瞅准的，就是这一点防守的漏洞。

　　还好，侧前方的魅影当即补足了这个防御空白点。陈家那高手虽然有所准备，但也没想到魅影的速度还是超乎了预料。当魅影的一记手刀劈砍下来的时候，这家伙本能的抬臂格挡。

　　挡是挡住了，但是胳膊生疼。饶是他一身十三太保横练，哪怕魅影只是一尊女传奇，但是魅影的攻击力道依旧让他为之震惊。手臂上火辣辣的生疼，原本那个拼着被打一下也要冲过去的想法，忽然变得有点不切实际。因为他忽然觉得，假如自己真的被打一下，恐怕就要永远倒下了。

　　奋力的格挡，陈家这个高手作为事件的挑起者，此时却忽然率先有了退缩之意。

　　还好，当泰斗顾王朝也冲过来的时候，姓刘的他们两个的压力陡然降低。毕竟受到两对人的阻挡，夏龙雀和韩猛难以准时的走准了位置。

　　而顾王朝一到，当即对姓刘的出手。貌似攻击姓刘的，但是却偏偏对澹台铁树形成了制约，就好像是帮倒忙。

　　终于，姓刘的被顾王朝再度一推，身体猛然冲向了易军。澹台铁树想要阻拦，没想到顾王朝一步踩在了澹台铁树和姓刘的两人中间。要不是澹台铁树顾忌到这个顾王朝可能是不经意，这个大警卫长刚才就下了死手了。但是现在，有些晚了。

　　此时，姓刘的已经冲到了易军的身边，貌似踉踉跄跄，但实则冲撞力十足。就好像一头失去平衡的野牛，疯狂的撞向了易军。

　　假如就此撞向易军的话，那么事后哪怕易军苦恼，也不好说出什么来。因为不会造成身体的损伤——对方也不敢明目张胆的在这里伤了易军，但是却打断了难得的顿悟。而易军到时候说自己正在顿悟，被他们给打断了，谁信？要是这么说，听起来更像是在讹人啊！难道就那么巧，人家一撞你，就碰上你顿悟了？一辈子能有几次顿悟，就撞的这么是时候？要是这么说，那你还不如说自己在修炼仙法，马上就要成仙飞升了多好，那不是胡扯吗？

　　顾王朝他们三个所需要的，就是这个效果，让易军吃了闷亏也有苦说不出。

　　这是一个很不要脸的计策，但是有效。

　　而现在，这个计划虽然受到了澹台铁树他们的阻拦，但最终还是马上要实现了。成与不成，就在姓刘的这一撞。

　　砰！终于，就在夏龙雀一刀刺过去的时候，姓刘的还是撞在了易军的身上。虽然夏龙雀那一刀刺中了姓刘的大腿，但是易军也被撞得猛然一震，终于还是不要脸的撞上了。

　　顿时，夏龙雀破口大骂“爷爷”！


第838章 被打断

　　就在姓刘的撞在易军身上那一瞬间，陈湖图和蒋佛音的大战也已经停止。

　　最终的结果，是两个老头子都已经气喘吁吁。以陈湖图这种全力进攻的态势，能和对方同时支撑到精疲力竭，而且是和一个以体力见长的传奇死拼到这时候，简直能把人惊爆一地眼珠子。

　　难以想象，要是换了其他人，谁能在陈湖图这种狂风暴雨般的攻势之下，支撑足足十分钟的时间！哪怕不被他给打死，也得被强大的压力折腾得精神崩溃吧。

　　幸好是蒋佛音做他的对手，一尊传奇不仅有强大的实力，同时也有强大的意志，这才支撑到了这个时候。

　　到最后的时候，陈湖图终于孤注一掷，拼着自己强大到无与伦比的变态防御能力，任凭蒋佛音一拳击中了自己的左肩。而同时的，他那条杀人无数的腿疯狂抽出，宛如一条被强力机器挥舞出的钢鞭，猛然抽打在蒋佛音的腰部！

　　肩头被击中，本不是要害。但要是一尊暴力的传奇猛力一击，恐怕还是有可能把肩头的锁骨击断。但是，蒋佛音可不敢把所有的力道都使用在这一拳上。因为相对于自己的这一拳，陈湖图那一腿会更加要命！

　　这一腿，击中的位置恰是蒋佛音的肝脏部位。这是一个重要的地方，要是被陈湖图这种力道击中，哪怕就是不死，后半辈子也必然留下永久性的内伤。对于一尊志在天下第一的传奇而言，为了一句争强斗胜的口角，就被一个泰斗留下如此沉重的伤害，实在不值得。

　　所以，蒋佛音未能把全部的力道用在自己那一拳，保留了相应的余地格挡了一下陈湖图的那条腿。但即便格挡了一下，那一腿依旧像是一把巨大的战斧，将蒋佛音的身体愣是横着抽飞了！

　　一尊传奇，人高马大、体重二百斤的传奇强者，竟然被人一推抽飞了！

　　当然，陈湖图的肩头所中的那一拳虽然不是蒋佛音的全力，但也非同小可。陈湖图的身体禁不住猛然倒退，甚至险些站立不稳坐在了地上。单膝一软，幸好一只手按住了地面，那膝盖距离地面已经不足三厘米。

　　拳皇的膝盖不能着地，这是一个老拳皇的尊严。陈湖图硬撑着身体缓缓站起来，哈哈大笑。

　　而在对面，被横着踢飞两三米的蒋佛音先是一怔，随即也哈哈大笑了起来。这尊不动明王虽然骄横跋扈，但是对于真正的强者，特别是和他一样的暴力强者，还是抱有基本的尊敬。而且，他也已经大体知道了陈湖图的身份。“唐龙！你是不是几十年前横扫世界黑拳拳坛的那个弗兰克陈？！”

　　陈湖图大笑着，今天这一战打得酣畅淋漓。更重要的是，他现在以泰斗的境界，依旧没有弱于一尊传奇，这让陈老头儿为之自豪。“正是在下。隐姓埋名几十年，行将就木了，也就不在乎什么了，哈哈哈。”

　　唐龙，弗兰克陈！这个曾经的黑拳传奇没死，相反还依旧保持着堪比传奇的强大战力！高水平的练家子都知道，黑拳拳皇虽然青壮年时代近乎无敌，但是到了老年之后必然大大的衰退。而唐龙能以老年之躯，依旧战平了一尊传奇，可谓是黑拳历史上一个大大的奇迹了。

　　当然，蒋佛音此次也不算太丢人，因为“唐龙”这个名号实在是太响亮。特别是在武道圈子里，所有人都将之视为一个难以逾越的存在。曾经的传奇也是传奇，和这样一个传说级的人物打成了平手，加之先前已经通过魅影证明了自己的实力，所以蒋佛音的脸面不算太难看。

　　这样的一个结局，貌似皆大欢喜。但是陈湖图却眼角一抖，发现不远处已经乱作了一团。蒋佛音也是如此，凝目看了过去。

　　那边，真的乱成了一锅粥了。魅影、澹台铁树、夏龙雀、韩猛、顾王朝，以及陈家和段家的两个高手，一群人乱作了一团。姓刘的撞在了易军的身上，而夏龙雀一刀劈在了姓刘的腿上。此后，韩猛怒冲冲的杀过来，一个搓踢踢在了陈家那个高手的小腿上，随之补上了一拳，将这个家伙一拳给击飞。

　　全乱套了！

　　要不是不明所以，恐怕魅影等人早就下了杀手。但现在事已至此，杀了对方也没用，而且可能会引发几大家族的大乱子。他们撞断易军的顿悟，这是一种说不清道不明的事情，像是讹人；而魅影等人要是杀了顾王朝等人，反倒是实打实的当庭杀人，这个罪责难辞其咎。

　　夏龙雀和韩猛在怒骂，澹台铁树看到自己作为朋友的职责已经尽到，也就稍微躲开，免得牵连到这些顶级豪门的恩怨之中。虽然从内心深处，澹台铁树已经断定顾王朝等人这是在故意行凶。

　　只不过，易军要吃这个哑巴亏？本方所有人都恼怒不已。

　　大家都愣愣的，夏龙雀甚至对着杨家等人怒道：“我儿子在顿悟，你被你们无耻的打断了！等着，这事儿没完！”

　　“什么顿悟？”杨家家主杨雨亭装傻充愣，反正大家都知道，他是个从不练武的人，说不明白这件事也合情合理。同样的，还有段家的家主段英豪。

　　“装糊涂？你放屁！”夏龙雀怒吼着，扬起龙雀刀这就要屠人。还是魅影一把抓住了这个便宜婆婆，因为魅影知道，假如夏龙雀傻了段英豪或杨雨亭这样的巨头，那么事情可就真的惹大发了，顷刻间就是滔天大祸。

　　此时，陈湖图则摇头叹道：“或许连续看到我们几人格斗，让他产生了感触。上天给他大造化，只可惜……”

　　蒋佛音也摇头：“果然是在顿悟期间，只可惜被打断了。也不知道，这么被打断的话，会造成什么不可测的影响。”

　　魅影则冷冷的抱臂说：“是在顿悟——甚至可能晋升为传奇，我和澹台大警卫长等人严加守护。只不过，还是被打断了。”

　　哪怕杨家和段家等人想要抵赖不承认，但是，这是三尊传奇同时做出的评价！要是再不承认，难道是在同时否定三尊传奇的眼力？


第839章 出神

　　面对三尊传奇的一致评价，任何人都要相信他们的眼光。所以，杨雨亭和段英豪虽然心里头暗骂三尊传奇一个鼻孔出气，但还是装出了愧疚的神色。段英豪假装震惊：“哎呀呀，原来是这样……实在抱歉，实在抱歉！”

　　杨雨亭装的更像，直接怒斥顾王朝——这是相当罕见的，因为每一个泰斗在自己势力集团中都是受尊敬的存在，“顾老师，您也太莽撞……哎，怎么说你！各位，顾老师也是无心之失，这才冒犯了叶家侄子。这么着，你们看该怎么处理这件事，还是赔偿……其实我也不懂武道里面的门道儿，你们说该怎么办。”

　　夏龙雀当即恼了：“赔偿？赔你娘的头！损失了一尊传奇，你怎么赔？我儿子本该是进阶传奇之境了，你说一句赔偿就完了？”

　　杨雨亭和段英豪都没说话，此时的顾王朝忽然错开一段距离，喘息着说：“要说易军公子在顿悟，我不敢说不是，毕竟三位传奇都认定了。但是，顿悟也未必就一定进阶吧？要是这么漫天开价，那可就没道理可讲了。三位都是传奇，应该知道这天底下的传奇屈指可数，哪有这么轻而易举就冲进去的，何况还只是一位二十出头的公子哥儿？”

　　这句话一出来，顿时把几位高手都噎得说不出话来。确实，哪怕处在顿悟的状态，也不至于说就能突破了。或许是实力的提升，或许是见识的增长，等等等，这些都可能是顿悟的效果。再说了，易军已经是泰斗级的高手，再突破就是传奇，可传奇的门槛儿是这么容易进入的？要是一个顿悟就进去了，那么天下的传奇又为何一直没有突破过个位数？

　　夏龙雀还想争辩，但这时候已经有点扯不清的味道了。这个暴力的老妞儿猛然一脚把那姓刘的给踢开了，顿时爆发出“哇呀”一声。刚刚被大腿捅刀的这位，又被踢在了大腿上，疼得要死。

　　好在他一身铜皮铁骨，练得就是佛门金钟罩之类的功夫，泰斗级的高手一脚之威虽然厉害，但还不至于将他骨头踢断。他也想站起来嚎两句，但是考虑到对方都在气头儿上，而且自己一方理亏，于是也只能认了。再说，要是跟夏龙雀这样的暴力泰斗扯不清，到时候自己铁定占不到便宜。

　　而就在这个时候，戏剧性的一幕出现了。只看到易军双臂扬起，似乎在缓缓的打拳，速度极慢，但是相当专注。明明是八极拳的套路，但打出的却是太极拳的速度。

　　怎么了，傻了？

　　但是，刚才明明被那个姓刘的给撞了，应该从顿悟的状态之中解脱出来了吧？可是现在，怎么还是晕晕乎乎的？甚至于，易军的眼神都有些发直，一看就极不正常。

　　仿佛有点失神，但是套路架子一丝不苟，慢但是有节奏。只不过出手虽慢，但却仿佛有庞沛的力道蕴含其中。更诡异的是，其动作协调性太强了，虽然这么慢，但是运动的速度极为均匀，肢体划动的轨迹有种说不出的舒适感，赏心悦目。

　　这种场景有点怪，夏龙雀甚至脱口惊讶道：“我的儿，不会是……走火入魔吧……王八蛋，真要是这样，老娘我……”

　　“等等！”蒋佛音忽然一挥手，仔细看了看易军，说，“不，我倒觉得，这种状态应该像是……比‘顿悟’更加难得的‘出神’！一旦有人陷入了‘出神’的状态，整个人的心神仿佛已经遨游太虚，不由本能意识控制，但是他实际上领悟到的，会更多、更有利！等一等，大家不要打扰！”

　　魅影也诧异的点了点头：“我也听说过‘出神’的说法儿，但是，似乎这是一种传说形式的状态了。因为太难得，所以没听说现在的人有谁发生过。”

　　“有！”陈湖图说，“当初传闻明朝大宗师张三丰假死，后来功法更进一步，宛如神人。老辈子曾说，其实那就是出神的状态。只不过这种状态太难得了，只有传闻，见到的话今天还是第一次。希望易军就是这个状态，那就真的可喜了。”

　　夏龙雀此时大喜，虽然依旧有点小担心，但多半还是被这个意外之喜给充斥了。我勒个去，顿悟都如此难得了，更何况是传说一样的什么“出神”？哈哈，易军这小子果然是紫气浩荡，运气简直太好了吧？被那姓刘的从“顿悟”的状态之中撞出来，马上竟然进入了更高层级、也更加难得的“出神”状态？

　　当然，其余所有人都震惊了，也暗叹易军真可谓是大造化。要说三尊传奇一同做出的评价，哪怕都不是太确定，但至少有七八成是可信的。真要是这样，易军醒来之后，岂不是铁定会达到传奇那个可怕境界了？对于传奇的可怕，现场的人算是领教了，生猛可怖。

　　为了保险起见，夏龙雀还不忘补充着问了一句：“两位老爷子，我儿子确定真的不是……走火入魔？”

　　“废话！”蒋佛音说话向来不留情，“你听谁说过，现实中有什么走火入魔了？那就是内功练家子练岔了气，无关大碍的事情。又或者练功时候造成了暗伤，特别是脑袋上的伤，这才造成个别疯疯癫癫的现象。真要是随便练功都练疯了，那不是胡扯了？所谓的走火入魔，被妖魔化了而已，现实中没那么玄乎。特别是易军现在的状态，肯定不是的。”

　　这还差不多！夏龙雀算是彻底放心了。毕竟陈湖图是外家拳高手，魅影是暗杀之类的高手，唯独蒋佛音是内家高手，说这些最具权威性。他说易军不是走火入魔，那就肯定不是了。

　　出神，儿子你赶紧出，等你醒过来的时候，希望能给老妈一个大大的惊喜哇！

　　不仅仅夏龙雀，其实其余所有人都在等着。哪怕杨家和段家的人，也都想看看随后会是什么样子。不过杨雨亭和段英豪有点懊恼，暗骂易军这狗屎运踩得也真狠，故意破坏不成，反倒进一步成全了他。

　　但是所有人都不知道，事实上真的不是这样，连三尊传奇都看走了眼。


第840章 疯魔

　　此时的易军，正在那里貌似梦游一般手舞足蹈。打得是正宗的开门八极，但速度慢的令人发指。如今这状态还真“出神”，爹妈站在脸前头估计都认不出来。

　　而忽然间，易军的那种招式变了！随之而来的，是一种暴烈的气氛疯狂的涌动。他的身体陡然间加速，竟然和魅影不相上下！刚才已经有人评价，魅影真可谓天下无双——至少那速度是无双的。结果这话才说了没半个小时，马上就有人也爆发出了同样变态的速度，简直能吓死人。

　　而更加细心人能看出，易军此时不但速度快，连身法都和魅影有些相似，腾挪起伏煞是惊人。更惊讶的是魅影自己，她以前可是见过易军奔走的，速度虽快但身法的曼妙程度却不如她。可是现在倒好，这货怎么一下子悟了？

　　在魅影有点琢磨的时候，易军已经冲出好远了。他所冲出的方向，却是刚才撞了他的那个姓刘的。这个姓刘的刚被夏龙雀捅了一刀，又踢了一脚，这才站起来不久，就被易军给盯上了。

　　易军二话不说，上去就是一腿。有高手悍然发现，这一腿可真凶狠，而且相当眼熟。特别是随后的组合腿法连环施展开来的时候，那熟悉程度就更加让人震惊了——活脱脱另一个陈湖图！

　　现在这一套组合腿法，恢弘磅礴无坚不摧，同样打出了陈湖图的味道。不仅仅是形似，甚至是神似，连威力都相似。

　　那姓刘的哪能禁得起这个？勉强格挡了两下，甚至还二逼的踢腿，跟易军的腿对撞。他练的是金钟罩一类的外家功夫，身体坚韧程度相当强悍，刚才夏龙雀的全力一踢，也没能把他的腿踢伤，只是肌肉疼痛而已。

　　所以，姓刘的这位相当有点自信。他准备通过两人的腿部撞击的余力，趁机逃离和易军的打斗。因为他看得出，自己远非易军的对手。更可怕的是，现在的易军仿佛是一个没有灵魂的魔鬼，甚至像是一个抽干了思维的僵尸，只知道战，不知道停！

　　这一点，连其他人也看了出来。果然是“出神”，看样子是身不由己，全凭本能的行动了。

　　可是，这姓刘的也自信过头了一些。当他的腿和易军相撞之后，才知道自己错得有多厉害。

　　“咔嚓！”

　　一声令人毛骨悚然的脆响，响爆了整个大厅。哪怕是不懂功夫的寻常人，也能猜出有人腿折了！当然，不会是易军。

　　姓刘的那身体在这一击之下简直成了一个旋转的陀螺，跟头流水的出去了七八米。而当他试图站起来的时候，竟陡然间撕心裂肺的痛呼惨叫！

　　他没能站起来，因为刚刚试图站立，那条腿就以一种畸形的角度向外一软，随即再度倒地了。

　　断了，一腿就把他的腿撞断了！

　　而首都圈子里的练家子都知道，这姓刘的一身铜皮铁骨相当恐怖，一腿都能扫断一颗碗口粗的树。没想到在易军的面前，竟然如同豆腐渣一般不堪一击。

　　所有人都嗖嗖的冒冷汗，从尾巴骨一直延伸到了后脖子，浑身凉飕飕的。

　　而易军则如野兽一般仰天长啸，吼声真像是一头出山之虎，浑厚而疯狂。所有人都觉得，易军现在简直疯了，不可阻挡。

　　而随后，易军并未停止，而是疯魔一般冲向了杨家泰斗顾王朝！

　　顾王朝大惊失色。因为他能够感觉到，易军现在的实力太过于惊人了，根本不可忤逆。于是，顾王朝这老头子不顾脸面的猛然转身，一下子就跳跃到了背后的桌子上，试图越过桌子向二楼奔逃。

　　但是，易军的速度太快。当他的脚刚刚点在了桌面上，易军就已经冲了过来，一拳把那桌子给砸了个粉碎！当然，顾王朝这一脚也点在了空处，浑身的力道使不出，反而一下子失去了平衡。

　　极端狼狈的踩在了地面上，险些摔倒。而不等他回过神来，易军已经压了上来，恐怖的气息将顾王朝笼罩，彻骨的寒。

　　杨家家主杨雨亭大惊失色，急忙喊叫。因为顾王朝是他杨家唯一的泰斗，也是家族之中定海神针一般的武力存在。万一顾王朝有个三长两短，那么这种损失就太大了。

　　“晴妹，赶紧喊住易军！”杨雨亭大惊着吼道。

　　叶晴空恨不能让易军撕碎了顾王朝，哪里会喊停？只不过表面上做出了无能为力的表示：“雨亭哥，你看小军都被你们的人弄成这样了，还能喊停吗？”

　　而蒋佛音也点头说：“或许，现在的易军没有独立的意识，只是本能的反击。刚才这三位差点伤了他，所以现在他才无意识的疯狂反击吧？”

　　连蒋佛音这尊传奇都这么说，别人也无可奈何了。而且，这等于给易军留下一条后路——哪怕打残了顾王朝等人，事后也不用顾忌什么责任。毕竟现在是无意识的，而刚才是顾王朝等人招惹易军在先。

　　杨雨亭急切如热锅上的蚂蚁，但偏偏没办法阻拦。因为放眼他们这一方，没有人能拦得住。甚至于，连普通的泰斗恐怕也拦不下了。现在的易军就像是一头疯魔，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　吼！易军一声怒吼，浑身的气劲砰然爆发，气势竟然进一步的爆发了。顾王朝心中一看，苦不堪言的死死抵挡。但是他悲哀的发现，易军那如潮的攻势简直太凶残了，根本挡不住。

　　这就是陈湖图那种疯狂的进攻吗？太可怕了。由此，人们才真正意识到陈湖图的凶狠，以及蒋佛音刚才的猛烈。换做其他人，谁也挡不住。

　　砰！砰！砰……交击相撞之声不绝于耳。顾王朝如今可真是悲剧了，他从未遇到过这种疯狂的打击，简直不是人。他想脱身出去，偏偏易军的速度太快。一个在速度上有绝对优势的家伙，要是攻击力再有绝对的优势，对手就苦死了。

　　一旁，陈湖图竟然饶有兴致的观看，捻须点头。他看得出，易军这次是赚大了。现在的易军不是在简单的模仿陈湖图，而是将陈湖图的功法精髓，竟然不知不觉的学了个通透！

　　当然，或许把魅影那种身法之妙，也给参悟透了！

　　一个本来就是顶级的泰斗，要是再学到了陈湖图的进攻，和魅影的身法，并且实现了完美自然的融合，那该是何等的恐怖？


第841章 顾王朝栽了

　　同样的，陈湖图既然能看出来，那么魅影和蒋佛音也能看出端倪。这两位传奇都在暗中惊叹，心道易军这家伙简直天赋逆天。

　　对于一般人而言，功夫学多了就是贪多嚼不烂，反而耽误事。历来成大气象的顶级宗师，多半是专门研究一种功法的。只要功夫是好的，那么一种功夫吃透了精髓，都能进入一个极高的境界。而学的太多的话，反而分心，而且耗时间。

　　但是，易军真的不一样。自从小跟着易三爷，这家伙就被扎扎实实的打基本功，那基本功扎实的令人匪夷所思。所以，少年时期进境很慢，可是一旦到了十几岁的时候，这家伙的进步简直可以用飞来形容。学什么都快，学什么都会，而且学到手之后就是精华精髓！

　　莫说是别的拳术，甚至连枪法之类的技术，也是点眼就过，接受能力快得惊人。

　　所以，现在的易军吃透了陈湖图和魅影那些功夫的精深之处，自然而然就使用了出来，毫无窒碍感，仿佛与生俱来就已经学了个扎实。

　　难怪，难怪陈湖图和蒋佛音大战的时候，易军在一旁失了魂一样来回的比划。原来这家伙是在学，并且将学到的东西完全融入到自己的灵魂深处，再也不能剥离。易军就像是一个大熔炉，任何铁块、铁锭、铁丝、铁废料，都能融入其中被炼化，杂质被抛出，而精华的部分全部被融合到自身当中，变成了精钢。

　　现在，易军正用陈湖图的猛烈攻击，加上魅影那鬼魅无常的身法，疯狂消耗着顾王朝的体力，也消耗着这个该死老头子的意志力。

　　也幸亏是顾王朝这个太极大师，能够把借力卸力的法门用到了极致，这才在每一次的冲击之中最大程度的化解了来自易军的那种可怕冲击。但是即便如此，也有七八成的力道作用在了他的身上，让他痛不欲生。因为哪怕卸力的功夫再高妙，也要有作用的点。现在易军的攻击太快，以至于他尚未完全化解，那股庞然巨力已经穿透了身体，对他造成了巨大的伤害。

　　这还算好的了，要是换做了其他的高手，现在恐怕已经被易军击打成了一团肉泥，身上的骨头不粉碎个十处八处才怪。

　　现在，顾王朝这个泰斗竟然怕了，怕得要死。他忽然觉得，只要自己稍微一个不留神，极有可能被易军一腿给踢爆了。

　　顾王朝施展出了浑身解数，将那太极拳的精髓发挥到了极致。虽然看似绵而无力，但是真正太极拳的杀伤力还是巨大的。

　　顾王朝觉得，自己现在唯一的优势，就是脑袋是清醒的，而易军可能已经陷入了一种失神的状态。所以，他摸透了易军的套路，希望能通过套路上的认知，寻找到反击的机会。对于一个失神的家伙，只要抓住了他一个漏洞，就能给予他致命的一击。

　　只不过，这个速度要快。顾王朝估摸着，自己最多只能支撑两三分钟了。要是两三分钟之后还是找不到易军的破绽，那么自己会很悲剧。

　　所以，在易军那狂风暴雨般的打击下，顾王朝极力稳定心神全力抵抗。但是，顾王朝想错了！

　　就在他自以为抓到易军的破绽，并准备出击的时候，易军的招数忽然变了！

　　刹那间，易军从陈湖图那种疯狂进攻的态势，变成了一种狠厉但不失优雅的动作。动作极为规范，简直可以做教科书，在场的练家子也都看得出，这是典型的八极拳。

　　从陈湖图那种疯狂技击术，陡然间转变成了正宗的八极拳，这下子还真让顾王朝有些不适应。顿时，手忙脚乱。

　　古人曾说，文有太极安天下，武有八级定乾坤。作为一文一武两大类型的代表型功夫，这两者向来没有什么优劣之分。就看施展者的本事，看谁能把拳术吃得更透彻，看谁的天赋更好。

　　很显然，易军比顾王朝更猛。现在的他虽然好像没了魂一样，但是八极拳却打得原原本本生猛凌厉。以意领气，以气摧力，气势磅礴，内外合一。一旦发出了劲势，四面八方简直都是手脚，浑身是手，攻防兼备，令人措手不及。他如今是见缝插针，有隙即钻，见招打招。每一招的出击，都把顾王朝搞得狼狈不堪。而且，两人的身体一旦接触，都会当即传来刺骨的疼痛，令顾王朝生不如死的难受。

　　终于，顾王朝再也玩儿不下去了。当易军一记搓踢，踢中了他的小腿梁子之后，顾王朝就再也稳不住了。身体一歪，重心失衡，而易军看到了这个机会，那雄厚的肩膀当即撞了上去，势大力沉。

　　八极拳的贴山靠是拿手绝技，肩背的撞击之力吓死人。当这一次撞在了顾王朝的身上的时候，当即再度传出一声清脆的“咔嚓”脆响，随即就是顾王朝痛苦的哀嚎。原来，这老头子的两根肋骨被易军活生生撞断了！

　　不致命，但是对于顾王朝这个年纪的人来说，影响还是巨大的。哪怕事后能愈合了，格斗实力也会大大的削弱，能保持一个大师级的水准就算是谢天谢地了。

　　这一次，顾王朝算是栽大了！甚至他要是明智的话，回头把伤养好之后，就该赶紧回家养老得了。继续混这个圈子，已经不再合适。

　　相反，易军这次则是声威大震。四分钟之内干净利索的干翻了一位泰斗，毫无悬念，这简直有点逆天了。因为即便是一尊传奇想干翻一个泰斗，总也需要三五分钟的时间。泰斗就是泰斗，已经达到了这样的层次，总不至于像是泥捏的。

　　甚至于，连蒋佛音和魅影都觉得，假如战场上换做了自己，也不会比易军做得更好一些。

　　但是，易军似乎并不满意。依旧像疯魔一样冲过去，直奔已经倒地的顾王朝，似乎要不依不饶！

　　此时，杨雨亭喊叫的更厉害了，而叶晴空也大惊。刚才要是纵容侄子教训顾王朝那老头子，也算是解解恨。但是，要是任由易军杀了顾王朝，可就是给易军缠上了一个大麻烦。当着上百人而杀人，这事情太大。

　　所以，连叶晴空也不得不赶紧喊道：“蒋老师，烦请您赶紧拦住易军，赶紧！”

　　在叶晴空看来，也只有蒋佛音或魅影这样的传奇才能拦住易军了。但是，魅影只是刚认识的，蒋佛音倒是自己儿子的老师。所以，叶晴空情急之下不由分说便请蒋佛音出手。

　　只不过，易军现在已经打疯了。所以当蒋佛音拦他的时候，这货竟然不顾一切的反击。这个陷入疯魔状态的家伙，竟然对“不动明王”蒋佛音动手了！


第842章 怪拳

　　顾王朝在一旁颤颤悠悠，有种劫后余生的感觉。两根肋骨断掉还算是轻的了，要是刚才被易军给抓住了，再需一拳就能要了他的老命！

　　而且，叶家的势力极大，要是事后非要说易军当时处在精神不正常的状态，加之这么多人作证，那么顾王朝还有可能死了白死。

　　所以，这个老泰斗能不心颤么。

　　不过，这一战打出了易军的威风。能这么快的解决一名泰斗，甚至有人已经把他隐约视作一尊传奇来看了，虽然究竟是不是还不好说。至少从战斗力上而言，算是差不多了吧。

　　步入传奇之境，会有一些特殊的、而且是明显的变化，那就是至少一种能力提升得很快，快得有点变态。就好像魅影那样，步入传奇之境以后，速度一下子飙升了，甚至哪怕面对蒋佛音这个同级数的高手，速度也较之快了一两成。

　　不要小看这一两成，因为大家在泰斗之境的时候，都已经近乎把自身潜力挖掘到了极致！那么，一两成是什么概念？

　　就好像世界百米短跑冠军，速度大约是十秒。但你要是慢了两层，变成了12秒，得了，一般只要是个练短跑的，都能跑出这个速度来——简直是普通人和世界冠军的差距，相当巨大。

　　至于蒋佛音那突出的能力，就是出招的速度，仿佛千手如来一样令人目不暇接。再比如当年的陈湖图，也就是唐龙，那出腿的力道陡然暴增，一腿飞出简直强悍如妖，无人能硬撼。

　　当然，随着境界的提升，除了这最特殊的一项之外，其余的能力也都有一个均衡的提升。虽然提升的幅度不是很大，但毕竟都是在潜能极限的基础上的跃升，所以也相当彪悍。因此一个泰斗在面对一尊传奇的时候，胜算几乎无限接近于零。

　　那么，易军这一点就有点另类了。这家伙现在的速度确实快，但他本来就和魅影差不多。所以现在虽然也这么彪悍，但未必就算是能力陡然提升了，也不见得就步入了传奇之境。

　　再比如这家伙的腿功，虽然已经等同于陈湖图的强度，但陈湖图比之当年的巅峰之境还是略微降低了一些。所以，即便达到了这个程度，也不能断言他就是传奇。

　　总之，这家伙的状态如今非常古怪。要是单纯说境界，这家伙还真有可能不是传奇。但要是单独比拼战力，这家伙应该能跟一尊传奇打一个七荤八素。比如现在面对魅影的话，估计未必会败。因为即便魅影出手，击败顾王朝那样的泰斗恐怕也需要四五分钟。

　　下面，更另类的事情出现了。

　　蒋佛音去拉架，结果竟然被易军给反击了。虽然顾王朝侥幸活命，但是蒋佛音却被易军给缠住了。这也证明了，现在的易军几乎神志不清，谁拦着自己，他就会毫无立场的去攻击。

　　蒋佛音知道这一点，所以也没必要跟易军动怒，只能争取把易军给放倒了，尽量让这家伙消停一下。但是那样一来，有可能把易军这个“出神”的难得状态给打断。

　　究竟该怎么办？

　　蒋佛音是有私意的，甚至于他不介意主动打断易军这个状态。虽说他是叶家的朋友，但他只关注叶知非。现在易军的突然出现，等于让叶知非接管叶家家主的地位严重动摇。甚至，变得希望渺茫。

　　虽然当初易军曾向叶骄阳和叶晴空许诺，不争叶家的财产，依旧让叶知非来主持。但是，要是易军年纪轻轻就步入了传奇之境，后果会如何呢？叶骄阳兄妹看到易军如此生猛，如此有潜力，会不会改变看法坚持让易军主持叶家呢？

　　而且，叶家也不仅仅是叶骄阳兄妹的叶家，还有其他的老人核心。那些人，会不会因为易军能量的暴增，而转变了支持对象？

　　所以，出于对自己唯一弟子的考虑，蒋佛音私心当中也不想让易军成了太大的气候。毕竟蒋佛音膝下无子，弟子也只有晚年这一个，他几乎把叶知非当成了亲生儿子来看待。

　　蒋佛音已经决定，将易军击晕倒地。到时候，控制了易军让他不再伤及无辜，同时也打断了易军的晋升过程，两全其美。哪怕叶家回头觉得可惜，但也是无可奈何的事情。再说了，这是叶晴空主动邀请他蒋佛音出手的，怪不得他。

　　“停下吧！”蒋佛音一声怒吼，宛如惊雷。与此同时一拳击出，直奔易军的肩头。他这是摆明了要照顾后辈，只是击打不要害的部位。到时候，自己还落得一个正大光明。

　　但是，易军哪管这些？二话不说一记推手，竟仿佛是太极拳的奥义，握住了蒋佛音的拳头向外一拨，随即易军一捶跟进直击蒋佛音的肚腹。

　　蒋佛音一惊，心道这小子怎么啥都会，难道刚才跟顾王朝这个太极大师过招一会儿，连太极也摸透了门径儿不成？

　　而随后，就是大家伙大开眼界的场景了。易军不但以太极拳化解蒋佛音的攻势，同时还毫不窒碍的以八极拳出击，两种拳术交织变换的极快，但偏偏没有生涩的感觉。甚至于有人觉得，这两种截然不同的拳术，在易军身上似乎融为一体，变成一种新的、更加离谱的拳法了！

　　而紧接着，当易军时不时以暴烈的军体拳攻击蒋佛音的时候，这种怪异逆反的感觉就更加突出了。刚刚打了一个贴山靠，随即又是一记飘飘忽忽的搬拦捶，甚至还时不时夹杂着咏春当中那撩、杀、踩的脚法，让人晕晕乎乎不明所以。

　　蒋佛音则头大了，觉得自己面对的简直是一个怪物。现在，已经容不得他保留实力，必须全力以赴或许才能制伏易军。不然的话，一世英名可能付诸东流。刚才已经被退出传奇之境的陈湖图打了个平手，现在要是再不能制伏易军，那么蒋佛音这尊传奇就备受质疑了。

　　“倒下吧！”蒋佛音一声狮吼，奋力砸出了一拳，而招法精妙变幻无穷，让人防不胜防。

　　只不过，众人眼珠子直蹦的看到，易军也同时怒吼，并且打出了同样的招式——和蒋佛音一模一样，完全一致不走样儿。

　　面对这样的怪拳，所有人都几乎要晕了。


第843章 醒了

　　没想到易军竟然用蒋佛音的拳法，反过来攻击蒋佛音。这一点，使得蒋佛音大为吃惊。

　　而且更加要命的是，易军这些套路打得太顺了，简直就像是浸润了多年。现在，两人就像是师徒俩你来我往的喂招训练，默契得让人脑袋发晕。

　　此时的蒋佛音，脑袋变得两个大。因为不论他怎么攻击易军，易军就用相同的招数攻击他。比如他侧踢易军的右肋，易军也同样侧踢他的右肋。行，蒋佛音可能会得手，但易军同样会得手。

　　这不是两败俱伤吗？而且，别觉得蒋佛音是尊传奇，就能死扛易军的打击。刚才易军那生猛的攻击已经证明，冲击力不亚于陈湖图，这是同样的变态。一击下去，对手不死也得脱层皮。

　　那么，两人就这么你来我往的耗体力？开玩笑。蒋佛音连续战了魅影和陈湖图两尊传奇，体力消耗的厉害。而易军不但证明了体力强如传奇，更何况又年富力壮的，蒋佛音能跟他这么耗着？

　　我勒个去，现在易军已经把蒋佛音搞得纠结了。

　　其实，刚才蒋佛音和魅影、陈湖图两人过招，虽然动用了大部分的招数，但依旧有些招数没能施展出来。只不过，没能施展出来的，也都是一些称不上精妙的招数了。毕竟当时他面对的是传奇魅影，和一个曾经的传奇陈湖图，必然把所有的杀手锏都施展了出来。所以，易军学到的东西也已经算是七七八八。

　　不过，蒋佛音想着易军似乎有些失神的状态，陡然生出一计——不是跟老夫学吗？行，难道你还能比我更加了解自己的招数套路？

　　于是，蒋佛音逐步吸引易军按照自己的思路去打，貌似打得热火朝天。但是殊不知，就在他一步步吸引着易军做下去的时候，自己却有了相应的盘算。他知道自己某些招数里的破绽，天底下也只有他最清楚。当然，对于相应的破解办法，他更是心知肚明。

　　所以，当易军终于按照他的“指引”，施展出一招“佛光普照”的时候，而蒋佛音本人则猛然变招，一击奔向了易军的前胸！这一击重锤根本就不是招数了，纯粹就是为了把自己的那招“佛光普照”给废掉！

　　但是，易军是个妖孽！当蒋佛音变招的同时，易军竟忽然变了！他打的不再是蒋佛音的千手如来掌，竟然一下子回归到了八极拳的老路上。身体一侧，而后雄浑的肩膀猛然向前一冲。虽然蒋佛音的拳头擦着他的胸呼啸而过，虽然这一擦也非常疼痛，但终究不是大碍。可是他的这一记冲撞，却结结实实的把蒋佛音撞了个满怀！

　　王八蛋小子，太狡诈了！你丫的究竟是不是无意识的？！现在，蒋佛音甚至都怀疑易军是在糊弄他、装糊涂了！

　　顿时，一股野牛般的冲劲涌遍了蒋佛音的全身，胸口一滞险些喘不过气来。而那股冲劲不仅巧妙的冲破了他的防御，同时也把蒋佛音的身体撞飞了出去。虽然只是撞飞了三四米远，但是蒋佛音的平衡几乎被瞬间击溃。

　　要不是蒋佛音修为精深，换做一个泰斗级高手恐怕就一屁股蹲在地上了。蒋佛音蹭蹭蹭连续退后几步，勉勉强强站稳了身子，但是有些狼狈的现状无疑让人们明白——这尊传奇，竟然被易军给击飞了！

　　我勒个去！要是说易军不是传奇，估计大家都不会信了。四分钟干翻一位泰斗，甚至一对一的状态下震飞一尊传奇，这样的战绩，不是传奇能做得出来？

　　蒋佛音真的暴怒了！今天连续三战，全都没占了便宜——

　　和魅影算是个平手不丢人，毕竟大家都是传奇。

　　和陈湖图平手，这就有点不好意思了，毕竟陈湖图现在已经不是传奇。不过稍微可以掩饰脸面的是，陈湖图当年毕竟辉煌，毕竟是人所共知的黑拳拳皇。

　　但是和易军对拼，竟然出现了败像！易军这一撞虽然不具备一举定胜负的关键作用，但毕竟显示出经过这么长时间的搏斗，易军占据了上风！更要命的是，易军现在还不确定是不是传奇之境。假如被一尊泰斗给撞飞了，蒋佛音的老脸就没地方搁了。

　　所以，向来珍视名声、好大喜功的蒋佛音一怒，发出了一声雷鸣般的爆吼，整个大厅为之一惊。看样子，这是要和易军血拼到底的架势。

　　但是就在这时候，易军忽然咳嗽了一声。随后，易军似乎晕晕乎乎的猛然眨了一下眼睛。仿佛起床时候还没睡醒一般，又拿着手在眼睛上揉了揉。那手揉了之后并未拿下，而是在脑门上狠狠的捋了捋，好像脑袋有点痛、有点晕。

　　“这是……怎么了？”易军晃了晃脑袋，看着眼前须发皆张、一身暴戾气息的蒋佛音，当即问道，“蒋老爷子，您这是……谁招惹您了？您是我叶家的贵宾，教训人这种事交给晚辈来做就行了，您老人家先坐下歇会儿……头疼，刚才究竟怎么了这是……”

　　晕……

　　蒋佛音一腔怒气，此时也不知道该怎么发泄了。易军刚才是无心的，而且只是跟他交手，并未造成伤害。如今一个年轻后辈清醒过来了，他这个做前辈的，还能死皮赖脸的追上去比试？那岂不让人笑话他的心胸气量太小？

　　可是，要是不分出个胜负，不压倒了易军的话，蒋佛音可就丢人了。哪怕易军已经晋升为传奇，但蒋佛音也终究落了下风。要是传出去，说易军用蒋佛音的招数，都能把蒋佛音给打飞了，那可真的丢人。

　　而这时候，一群人都已经围了上去。魅影、夏龙雀、韩猛，以及澹台铁树都在，青青、叶晴空和叶兮也不例外。此时蒋佛音要想再找麻烦，无异于无理取闹了。而且魅影那四大高手围得严严实实，蒋佛音就是手段通天也闯不进去。

　　罢了，这个闷亏只能咽下去了！恨恨然，蒋佛音在叶知非的搀扶下，一脸郁闷的坐在了一张宽大的椅子上，鼻子呼呼出粗气，仿佛一头郁闷的狮子。

　　当然，易军那边已经叽叽喳喳问开了。话最多的还是夏龙雀，这老妞儿嘻嘻哈哈的掐着易军的脸：“我的亲儿子，吓死老娘了……你小子行啊，传奇了？”


第844章 不是传奇的传奇

　　传奇？易军揉了揉眼，好似迷迷糊糊的自失着一笑：“老妈您开什么玩笑！传奇那种境界是随便进去的？反正我现在没有发现，自己哪一项能力突然暴增了。”

　　作为泰斗级的高手，他们这几位都知道，晋升传奇之后至少会有种能力突然爆发，出现一种不可思议的增长。当然，易军也很清楚这一点。

　　如今易军说没有成为传奇，那么应该就不是了。晋升为传奇终究是一项莫大的殊荣，易军没必要瞒着。而且如此年纪要是就冲进了这样一个境界，那么也会成为武道圈子里的一个奇迹，更不该隐瞒。

　　没有晋升为传奇！

　　易军依旧是泰斗！

　　殊不知，这个消息的震撼程度，甚至超越了他成为传奇那样的消息！

　　因为，假如易军晋升为传奇了，那么面对蒋佛音的时候略占上风也可以理解。毕竟在同一个大境界之中，终究会有些高低之分，也有相生相克的现象。但是，你丫的现在还是一个泰斗，就已经把一尊传奇的威风给压下去了，这还了得？！万一等你真的成了传奇，那岂不是要横扫所有的传奇了？！

　　就好像现在这样，身为一名泰斗，却能够以摧枯拉朽的优势、四分钟干翻另一名泰斗？该死啊，要是等你成了传奇，该不会也四五分钟内就能秋风扫落叶一般，荡平其他的传奇吧？

　　变态！

　　所有人都觉得冷冷的，知道今天算是遇到了一个莫大的怪物。

　　但是，蒋佛音的老脸没地方搁啊！要是传出去，说自己被一个泰斗给打得落了下风，而且用的是蒋佛音自己的招数，那么蒋佛音还怎么混呃。于是，这尊狮子一样的传奇猛然起身，盯着易军摇头说：“不可能！若非传奇，你不可能具备此时的战力！开玩笑，你现在的格斗实力，能和任何传奇强者抗衡！”

　　虽然是一种疑问，但也算是给自己找找脸面。而此时，易军忽然偷偷的拉扯了一下魅影的衣角。此时众人的目光都在突然发话的蒋佛音的身上，所以只有魅影知道易军这样一个小动作。

　　魅影有点诧异的看了看易军，随后就通过易军的眼神，知道了易军想要她做什么。这是个极为聪慧的女人，很多事一点就透。虽然她不乐意这么做，但毕竟是易军央请她的，于是也就干咳了一声，说：“蒋老头儿说的不错。假如我现在和易军比试的话，也未必能超过他，应该半斤八两的态势。”

　　此言一出，大家顿时点了点头。而另一尊传奇的证实，说明了蒋佛音的论点没错——易军确实不亚于一尊传奇。那么，蒋佛音在易军面前即使偶有失手，也就没那么丢人了。大家是同一级别的实力，那么偶然落了点下风，也算是情理之中的事情。

　　而此时，陈湖图也在一旁点头说：“确实差不多。刚才易军以我的腿法和蒋老哥对战，那些腿法的技巧、速度和力道，哪怕是我本人施展，恐怕顶多也就是他那个程度了。”

　　这个曾经的传奇再这么一说，就更加进一步的证实了蒋佛音的话。于是，蒋佛音的脸色这才舒缓了一些，反倒以前辈高人的架势，捋着胡子点头微笑说：“后生可畏，后生可畏！晴空小妹，你叶家出了这样一位不世出的武学天才，实在是可喜可贺！”

　　这老家伙，真是个死要面子的。好在只要给了他面子，他的火气也就消停了大半。

　　“同喜同喜！”叶晴空大喜着说。这次，叶家算是赚大发了！看似找到了叶家的孩子，但哪想到这孩子竟然是尊传奇啊！哪怕还不是，但是格斗实力不亚于传奇，那么这和他是传奇还有什么区别吗？至少几大豪门以后再跟叶家交往，肯定把易军当做一尊传奇来看待。那么，定然也对叶家高看一眼。

　　哼！这些年，段家就凭那个变态的老二段英奇，就让人高看一眼。如今我叶家出了易军，你段英奇再嚣张？小样儿，削死你丫的！

　　这一战，易军在豪门圈子里、乃至于在整个武道圈子里，都打出了赫赫威名！

　　四分钟内干翻一名泰斗，而且是绝对的压制、毫无疑问的干翻，要不是蒋佛音阻拦就能了断了这个泰斗的性命。随后，就是一对一的公平格斗，完全凭借实力打破了“传奇不可能被泰斗击败”的神话，这更是一个震惊世人的火爆消息。当然，这不能说传奇不顶用，只能说某个逆天的泰斗实在太过于变态。

　　而此时，夏龙雀已经有些兴奋的说了说刚才的事情，说易军先是经历了难得的“顿悟”，结果被杨家等三家高手给破坏了。只不过因祸得福，随即又进入了更加难得的“出神”状态，这才导致了后来打残了顾王朝，甚至和蒋佛音一番对战。当然，两次战斗的性质不同，蒋佛音只是为了拉住易军。

　　易军当即向杨雨亭和段英豪说了句对不起，毕竟他踢断了姓刘的那家伙的腿，同时又打断了顾王朝的肋骨。不过杨、段两家也不好说什么，毕竟是他们先招惹了易军。而且，易军在反击的时候，是处于无意识的状态。被一个毫无意识的人打了，等于是被一个精神病给砍了一刀，法律都不能定罪，那就只能认倒霉了。

　　当然，易军也诚惶诚恐的向蒋佛音赔罪，说“不小心冒犯了老爷子的虎威”等等，同时把蒋佛音恭维了一番。这好大喜功的老头子捻着胡子微笑点头，连说“无妨无妨”。无妨个毛线呃，没见你刚才恼成啥模样了。

　　只不过，蒋佛音还是有些好奇。他上下打量着易军，颇有疑问的问道：“易军，你先后经历了顿悟、出神两大难得的状态，难道依旧不能晋升为传奇？那么，总该得到了一些什么好处吧？”

　　要说没一点好处，大家肯定不会相信的。易军笑了笑，说：“确实有不小的收获。”

　　顿时，所有人都支起耳朵仔细听，连蒋佛音、魅影这样的传奇高手，都想知道易军身上究竟发生了什么，这才让易军成为现在这样的变态人物。


第845章 哥忽悠他们的

　　看着众人质疑的目光，易军其实本可以选择不说。因为牵扯到个人的武功隐秘，即便守口如瓶也没什么。但是今天情况有点小特别，易军这是初次在首都豪门圈子里出现露脸。

　　这一次，要是搞得震撼一些，估计能让陈、杨、段等家族稍微收敛一下妄想和野心。就好像刚才，他们三家联手对自己下黑手，保不齐以后还会生出这种妄胆。但是，假如清楚了易军的实力和潜力，恐怕就要三思而后行了。

　　易军笑道：“看了梅姐和蒋老爷子的比试，特别是陈老爷子和蒋老爷子的对搏，我当时忽然感觉到有了不少的感悟。随后自己是什么状态，大家都看到了，只不过我自己不清楚罢了。我只觉得自己晕晕乎乎的，好像真着了魔一样，满脑子都是三位高手的各种招式。”

　　这些话很有说服力，也具有极强的可信度。毕竟，这跟三位传奇的评判是一致的。

　　随后，易军紧接着说：“对于三位高手的各种招数，我忽然间觉得都能理解，好像是三位手把手交我怎么修炼一样。陈老爷子的腿功、梅姐的身法，特别是蒋老爷子的掌法，都跟自己亲自修炼过一样，如臂使指。而且，好像我的速度、腿法、掌法之类的，都达到了一个突破的瓶颈一样，应该说是潜能发挥的比较彻底吧。多谢几位了，没想到竟然是这样的大收获。”

　　易军这么一说，顿时吓坏了不少明白人。这意味着，易军不像其他泰斗那样，只有某个方面特别出众。相反，这家伙的速度、力道、技巧，几乎全都达到了一个突破的临界值！难怪，各方面都达到了泰斗境界的极巅峰，这就太变态了！

　　特别是易军那可怕的参悟和学习能力，这更让众人为之感慨。这家伙，简直就是一台复印机啊！自己会什么，跟这家伙打一架之后，这家伙就全都学会了，而且学得彻彻底底，跟本人施展差不多。

　　这一点不算夸大，因为易军在当年易三爷的变态教导下，学习参悟能力强的令人发指。点眼即过、一点就透，这是易军全面发展的重要前提。

　　一般来说，一个泰斗级的高手达到了突破的临界值的时候，哪一方面的素质最为优秀，哪一方面的潜力几乎被挖掘到了极致，那么进阶为传奇的时候，往往就是这一点突然呈现井喷式的大爆发，形成一种令人无法比拟的巨大优势。当年魅影身为泰斗级高手，那种速度就已经高于寻常传奇。所以当她进阶为传奇，以至于速度甚至几乎高出了蒋佛音两成，达到了最大极限——人类的最大极限！

　　那么现在来看，易军几乎是全方位的发掘了潜力！那么，假如这货要是进阶为传奇强者，该不会——各个方面都达到最大极限吧？我勒个去，真要是那样，那岂不是成了天下第一变态了。

　　不仅仅更方面的能力达到极限，而且这家伙还可能掌握各家高手的拿手绝技。那样一来的话，或许普通传奇在他面前，都是被轻易击败的角色。

　　可以说，易军这次虽然没有进阶为传奇，但是收获却依旧很大、很大。由此，他真真正正成了泰斗之中的独一无二的变态，也可以视之为不是传奇的传奇。以他现在的实力，应该能和任何一尊传奇公平硬撼，胜负只看运气。

　　“果然不简单！”蒋佛音点头称赞，此时反倒显示出了一位前辈耆宿的心胸。

　　而实际上，这老头子是无可奈何了。本想着帮自己的徒弟一把，结果没能帮成。甚至于他今天故意来了之后就找茬，不惜当众和魅影火拼，也是为了要树立威信，杀鸡骇猴。

　　他本想通过自己的强大威望，让所有人（包括叶家人）明白：叶知非背后得到了他的全力支持！那样一来，可以压住叶家人更换未来家主的想法儿，确保叶知非的“太子”地位稳定传承和交接。

　　要不然，这样一尊饱经世事沧桑的老传奇，怎会如此的鲁莽？脾气火爆一些是肯定的，但也不至于如此的蛮横不讲道理。

　　但是现在，他的这个小私心算是破灭了。易军的崛起势不可挡，蒋佛音只能在心中暗叹。他也算为自己的徒弟尽心尽力了，但尽人力还要听天命。当天命不可违，那么就得顺着。

　　而且，看到易军无法压制，老于世故的蒋佛音也会适可而止。打压不成，那就不如结交一个朋友。拳怕少壮，易军现在就已经如此变态，鬼知道几年之后会是什么情况？可以肯定的是，再过几年，哪怕单纯凭借体力优势，易军也能稍稍压制了蒋佛音。所以，和易军为敌不是明智之举。

　　另外，现在要是交好易军的话，那么也能稍微牵制易军，让易军今后即便参与了家主继承权的争夺，也不至于对自己的徒弟叶知非做出太绝的事情，保持一个相对的平和。

　　这是一个阅历丰富的老江湖，对于世事的准确判断。当然，易军的实力和潜力是促使蒋佛音态度转变的关键因素。

　　一个爷们儿，想要让别人真心的佩服，甚至让本该成为对手的人都不敢跟你作对，所能凭借的只能是自己的实力，无论是格斗实力、经济实力、背景实力还是智力，总归要占一样儿。

　　如今蒋佛音态度转变了，杨家和段家也不敢发难，这场酒宴才算是真正步入了正轨。几桌子菜都掀翻了，好在全盛魁酒楼的素质极高，后厨不一会儿又重新把饭菜端了上来。而且，整个大厅也打扫的光洁如新。

　　当然，杨家和段家的人喝酒喝得很郁闷，至于陈家的代表更是早早就退席了。而叶家、周家、元家、赵家则欢天喜地，一向中立的李家，也似乎更加有意交好他们这个集团。

　　易军是这个酒会的核心，被劝了不少的酒。于是，这货少不得要偷偷逃席躲到卫生间一会儿。只不过他刚刚走到卫生间不远处，就发现魅影在背后跟着。

　　“小男人，老实交代，你这家伙究竟有什么猫腻？”魅影似笑非笑，“你刚才说的那些鬼话，我可不信。”

　　易军看了看四周没人，咧开嘴笑道：“瞧出来了？还是梅姐慧眼如炬哇。嘿，哥刚才忽悠他们的……”


第846章 易大忽悠

　　要是别人听到易军这么一句，恐怕会当场昏厥。

　　好在魅影早就知道这家伙有猫腻，所以还有心理准备。因为当时易军趁人不备拉扯她的衣角，让她帮着蒋佛音说话，承认易军已经具备一尊传奇的战斗力，就已经显现出很大程度的不正常。

　　因为魅影觉得，易军对于事情前后过程的掌握程度，绝对不想别人认为的那样浑浑噩噩。这家伙，其实应该知道更多的东西，也隐瞒了更多的东西。

　　果然，易军这就承认了，承认自己刚才是在忽悠别人。

　　“怎么个忽悠法儿？”魅影乜斜着眼睛问。

　　易军笑了笑，抹了抹鼻子，把魅影悄悄拉扯到附近一个没有人的雅间儿里面，关了门之后才笑道：“事实上吧，我根本就没有进入什么‘出神’状态，开什么鬼玩笑，还出神呢，怎么不说出鬼！哈哈！这所谓的出神都是虚无缥缈的事情，谁见过有真的了。我也只是听我那死鬼师父提到过一次，但他也说这种事儿太悬乎，应该是别人编造的东西。”

　　魅影一听，当即乐了。原来，这家伙鬼精着呢。

　　事实上，易军一开始确实因为三大传奇的对战而陷入了顿悟的状态，而且收获非常大。至于其收获，刚才说的七七八八是真实的。

　　但是，当陈湖图和蒋佛音的打斗戛然而止的时候，易军于是就从顿悟的状态之中醒了过来。因为他当时只是被陈湖图和蒋佛音那种剧烈的格斗所吸引，从而专心致志的陷入了其中。结果两个生猛的老头子都不打了，易军的顿悟自然也就结束了。

　　而就是恰在这个时候，顾王朝等人使用了诡计，和其余两个家伙来打扰易军。就在姓刘的那家伙撞在易军身上的时候，其实易军已经圆圆满满的完成了顿悟的全过程。可以说，易军的这次顿悟没有受到丝毫的打扰，完完整整。

　　要不然，易军也不会实现这次提升——全方位的提升。这就等于把他所有的短板都几乎补齐了，以一种更加全能的潜力去真正迎接以后的进阶。

　　而由于他现在是超乎寻常的“全能”，所以综合的优势补足了他境界的差距，使得他能够和一尊传奇公平的一较长短。

　　可以说，这次顿悟虽然没有进阶，但是产生的实际效果和进阶差不多，同样让易军的战斗力达到了传奇的层次。而要是从另一个角度考虑，其实比直接进阶更加有利。因为以后易军要是再进阶的话，那么肯定在传奇这个境界里，也是绝对的佼佼者！

　　只不过，当时他虽然完成了顿悟，但是也对顾王朝等人的阴谋诡计心知肚明。王八蛋，想坏老子的好事？这三个老混蛋，以为老子好欺负呀！

　　但是，这三个老家伙是打着“内讧”的幌子来破坏的，即便真的撞了易军，对外也只是说“无心之失”，是“不小心”。对于一个前辈老人不小心撞了你一下，你说你能怎么办？还不得把一肚子气憋在肚子里？

　　但是，易军当然不会憋屈自己。这货不欺负别人，就已经算是别人烧了高香了。现在险些被别人黑了，他能就这么认了？

　　所以，当时的易军顿时心生一计——你们特妈谎称自己是“不小心”，那么老子就谎称自己是“无意识”！

　　对，就是无意识！老子回头打击报复你们，完全是在无意识的状态下搞出来的。根本不是故意要打你，你拿我怎么样？嗯，事后最多说一声对不起得了，要不就赔偿点医药费？总该行了吧？要是再索要更多，对不起，大爷不伺候，谁叫你首先招惹我的。

　　于是，易军就装出了“出神”的一幕。他本想着事后假装清醒过来之后，自己解释所谓的“出神”，当然要费一番心思。没想到蒋佛音好为人师，总要表现自己比别人懂得多，竟然主动说了出来。那好，你既然都替老子说了，那么回头说服力就更强了。嘿，那老子出手就更狠一些，也无所谓。到时候老子“醒过来”，连你这尊传奇都说老子当时陷入了“出神”状态，处于没有意识的情形之中，那么就不由得别人不相信。

　　所以，易军就放开了手脚大干一场了！先是一脚踢断了那姓刘的腿骨，随即又用四分钟的时间打断了顾王朝的两根肋骨。而假装继续追上去，完全是为了制造一个紧张形势，好让别人不得不劝阻自己。假如劝阻不成，那就只能请人把自己拉住了。

　　要是请夏龙雀或魅影等人，易军或许会装晕、装傻、装醒悟，总之可以各种卖萌各种装。但是叶晴空偏偏请了蒋佛音，那么易军就不想那么玩儿了。他要打一架，和这尊传奇公平打一架！

　　果然是个大忽悠呀！魅影听得都想笑，心道这家伙真是个鬼精，把别人卖了，别人恐怕还在帮他数钱。

　　“但是，”魅影想不明白，“你为什么要跟蒋佛音打？”

　　易军哈哈一乐，鬼鬼祟祟的笑道：“三个方面的原因。”

　　第一，易军看着蒋佛音不顺眼，想削一削他的面子。反正自己是“无意识”的状态，要是真的打不过，大不了马上往地上一滚来个装晕，蒋佛音还能继续打自己？毕竟没有什么深仇大恨。而要是能打赢，那就让这老头子有点小小的丢人了。

　　第二，也是为了更好的进一步伪装。要是易军在“无意识”的状态下，却只攻击顾王朝和那姓刘的，目的性也太明确了，典型的打击报复。但是，现在连传奇强者蒋佛音都被他攻击了，而且仅仅只是因为阻拦了他，那么所有人肯定充分认定易军真的是“出神”了。要不是“出神”，谁会轻易向一尊传奇开打呀，那不是脑子烧坏了么？当然，易军脑子没烧坏，只不过是比现场所有人都精了一个层次而已。

　　第三，就是出于一个武道高手的心痒，易军想通过蒋佛音这个难得的高手，检验一下自己的顿悟成果。天底下，哪有蒋佛音这么高等级的陪练？简直太难得了。而且和这样的老家伙对战，对于丰富自己的经验也是大有好处的。

　　魅影觉得头大，心道这家伙的脑袋究竟是怎么构造的，怎么就在那短短的时间里面，会想到这么多鸡鸣狗盗的馊主意。不过不得不佩服，这家伙太聪明了。

　　聪明点好，也便于帮着自己去打理那个乱糟糟的虎窟。该死的虎窟，现在都已经把魅影搞纠结了。魅影今天前来，表面上是为了制止别的女人接近易军——当然也不排除这可能是主要因素，而亲自带易军回去帮着自己打理虎窟，也是她此行的重要目的。她知道易军这家伙不但奸猾、而且刁懒，不扭送他回去，他会推三阻四拖延时间的。


第847章 唇印儿

　　魅影撇了撇嘴，道：“通过蒋佛音，倒也检验出你具备了一尊传奇的实际格斗实力。你这家伙真变态，一个泰斗怎么会有这样的实力，打破了常规了。”

　　易军笑了笑：“其实，蒋佛音先后跟你和陈老爷子交手，先前也消耗了不少的体力。”

　　“跟我还谦虚什么！”魅影白了他一眼说，“他是消耗了一些体力，而且你也确实因为提前知道他的招数套路而占了一点便宜。但是，你现在是受着伤的。前阵子你的胳膊被秦锡侯打伤了，现在虽然没有大碍了，但多少也会影响你的发力。所以综合来看，你和蒋佛音还真半斤八两了。”

　　易军笑了笑，没承认也没否认。确实，自己胳膊上的枪伤还在愈合，不敢过度的发力。

　　如今，魅影对于自己选择的这个男人很满意，这也是大体同龄人之中唯一一个能给她些许安全感的。这猛妞儿笑了笑：“很不错，现在已经让我有了些安全感了。不过你要努力，因为我也不会止步的。你要始终保证，不能落后于我。”

　　“安全感！你这样一尊传奇，竟然还要什么安全感！”易军几乎要跳了起来，开什么玩笑！要是这样的猛女还缺乏安全感，那这个世界就太疯狂了。

　　而魅影则笑着晃了晃脑袋：“怎么，不行？只要是个女人，总要有个属于自己的臂弯的。我就认定了你，做的不错啊小男人。”

　　“哥最后再说一次，不许喊‘小男人’！”易军呲牙咧嘴的说，“哥堂堂七尺半的汉子，到你嘴里都成了个没长开的小正太了！要是再敢这么喊，我就……”

　　“你就怎么样？咬我？”魅影爽气的抬头一笑，“你倒是没少咬了过，那条船上就咬过几十口了，是不是啊我的……小男人？”

　　哪壶不开提哪壶啊！咱们不提那件事了行不行？易军脑袋有点大。

　　而这时候，看着易军一头黑线的样子，魅影却笑着去解他的衣服。易军吓了一跳，而魅影则毫无害羞之意的说：“关心关心你的伤势，你躲什么。”

　　三下五除二，易军的上衣被解开，一条膀子露了出来。魅影的手指在枪口附近轻轻的摸了摸，道：“愈合的真快，你这身体果然强健。”

　　似乎是为了印证自己这个关于“身体强健”的判断，魅影的手离开他的枪伤之后，竟然抚在了他坚实的胸肌上！轻轻的、来回的摩挲，感受着那股雄性的阳刚气息。

　　易军脸上顿时火辣辣的，脑袋也昏沉沉的。不知不觉的，就被魅影轻轻牵引到了旁边的座位上，酒店里那种带着半圆扶手的核桃木椅子。当他坐下之后，魅影就站在他的身后，双手轻轻搭在了他的胸口。甚至于，这个猛女自己倒先陶醉了起来：“原来，男人和女人之间的滋味，是这样的。”

　　“呃……这只是点皮毛……咳咳。”易军有点胡言乱语的说，而胸口的刺激已经让他近乎沉沦了。

　　魅影则是一怔，随即笑了笑把身体半弯下来，身子在他背后，但脑袋却贴在了他的左脸边，笑道：“那，你什么时候教教我，让我知道真正的滋味是什么样子呢？”

　　随着她的说话，口中淡淡的女人味充斥了易军的鼻孔。他从未想象过，这尊女传奇怎么就能主动到了这个地步。而且，明明是个大姑娘家，这也太非主流了。

　　而更加非主流的是，这个女神一般高高在上的女人，竟然俯下头，在他的肩头轻轻的吻了一个。只不过很轻很浅，如蜻蜓点水。

　　肩头有点微麻，好在不是持久的缠绵。

　　“你这对肩膀，让女人有种安全、舒适的感觉……我刚才跟你说真的呢。从少女时代开始，我就幻想有个男人，能给我带来一种安全。只不过，我很失望。”魅影说。

　　易军则讪笑着说：“很显然，你的要求太高了。”

　　“不高，只是一个女人的本能要求而已。”魅影耸了耸玉肩，但是双手已经离开了易军的胸口。不是说还想尝试尝试那种“滋味”吗，怎么就半途而废了？

　　易军回过头，只看见魅影已经抱臂坐在了另一张椅子上，有点怔怔的看着易军。随后淡淡的吸了口气，说：“傻了？还不把你那衣服扣上，敞着个怀展示胸肌吗？”

　　易军笑呵呵的把衣服扣上。没有被这个猛女反扑倒，心中说不出是有点淡淡的轻松，还是淡淡的失落。失落？哥竟然因为没有被猛妞儿得手而有点失落？易军忽然想到竟然还有这样的可能，顿时一惊——戳了，哥这个花心大萝卜，真的对眼前这个顶级猛妞儿有了感觉了？我勒个去。

　　“明天，帮我去料理虎窟那些混蛋们。”魅影说，“封雨霖那小子也越来越能折腾，讨厌的要死。”

　　易军果然要偷懒，伸了伸懒腰笑道：“哥刚到首都呀，还没好好休息两天呢，你瞧这枪伤还没……”

　　魅影不屑的笑了笑，但是笑容背后似乎有点凝重：“随你便，不过你要是去了，或许我会告诉你一点有用的消息——有关封雨霖的。”

　　“他又不是梅姐这样的大美女，我不感兴趣。”易军乐呵呵的。

　　“你会感兴趣的。”魅影说的有点肯定，这让易军有种疑问。难道，这猛妞儿抓到了什么重要的线索？

　　但是，魅影显然是不见兔子不撒鹰。站起身来款款走向雅间的门儿，头也不回的说：“那我可先走了，明天去不去随便你。话先说明了，明天要是不去，事后我就不说了——对你很重要。”

　　就在这时候，门儿开了，而且是从外面打开的。青青俊俏的小脸儿露了出来，大眼睛眨呀眨的：“哥，你们做什么呢，偷偷摸摸的，找你好久了。”

　　不等易军回到，魅影倒是笑道：“一男一女关在一间小黑屋，你说能做什么？都‘结束’了，小妹妹你来晚了。”

　　青青带着不信的目光看了看魅影，又看了看易军。

　　而魅影唯恐天下不乱的一笑，道：“不信？刚才我还在他肩膀上留了个唇印儿呢，你瞧瞧去。”

　　说着，魅影在青青的脑袋上轻轻拍了拍，闪身不见了。

　　易军有点傻眼，他不确定魅影是不是真的把唇印儿留在自己肩膀上了。但是可以肯定的是，刚才这猛妞儿在那地方亲了一口。

　　青青叉着小蛮腰立于门口儿，双目有神如同一头脾气被惯坏了的小老虎：“哥，脱衣服，老子要看看！”


第848章 丫头长大了

　　看着青青不依不饶的劲头儿，易军苦笑：“好妹妹，她跟你开玩笑呢。”

　　“不像。”青青凭直觉说，“干坏事可能没有，但是你肩膀上肯定有问题。”

　　说着，她还真的像是一头小老虎，反手关了门，猛然扑了过来。而且，不由易军分说，一双小手儿就解开了他的扣子。可怜易军这件衣服，不知道一天要解开几回了。

　　打开了衣服扣子，青青扒开了他的膀子。考虑到他的胳膊枪伤还没好利索，青青这时候的动作温柔了点。而当他的两条肩膀露出来的时候，青青盯紧了仔细查看。易军也扭头看了看，万幸，魅影这个素面朝天不涂口红的妞儿，没留下什么痕迹。“瞧，什么都没有吧。”

　　但是青青不傻呀！别看什么痕迹都没留下，但是这丫头却哼哼道：“你露馅儿了！为啥我打开你两个膀子的衣服，你只是本能的就看这一边儿呢？她刚才肯定在你这一边儿的肩膀上动手脚啦！”

　　汗，还真是个鬼机灵。

　　而且，青青把小鼻子凑上去，像是一条小狗一样皱着鼻子闻了闻：“哼，还有点女人的味道呢。”

　　扯不清了……易军从椅子上站起来，并且这就要整理衣服。但是青青却恨恨然打开了他所有的扣子，无论外衣还是衬衣。然后……一下子抱了上去，紧紧的。小脸儿紧紧贴在那幅厚实健壮的胸膛上，体会一种温度。

　　像是一个小孩子，青青的脸蛋儿在他胸口轻轻的磨蹭。而后不再是侧面了，而是正面贴了上去，于是易军突然感觉到，青青的小嘴巴在亲吻自己的胸膛。暖暖的，有点小小的潮湿。

　　易军低头看下去，才恍然意识到，自己心中一直看做妹妹头的这个小丫头，现在其实已经不小了。相识两年多了，当初那个才十九岁的小姑娘，现在已经二十一二。可是为什么，自己心里头一直把她当成一个情窦初开但又不谙世事的小女孩呢？

　　一直以来，他总以这样一个观念，让自己不能对这个小女孩动什么想法儿。可是事实上，她已经不再是个孩子。

　　一头乌黑的秀发，在他的怀间散落。易军低头看的专注，特别是那小脑袋轻轻拱着的时候，仿佛一头需要包容和爱惜的小兽。而且易军感觉到，这丫头似乎在流泪，一些滚热湿润的东西流向了他的胸口，在他的胸口和她的唇间流淌，最终完全被她的嘴巴给吞掉了。

　　伸出一只手，在青青的头发上轻轻的拂拭一下。很柔和、很顺滑，从后脑一直到后背，散落如瀑。而当易军的大手从脑袋滑落到她娇柔滑腻的背上的时候，青青这才回过神来，身体轻微的一颤，随即死死的抱紧了这个雄健宽厚的胸膛。

　　“起来了，眼睛哭红了，脸哭花了，一会儿怎么见人啊。”易军笑着，轻轻拍打着她的后背说。

　　青青狠狠的摇了摇脑袋，不出声也不离开，似乎要就这么抱着直到地老天荒。

　　时间不知过去了多久，恐怕外头都要已经快散席了吧？易军终于扶着这丫头的肩头，让她的脸蛋儿离开自己的胸膛几公分的距离。青青则像是一个被夺走了糖果的孩子，恨恨然瞪着他。终于，在易军一个失神的时候，这丫头猛然把脑袋再度凑了上去。张开了小嘴儿，丁香小舌儿探出来，在他的乳头上俏皮的舔了一下！

　　顿时，易军的胸口像是触了电，浑身酥麻。

　　“哈，心情舒坦多了哦！”青青这才站起来，摇头晃脑的整理一下稍显散乱的头发，扯了扯衣角，这才走向了房间的门。临走之前，还扭过头笑吟吟的说，“晚上，你要陪我去玩儿！”

　　“晚上都那么累了，休息，你也要去休息。”

　　“那行，你陪我休息。”

　　“呃……还是陪你去玩儿好了。”

　　……

　　宴会被打搅了一阵子，所以结束的也晚。陈、杨、段三家的人走的早，当然被打伤的那几个走的更早，直接去了医院。等到最后留下的，都是叶、周、元、赵、李等家族的人物。

　　至于蒋佛音能参加这次宴会，是因为他本来就受到了邀请。毕竟在公布易军是叶家子弟之前，就已经确定了要举办叶兮回归叶家的事情。只不过直到早晨下了飞机之后，才得知连叶家那个儿子也找到了。

　　本来还不以为意，因为一般的年轻人很难和叶知非相比。如今得知叶家的儿子竟然就是易军，也就是在岳东混得风生水起、不可阻挡的那个年轻人，蒋佛音这才高度重视了起来。只不过，依旧未能阻挡易军的势头。

　　既然无法阻挡，蒋佛音也不愿过分得罪了这个后起之秀。席间相互说了些恭维话，而易军也趁机敬了几杯酒。因为易军还有一些打算，那就是龙巢即将针对大通钱庄而做出的那些大建设的动作。正和房地产不怕什么地下势力，但要想更加安稳的在沪海做生意，那么得到黑暗如来和不动明王的支持还是比较有利的。

　　“什么，你的公司要到沪海来发展？”蒋佛音一听，似乎有点本能的警觉。在地下圈子里，一个大枭的生意做到了什么地方，就往往意味着他的手伸到了哪个地下地盘。生意的扩张，往往和地下势力的扩张具有紧密的联系。

　　易军当即笑道：“单纯的做点生意，最多就是个办事处，有了工程就建设个项目部。项目一旦结束，项目部自然也就收回去了。只希望老爷子能照应一下，毕竟晚辈在沪海那边人生地不熟。”

　　如果只是这样，那么倒还不算什么，蒋佛音一口答应了下来。

　　得到了蒋佛音的承诺，易军心里头踏实了不少。他自己就有强大的地下力量，在沪海做生意唯一欠缺的就是主场优势。而一旦有了孟汝来和蒋佛音的策应，那么事情就会顺手多了。

　　但蒋佛音还不知道，到时候真的介入了这样的工程纠纷，恐怕就要直接面对大通钱庄。而大通钱庄这样的势力，是孟汝来都不会轻易招惹的。

　　而且，不仅仅只有大通钱庄。因为到时候只要敢于参与那个大建设规划，试图从中分一杯羹的，肯定多少都有那么两下子。


第849章 沦陷

　　当天晚上，青青果然拉着易军出去了。两人没去太嘈杂的地方，因为他们都不太适应那样的环境。说来也是件怪事，这两人都算是娱乐服务业的大老板，偏偏不喜欢到娱乐场所里厮混。或许，也是因为整天在那种环境里呆着，有了些腻味的感觉。天天吃肉的人，往往更喜欢清淡一点的食物，大体就是这个道理。

　　易军借了叶知非一辆车，很普通的车。因为叶家身为高级官员家庭，很注意对外的影响。叶知非或许在同龄人的圈子里性格很高调，但是在生活上倒是很朴素。就好像那一身简单的装扮，除了女友送的一块表就剩下了几千块的家当。再比如现在这辆车，两年前的帕萨特。虽然是高配置，但也不值几个钱，至少在豪门大少的座驾之中显得异常寒酸。想一想周默涵那辆玛莎拉蒂，他这辆帕萨特就活该被扔进炼钢炉里面当废铁。

　　缓缓的开着慢车，易军的心情比较舒畅。今天白天的事情虽然貌似波澜不惊，但是却给他在豪门圈子里的混事打出了一个开门红。特别是自己能够战平一尊传奇的事情，可以极大程度的压制不少蠢动者的野心。午宴之后陈湖图就笑称，以后陈家这几大豪门估计会担惊受怕，做梦都能吓醒了。特别是陈家，恐怕要当机立断和叶家真正的改善关系了。

　　而叶晴空也笑说，其实陈胤希的老婆已经提到过，要把自家女儿许配给叶知非。只不过，咱家知非会娶她的闺女？开什么玩笑。而且，知非现在有女朋友呢，叶晴空不会像那样的老封建，为了家族利益而棒打鸳鸯。从这一点来看，叶晴空算是一个很合格、很明白的家族长。

　　这种联姻的方式行不通，但陈家估计还会以别的方式向叶家示好吧？毕竟易军的出现，以及周、元、赵几家的合作，以及魅影、蒋佛音、陈湖图、夏龙雀等人的坐镇，使得叶家的实力呈现出了可怕的爆发态势。

　　总之，易军如今一炮打响了，而且当场就震慑了对手。再加上和蒋佛音商议好了，可以顺利到沪海进军房地产行业，一连串的好消息让易军心情舒畅。

　　“哥，我要吃首都的糖葫芦！”青青这个亿万小富婆的要求真心不算高。

　　“嗯嗯，马上给你买啊。”易军乐呵呵的把车停在了一个食品店门口，包了两根糖葫芦就回到了车里。

　　易军依旧开着车，青青乐滋滋的吃。首都的糖葫芦工艺不错，冰糖甜得让青青偷笑。不一会儿，一大串糖葫芦就下肚了。冰糖渣渣还留在刁蛮小美女的嘴唇上，双唇本就娇艳欲滴，如今站上了亮晶晶的冰糖渣，更有点天然萌的味道。

　　“哥，你吃不，好甜？”青青把脑袋凑了过来，眨了眨眼睛。

　　“不吃，都是给你买的。不过两根都吃下去的话，小心肚子不好受。”易军笑了笑，不经意的扭头看了看，却看到青青的脸和自己很近了。“发呆啊你！是不是困乏了？瞧这里都多偏远了，再开都到郊区了。”

　　青青也没啥目的，就是让易军开车拉着她胡乱蹿。

　　“木头！”青青哼哼唧唧的说，“把车停下呀，停路边儿。”

　　“怎么，不会是憋急了吧？哈哈！”易军不要脸的笑着，倒是把车停下了。当然，换回了青青狠狠的掐了他一把，刁蛮小美女气鼓鼓的嘟囔着“讨厌”。

　　当车子停了下来，青青又把脑袋凑过来：“笨蛋，问你吃不吃这个糖。”

　　笑眯眯的，一根手指指着自己的双唇，唇上的冰糖亮晶晶的诱人。

　　易军愣愣的看着她，忽然傻呵呵的笑了笑：“你这丫头……”

　　说着，就要再度启动汽车。青青不干了，眼睛里泪珠儿顿时开始打转。“王八蛋，老子恨死你了！”

　　易军深深的喘了口气，把身子扭了过来。扳过来青青柔软的肩头，一字一句的说：“哥不是个好男人，而且你也该知道，我和岚姐、静初她们……”

　　“知道又怎么了！”青青拿着手背揉了揉眼睛，“你就知道把我当小孩子，岚姐、白姐也把我当小孩子，我不小了，我都二十多岁了，连初吻都没人要……我都快被你们气死了。”

　　青青一边说着，泪珠儿终于滚落了下来。泪水流到了唇边，咸咸的，和沾着的冰糖形成了巨大的味觉反差。

　　易军盯着她，忽然用力的把她往自己这边拉了拉。于是，这娇俏的小身板儿顿时贴在了自己的身边。而且，他的嘴巴贴了上去，泪水和冰糖的味道通过味觉刺激着他的全部神经。

　　这是青青的初吻，笨笨的，甚至都不知道把牙齿打开。相反的，由于激动和紧张，两排洁白的贝齿反而死死的咬合着。甚至，连那柔美而娇俏的身体都禁不住颤抖了起来。

　　满怀都是少女的淡雅芬芳，易军怦然心动，渐渐的忘我。稍稍扭动了一下姿势，舌头主动撬开了青青咬着的牙关。当青青的笨笨的舌尖被侵犯到的时候，浑身的颤抖更加剧烈了！

　　随之而来的，是他那只大手在她胸前的摩挲。轻轻的抓握着，稍微加大了一点点的力气。

　　火红的羊绒小毛衣柔软贴身，抓上去几乎没有任何阻隔感。里头的内衣，同样抵挡不住那只大手的侵袭，将全部的、真实的触感出卖给了他的掌心。

　　上面的唇舌被侵犯，而胸前更是被略显粗鲁的抓握着。这是前所未有的巨大侵袭，青青已经真的忍不住了。双眼死死的闭合着，享受着这种可爱又可怕的感觉。身体变得更加柔软，仿佛面条儿一样都已经坐不直了。

　　随后，易军的手从小毛衣下面探了进去！想当初，他曾触碰到过青青的这里，当时还是大年夜，白大腐女抱着她睡的时候。那次是他摸大腐女的胸，结果被大腐女一转身给带了过去，手背挤压在了大腐女和青青两对饱满前胸之间。

　　但是，那次是无心，而这次是有意。当那只手伸到她背后，轻松解开了内衣的时候，青青就几乎彻底崩溃了，说不出的感受疯狂袭来。

　　胸罩解开了，在小毛衣里松松散散。他的手回到了前面，直接探了进去。这一次，只真的抓住了。一只柔软的小可爱、一粒硬硬的小东西，也同时刺激着他的掌心、他的神经。

　　这一刻，青青彻底沦陷。


第850章 毫无廉耻

　　就在易军轻轻揉捏了不到一分钟，这丫头就浑身打哆嗦一样颤悠了起来，嘴巴里也嘤咛一下，甚至身体不由自主的推开了易军。吓坏了的样子，我见犹怜。

　　其实青青自己也不知道，她实际上是……高潮了。单是这么拥抱亲吻了一阵子，竟然就这样了，有点不可思议。而且，从未有过这种感觉的她，第一次知道了什么是潮水般的感觉，汹涌、恐怖……而且回味无穷。

　　嘴巴上，冰糖早就被吃干净了，也不知道两人之中谁吃的多。青青心有余悸的擦了擦脸蛋上微微渗出的汗水，甚至……她感觉自己最羞惭的部位也湿润温热的可怕。要不是还当着易军的面，就必须换下来了。以前也做过类似的梦，也出现过类似的场景，但是冲击力显然不如今天这样。太奇怪了，这种事情竟然是这样子的。

　　“回去吧，姑姑还在家等着呢。”易军说，他的心其实也有点乱。

　　青青点了点头，嗯了一声。这个刁蛮的丫头，自从当初向易军表白了之后，就乖了不少。现在，似乎乖了更多。

　　想着当初第一次遇见青青的时候，那个刁蛮的小模样呵，易军都禁不住淡淡的一笑。如今，这小丫头长大了。

　　本想把车启动了，但是，易军这时候才知道坏了事。刚才和青青处在那种忘我的状态之中，警惕性竟然下降了很多。直到现在，才发现前后都有不少的车辆向他这辆帕萨特挤压了过来。最前面的那辆，甚至距离自己不足五十米了，而且依旧保持了四十码以上的速度。结果眨眼之间，就在易军这辆帕萨特尚未启动的时候，这条路就已经被堵死了！

　　前面堵死了，后面的车也同样涌了过来，两边的车辆都不下十辆，齐刷刷的阵势让人有种不祥的预感。

　　青青的脸色有点泛白，不由自主的看了看身边的易军，这才稍稍的稳住了一点心思。这个甚至能让魅影都产生一些安全感的男人，在青青心中更是一尊不可撼动的保护神。

　　但是，易军却没有这么自信。要是单纯的面对一群匪徒，易军根本不在乎。别说是地下的混子，哪怕就是一群练家子，只要不是铺天盖地的名家级以上好手，易军都不必太在乎。但是，问题在于现在他的身边还有个青青！

　　只要对方全力纠缠住了自己，那么随便抽出一个男人，就能把青青给制住了，这是毫无疑问的事情。

　　当然，要是对方当中还有一批枪手的话，那么麻烦就会更大了。这么近的距离，谁都不能保证被几把枪同时射击而不中弹。万幸，当对方的人马黑压压的冲出了汽车的时候，易军发现没有拿枪的，这还算是唯一的幸运了。毕竟这里是首都，是全国的首善之区，治安工作也是抓得最严格的地方。

　　在这里要是出现了大规模的斗殴，就已经是了不得的事情了，更别说出现了如此规模的枪击案。要知道，但凡是枪击案，基本上都是在人少的时候。要是几十人、乃至于上百人的范围内还敢用枪，那是自找麻烦。因为这么大规模的闹事，警方事后随便都能抓住几个人，然后顺藤摸瓜的把首脑给揪出来，哪怕潜逃了也会全国通缉，毕竟枪击案是必须侦破的案件，这是规矩。

　　所以，对方估计也是注意了这一点，这才出动了二十多辆车，似乎要以人数的优势来压制易军。

　　而通过对方的阵势，易军也知道对手肯定是认识自己的。要不然的话，怎么可能派出这近百人来对付他一个人？也就是说，对方知道他是个顶级高手，所以才如此的谨慎小心。

　　果然，当对面一个身影出现的时候，事态就明朗了——首都四大恶少之首、段家的段天和！

　　这个人渣一般的贵公子，终究还是忍不住白天的那股恶气，竟然追过来找易军的麻烦了。

　　今天白天，他的脚趾头被易军踩伤了，后来医院查验竟然是脚趾骨的骨折！王八蛋啊，易军那一脚丫子可真狠。而随后，段天和又跟韩猛对了一拳，这下倒好，连中指的骨头也出现了裂痕。如今，手脚都已经受伤了，段天和哪里受得了这股子气！

　　在段天和身边，自然还是他的死党杨夕照。今天杨夕照也很没面子，所以当段天和说要找易军麻烦的时候，这货也毫不犹豫的要跟着一起来。只不过，杨夕照还是稍微担心，担心易军那可怕的实力。因为他知道，易军竟然是堪比传奇的存在！

　　堪比传奇？段天和作为一个大师级的高手，当然也知道其中的利害，禁不住深深的吸了口气。招惹一尊传奇，确实是极为可怕的事情。但是，自己受了这样的苦，就这么罢手了不成？

　　就在段天和犹豫不前的时候，他派在叶家做监视的家伙竟然传来了一个好消息——晚饭之后，易军竟然独自带着那个赵青青出门了！

　　什么，就他自己，而且带着一个手无缚鸡之力的女孩子？段天和一听，顿时信心满怀。好哇，这回算你倒霉，竟然落单了。不但落单了，而且身边还有一个大大的累赘啊！别的不说，到时候只要控制了这个赵青青，你易军还不得俯首听命？

　　而根据段天和的盘算，就是要在控制了赵青青之后，要挟易军。而且，要以阴狠的手段废了易军的手脚！

　　一尊堪比传奇的强者？威慑力巨大？那么，一尊废了手和脚的传奇，还有个屁的威慑力！

　　此外，段天和今天白天也见到了青青的娇俏小模样，心中有些忍不住。那是他很喜欢的类型，所以这个毫无廉耻的东西已经决定了：等废了易军之后，绝不会遵守什么承诺的，他要把青青带走，到一家宾馆里好好的享用。

　　这就是个人渣，哪怕实力达到了大师级，但身上没有一丝一毫江湖豪客的影子。

　　此时，二十多辆轿车全都打开了车灯，将易军的帕萨特照耀得灯火通明，甚至把眼睛都刺得睁不开。段天和和杨夕照走在前面，得意洋洋。


第851章 虎入羊群

　　二十多辆车上下来了近百人，一个个杀气腾腾。其中段天和、杨夕照走在最前面，一步三摇仿佛顶级二逼。

　　易军大体扫视了一眼，发现其中的高手倒是没多少。不过应该都是专业的保镖，或者夜场、公司里那些专业的安保人员，实力过硬的那一种。这种家伙比社会混子难打，因为都受过专门的训练。而且，稍微多了些组织性和纪律性。

　　对面，段天和的右拳上包着纱布，看样子韩猛那一拳力气够大。而且走路的时候也有点瘸拐，易军心道就你现在这德行还出来惹是生非呢，丢人现眼的货。

　　不过，身边的青青是真的有点怕。虽说这丫头一向的胆子也比较大，但有胆子也要分时候。就像现在这样，假如对方有100人，那么易军哪怕能牵扯住99人，剩下一个能溜到青青的身边，那可就完蛋了。

　　易军轻轻拍了拍青青的脑袋，示意她别怕。青青点了点头，顿时仿佛有了依仗，哼哼然盯着前面十几米处那两个恶心人的家伙。

　　段天和则狞笑道：“易军你个杂种，胆子倒不小，初来乍到的就敢独自一个人把妹。觉得自己牛掰？传奇？老子传奇你一脸！”

　　杨夕照也哈哈大笑：“小子，别以为成了叶家的种，就一下子山鸡变了凤凰，首都圈子里的水深得很！能打算个鸟，有种你今天逃出去再说！”

　　易军看了看这两个肆无忌惮的家伙，冷笑道：“老子说要逃了？”

　　说着，易军从车里面取出了棒球锁，这玩意儿砸人极其凶残。但是当他拿出这东西的时候，段天和等人当场就笑了：“呀喝，还想拼命呢？我看你能拼到什么时候，给我上！”

　　一呼百应，现场气氛顿时狂躁起来。人靠群胆，当自己人多的要死、而对方只有一个人的时候，那么对方即便是达摩大师、三丰真人，他们也敢上。

　　但是，易军随后的动作，让他们稍稍震撼了一把，也稍稍停下了冲过来的脚步。只见易军不急不躁，转身弯腰，扳住了那辆帕萨特的车底——

　　随后，只听易军一声爆吼，那辆车竟然被单侧抬了起来！此时，易军就像是一台力大无穷的千斤顶，愣是将那辆帕萨特掀了起来！

　　这辆车掀起来之后，好像“斜躺”在了路边。而路边本来就是一条壕沟，加上车顶的圆滑，使得对方不能从后面爬过来，至少不能轻易爬过来。由此，易军等于在背后多了一面墙。

　　此时，易军才对青青笑道：“丫头，就躲在车轮子中间的位置，看哥怎么教训这群混账王八蛋的。”

　　青青被易军那种可怕的力气给吓坏了，不过旋即笑了起来：“好哇好哇，哥你好棒！揍他们，揍得他们哭爹喊娘！”

　　说着，这丫头一缩脑袋躲在了车旁，而易军就站在她的前面，一夫当关万夫莫开的架势令人生畏。

　　如今，近百名保镖打手也被易军这一手吓得有点发愣。刚才那种力道，几乎暴烈的不像人。能把汽车活生生掀起来，而且还确保这辆车的稳定性，没有翻滚到路边的壕沟里，这种力道太可怕了。由此可以想见，要是易军这家伙挥舞着铁质的棒球锁，那么每一棒子都能把人砸个七荤八素。

　　段天和看到自己一方的气势有点受挫，当即大怒道：“愣什么，老子带你们来是看戏的吗？都给老子上！”

　　吼！顿时，近百人轰然而应，气势汹汹的杀奔了过来。其中冲在最前面的，一看就是身手最好的几个。而且易军觉得，这里面有两三个已经达到了名家的级数。要知道，这个级数的家伙做保镖的话，都算是非常精英的了。

　　但是，这几个好手并没有全部冲过来，而是留下了两个分居一左一右，虎视眈眈。易军知道，这两人是在等机会。只要自己因为慌乱而照顾不过来，那么这两人就会一拥而上，趁机把青青给掳走。到时候，再用青青来要挟自己。

　　终于，有人接近了易军。这三个人都手持木棍，劈头盖脸朝着易军砸了过来。要是换了寻常人，恐怕当场就被吓晕了。但是，他们面对的是一尊类比传奇的狠人。

　　在易军眼中，对方的动作很慢。特别是易军现在悟透了魅影的速度和身法，使得对方和自己的速度差距更大了。对方这些动作落在易军的眼中，简直就像是电影当中的慢动作画面，一幕一幕的慢的可笑。

　　所以，易军哈哈大笑着，手中的棒球锁以无以伦比的速度，几乎同时一般挥出了三击！每一击，都势大力沉且恰到好处。

　　顿时，现场爆发出了惨呼声。最先冲过来的三个家伙，每人的肩膀都被易军死死的砸中了。而且，易军那力道加之铁质棒球锁沉甸甸的分量，当即就砸断了他们肩膀上的锁骨，毫无悬念！

　　于是，这三人手中的棍棒同时落地，而他们本人也痛苦的翻滚在地上，丝毫咆哮痛不欲生。

　　而随后，易军以从容的态势，给他们每人补上了一棍子。顿时，嚎叫声更加响亮，撕心裂肺。因为随后的这一击，又狠狠的砸断了他们的小腿！

　　这一次，别看易军脸上笑眯眯的，但实际上是动了真怒了。他本来就是个狠人、猛货，哪容得对方以如此卑鄙的策略来对付自己。而且，这次也容不得他假慈悲。因为一旦有一个人漏网、没有丧失战斗能力，那么就有可能钻到易军的身后，对身后的青青形成巨大的威胁。而且，只要青青一旦落入对方手中，那么易军哪怕处在多有利的形势，整体的态势也会瞬间翻盘，任人宰割。

　　所以，易军下手稳准狠，每人身上两下子，让他们不但不能走路，同时也不能提兵器，甚至连爬行都基本上做不到。

　　前面三个人倒下了，但后面的人还在洪水般涌过来。但是面对这样的家伙，易军不需要费脑子，只要按部就班的砸过去、再砸过去。每人身上两下子，不多不少，伤势也不轻不重，完全一致。

　　这是一种惊人的控制力，在如此乱纷纷的场面下，能够从容拿捏的这么准，恐怕天底下没有几个人能做到。更加变态的是，当自己面前的人已经堆积如山了，易军本人却还没受到哪怕一次轻微的攻击。这种防御，似乎更加惊人。

　　站在两旁等着机会的两个好手，如今骇然色变了。他们作为有点眼力的旁观者最清楚，刚才易军那简单有效的套路究竟是多么的可怕。

　　那就像是一头猛虎，冲入了一群绵羊之中。


第852章 狠人一百八十击

　　此时，段天和、杨夕照也有点发懵。要说一个高手能打败百十个混子，这个可以理解。但是，他们带来的这近百人，都是身手不错的保镖或专业保安。而且，其中故意掺杂着安排了几个名家级的高手，试图发出致命一击。但是，在易军眼中似乎没有名家和普通人的区别，反正谁来到了面前，当场就是一棒子，而后再补上一棒子，不偏不向。

　　形势似乎越来越不妙了，站在易军两侧、原本准备着偷袭青青的两个家伙，如今也开始新的打算。这两个是精英保镖，本来以保护段天和的安全为首要任务。如今，他们既然害怕被易军的铁棒子殃及，于是干脆退回了段天和的身边。其中一个低声说：“少爷，这个易军太狠了，要不咱们还是赶紧走吧！今天这一架，不是人多就能打赢的。”

　　“废话！”段天和脸色铁青。作为一个大师级的好手，他能看不出来？只不过，他一直以来对于这种战斗方式很生疏。试想一下，他作为段家大公子，平时能有几次真正实战的机会？哪怕跟人闹了乱子，他自己尚未出手，手下的狗腿子就一拥而上了。偶尔有几次是自己亲自出手，面对的也基本上是豪门圈子里的公子哥之类，不堪一击。

　　而对于这种以一敌百的殴斗，他更是没有亲自干过。还以为凭借人多兵精的优势，就能耗死了一尊传奇。没想到，竟然是这样的局面。

　　所以说，虽然这货实力很强，但实际情况比叶兮那个大师级也高不到哪里去，无非是技战术的实力到了，但是经验太欠缺。这两人，都是名不副实的大师级。

　　但是，这不妨碍他的眼力高明。通过刚才的战斗，他甚至清楚的看到了易军的每一招每一式，全都是那样的干净简洁，甚至没有多耗费一丝一毫的力气，棒到人倒下，直接、纯粹！

　　若不是亲眼看到，真的难以想象这种战斗的震撼性。倒下的人越来越多，哀嚎遍野，一个个滚地不起。段天和带来的近百人，如今已经倒下去了七八十。以至于剩下的这些，也再也没有斗志了，吓得个个脸色惨白。来的时候器宇轩昂，恨不能将易军一口吞了，而现在则面色如蜡，战战兢兢。

　　不自觉的，剩下十来人全都退缩了，一个个都聚集在了段天和的身边，就等着主子一声令下，赶紧风紧扯呼。

　　但是，这一退缩反倒更加要命了。因为身边没有了威胁，易军打得会更从容。只见易军以鬼魅般的速度猛冲上去，猛追狠打！

　　擦，跑吧！段天和一看这情况，知道真的不行了，转身就走，甚至都忘了招呼自己死党杨夕照。而段天和的那些保镖打手们一看，当然也跟着跑路。一时之间，现场就剩下了傻乎乎呆立着的杨夕照大公子。

　　不过，易军不会那么轻易的放这些人离开。他尽量追上了几个，以同样简洁的方式，再度放倒了其中十个家伙。凡是被他打到的，自然就再也不可能逃走。

　　此时，地面上躺下去九十个人，个个锁骨断、小腿断！

　　杨夕照吓尿了，脸色煞白的也想着转身逃走。但是当他刚刚跑到自己的车旁，却因为车辆太多而不容易倒车，以至于耽误了太多的时间。结果，车子刚刚调整了一个差不多，就听到车玻璃上一声暴烈的“哗啦”声。在易军一棒子猛击之下，驾驶座旁的车玻璃被砸碎了！

　　杨夕照吓得浑身一颤，而此时一只大手已经伸了进来，死死的扼住了他的脖子！他仿佛觉得，死神要把自己带走了。

　　易军打开了杨夕照这辆劳斯莱斯的车门，将其硬生生扯了出来，连滚带爬。

　　易军撕扯着他的头发，像是拖曳一条死狗一样，硬生生从几十米外把他拖到了倒过去的帕萨特旁边。此时，青青收起了手机，欢呼雀跃：“吔！哥你好棒！”

　　刚才看到易军大发神威，青青渐渐的也不怕了，反而陷入了一种亢奋状态。所以，这小蛮妞儿不但镇定了下来，而且还乐滋滋的取出了手机，要把这彪呼呼的一幕拍下来呢！

　　说着，青青又气呼呼的冲过去，飞起脚丫子狠踹杨夕照。结果，直把杨夕照踹得呲牙咧嘴。其中一脚还踹在了他的裆部，恐怕这下子要倒大霉了。而且，那种撕心裂肺的疼痛让他哀嚎不已。这里是最要命的地方，有这么狠劲儿的踢的吗！

　　直到此时，大战算是落幕了。或许不能说是大战，只能说是一场闹剧。这是段家公子由于过分的轻敌，一手炮制出了一出无耻且又丢脸的闹剧。

　　“青青别踢了，追段天和那小子要紧。教训这些货色没意思，咱们要把段天和那混蛋一次打怕了。”易军笑道，“否则的话，他会像苍蝇一样一直恶心咱们的。”

　　“可是他跑了呀。”青青愣愣的问。

　　易军则笑了笑：“他跑不掉。”

　　“那，咱们去追？”青青来了精神，似乎忘记了刚才是谁都吓得小脸儿惨白了。

　　易军却摇了摇头，笑道：“他一旦回到了老窝，咱们总不能去把他的老窝给砸了。所以，不能追。不过，有人收拾他。一会儿，咱们去看热闹。”

　　而就在这时，又有一大批车开了过来，后面甚至还有一批军车、警车。带头的两辆下来的人，分别是叶家的叶晴空和叶知非，以及赵家的赵天远和陈湖图。

　　刚才乍一被围起来的时候，青青就给自己三叔和干妈打电话了。这两人一听青青和易军被几十辆车给堵住了，当场就发飙了。叶晴空给警方打了个招呼，分头冲了过来。至于赵天远更急切，干脆拉着自己的二三十个战士开车杀到了这里。

　　可是大家到这里一看，一个个都傻眼了。说是百人围殴易军和青青，但现在看着地面上痛苦嘶嚎的九十个人，怎么看怎么是易军在虐他们这些。

　　陈湖图眼力最高，看了看现场的几个倒地保镖之后，哈哈大笑：“好手段！打趴下这些小兔崽子不难，难得的是每人不多不少就两下，每一击都断他们一根骨头！九十个人，一百八十下，易军你小子行啊，一眨眼功夫制造出了九十个残废，每个人两处伤残！”

　　真狠。

　　而叶晴空带来的那些警察本想着调查什么呢，看到眼前这幅惊人的场景，也已经不知道该说什么好了。


第853章 借刀杀人

　　眼看着面前的惊人场面，叶晴空虽然很吃惊，但还是笑着对身边的警察说：“吴局长您看，我家孩子可是自卫。被上百个人这么围攻，他不出手肯定不行。”

　　青青则忙点头说：“那是呀，你们没见这些家伙刚来时候多嚣张呢！而且，他们还想抓老子呢。喏，这是老子刚才拍的录像，你们瞧瞧。”

　　说着，青青把手机上的录像播放了出来。确实，黑压压的一群人向易军扑过来，如狼似虎。只不过，易军比他们更狠而已，出手更吓人。

　　但是事实明摆着，是对方近百人来招惹易军的，而且易军当然也不可能束手就擒。

　　警方那位吴局长满头是汗，他这辈子还没见过这么狠的主儿，点头说：“是，是自卫。不过小哥儿出手这也……这也……”

　　这位吴局长本想说易军“防卫过当”，但他也知道，假如易军真的心慈手软，一旦放过了两个恶徒，那么青青肯定就危险了。现场那么混乱，什么人都不能冒充大慈大悲的观世音菩萨。

　　而且，这位吴局长和叶家的关系一直亲密，甚至就是叶家一直扶持的人，现在只不过当着这么多下属，有点不好说话。

　　而他的下属也很明白，其中一个刑警队长笑着说：“吴局，也幸亏叶公子（易军）身上有本事。要不然的话，近百人这么凶残的打过来，说不定就出了人命案子了。当然，还有这位小姐也在这里，说不定麻烦更大。”

　　“对对，确实是这样啊！”吴局长点头道，“首都治安这么好，都被这些混账玩意儿给搞坏了！带走，统统带走！”

　　叶晴空和赵天远等人笑了笑，知道易军这次肯定没事儿，连小麻烦也没有。假如段家要找事，那也得掂量掂量。是他们首先肇事的，叶家不找他们的麻烦就够他们烧高香了。

　　于是，九十个哭爹喊娘的家伙没有当即被送往医院，反而被带到了附近的公安分局，都关押在了车库里。忍着剧痛足足煎熬了一个晚上，这才被送到医院。

　　当然，第二天就传出了一个大消息，至少在豪门圈子里像是爆炸性的新闻：段家近百名好手去围堵叶家的易军，结果被易军一个人干翻了九十个，其余人则没命的逃窜。那九十个人，全都是相同的伤势，九十个残废！单是能把招式和力道拿捏得如此炉火纯青，就足够震撼众人了。

　　同时，参与找麻烦的杨家大公子杨夕照被易军活捉，等着杨家的家主亲自来领人道歉。

　　但是，这还不是唯一的震撼性消息。这是后话。

　　此时，看着所有人都被带走了，叶知非笑道：“表哥，行啊！刚才还怕你吃亏呢，老妈一路上都快急哭了。”

　　“混小子滚蛋，你妈什么时候哭过！”叶晴空笑骂了一句，拍了拍易军的肩膀，但是没有对易军说话。一双稍有鱼纹线的美眸，露出的有关切，也有欣慰。之所以说是欣慰，是因为这么多年了，叶家终于又有了男人了！

　　当年叶骄阳离开之后，叶知非也被当做宝贝疙瘩送往了孟汝来处。于是在首都的圈子里，虽然叶家恢复得很快，但是没有男丁的尴尬一直存在。而且，叶晴空又是个单身女人，身边没有丈夫。一个女人操持着一个偌大的家族，哪怕叶晴空性子再强硬，但要说心里头没有一点酸楚，那是不可能的。

　　现在，易军回来了，这个家族就像是忽然多了一根脊梁骨，硬生生把这个庞大的家族给支撑了起来，不但有了实力，而且有了底气。

　　在易军脸上盯了好长时间，叶晴空这才笑了笑：“好小子，以后省点心。你虽然有本事，但也要注意安全。首都这圈子鱼龙混杂的，别那么盲目。”

　　心里的自豪到了嘴边，马上就变成了劝阻和教诲，作为一个长辈，而且是女性长辈，她总不能教唆自家孩子出去打架闹事，这是人之常情。

　　“知道，让姑姑您担心了。”易军笑着点了点头，又对赵天远说道，“三叔，您总该知道龙田玉背后那个将军的身份和联系方式吧？”

　　叶知非眼睛一亮，哈哈大笑：“表哥，你丫可真坏呀！”

　　大家都知道，前阵子段天和、杨夕照砸了龙田玉，结果龙田玉背后的那位中将暴跳如雷，但总是找不到真正的凶手。直到今天中午宴会的时候，叶知非才捅出了这段秘闻。很显然，易军现在要借刀杀人了，在场的几个都是人精，一下子就听了出来。

　　赵天远笑了笑，取出了手机，找到了那位将军的电话。这种事单凭晚辈说话没力度，于是赵天远亲自去说一个开头儿。虽然赵天远只是一个少将，但由于家族在军界的底蕴雄厚，所以跟这些将军们的交往还是很密切，而且大家一直以来也都称兄道弟的，关系火热。

　　“喂，贾军长吗？是我，天远。”赵天远笑着打电话说。

　　贾军长，就是龙田玉背后的大后台。虽然他不参与经营，但龙田玉的老板是他的干女儿，而且他和龙田玉那个女老板的父亲，当年也是拜把子的交情。

　　虽然是军长，正军级的干部，一般而言应该是少将军衔。但由于他所在的部队是全军最王牌的野战军，甚至规模已经接近了十万人，可谓是军中大大的实力派。加之他所在的部队位处京畿边缘，直接守卫着首都的大门，故而更加重要。因此，连级别也提升了半个格，肩膀上多挂了一颗将星。

　　事实上，就连一些实权不大的中将，在军界的威风也不如他。

　　对面，那个“贾军长”当即热情的回话，而且笑道：“三弟这么晚了有什么吩咐？”

　　“吩咐可不敢，二哥你别吓我。”赵天远半开玩笑着说，“前阵子，家里闺女开的那家龙田玉被人闹事了？”

　　“别提那窝心事了。”贾军长闷声闷气的说，显然依旧一口恶气不出。“连闹事的人都找不到，丫头到我这里哭了两回，我这老脸都丢光了。”

　　赵天远则笑了笑：“这不，刚听说了消息，知道是谁干的了。当时出手帮忙的，是叶家那知非那小子。今天遇到了他，刚好说起了这件事。”

　　“什么，找到了？！王八蛋，是谁！”贾军长好似被打了鸡血，立马来了精神。

　　“嗯，知非大侄子就在我这里，让他跟你说。”说着，赵天远笑着把电话交给了叶知非。叶知非是个蔫儿坏，当然少不得添油加醋。


第854章 挑拨离间

　　当初刚刚出了龙田玉事件的时候，几大家族的关系扑朔迷离。考虑到当时形势的复杂，叶知非没有把这件事说出来。但是现在不同了，事情已经彻底揭开了说，而且杨夕照和段天和这两个混蛋也越来越无耻了。

　　叶知非接过了电话，笑道：“贾叔您好。”

　　“浑小子有出息了，有事儿还瞒着我呢？”贾军长不傻，事情发生了一个半月了这才说，叶知非显然没憋着好屁。“你小子满月酒的时候，我就说你早晚是个祸害，不带着一个省心的模样。”

　　叶知非不知羞的笑了笑，毫不在意：“没办法啊，当时我被段天和那小子欺负的不行，敢怒不敢言。这不，我表哥来了给我打气撑腰，我才敢说呢。”

　　“你表哥？哦，骄阳兄的孩子。”贾军长笑了笑，“今天有军务，没有参加你家这个宴会。怎么，你这个表哥也是个祸害？”

　　叶知非一乐：“是个大高手，嘿。以前段天和仗着功夫厉害，还伙同了杨家那几个王八蛋，老是欺负我。我上次看到姐姐（贾军长干女儿）的店被砸了，就连帮忙都是偷偷的，打了就跑，哪敢招惹段天和那几个家伙。不过现在好了，段天和刚被我哥给打了，哈！以后，我不怕那些家伙了。”

　　说得倒是楚楚可怜，搞得一旁的杨夕照欲哭无泪。杨夕照哭丧着脸心道：王八蛋，都装成这个孙子德行了，哪怕以前没易军的时候，你不也照样欺负我们几个么，也就段天和能跟你掰掰腕子。

　　而贾军长的敏感性也很强，当然听出了其中的意味：“照你这么说，当时砸了龙田玉的，是段家的那小兔崽子？”

　　“嗯，就是他！还有，”叶知非笑着看了看身边的杨夕照，直接把杨夕照再度吓尿了。但是，你尿不尿跟老子无关，叶知非还是把他抖露了出去，“还有杨家的杨夕照。刚才，段天和、杨夕照找我表哥麻烦，被我表哥打得屁滚尿流。这不，杨夕照就在我手上，只不过段天和跑了。”

　　电话那边，贾军长似乎一声狞笑：“好，这两个小兔崽子，谁是带头的？”

　　看样子，贾军长也只是想着找一个带头的杀杀威风。毕竟，同时招惹两大家族还是不太明智的。而要是只教训一个家族的后辈，贾军长还不是太在乎。

　　“段天和。”叶知非说。当然，这句话也让杨夕照稍微松了口气。圈子里的人都知道，贾军长是个火爆脾气，有时候打板子不问青红皂白。今天把柄落在他手里，打板子的话会更厉害。

　　而且，别看几大豪门个个根深蒂固，但一般还从不轻易招惹这个“贾魔道”。这个将军痞子就像是一尊魔头，招惹是非不计后果，大打出手不计代价。究其原因，就是这个士兵出身的草根将军，具有一股子不要命的痞气。此外，由于他这个直爽性格，备受最高层大佬的信任，要不然也不会把首都的大门都交给他。这是个典型的二青头将军，异常彪悍。

　　所以，连那些大豪门都对这个贾军长退避三舍。说好听的，那是不愿鱼死网破；说难听了，那是好鞋不踩臭狗屎。

　　贾军长就是这样一位臭狗屎级别的军事强人。

　　如今叶知非说段天和是罪魁祸首，杨夕照当即松了口气。以至于当叶知非挂了电话之后，杨夕照甚至腆着脸说“多谢叶大少”。叶知非则嘿嘿然拍了拍杨夕照的脑袋，指着易军说：“杨大少，瞧见我表哥的厉害了吧？以后少招惹他，否则吃大亏的还是你。你瞧人家段天和多精，自己撒丫子跑路了，把你扔这里跟傻逼一样丢人现眼。”

　　杨夕照连忙点头，嘴里说着“段天和那货不是玩意儿”。其实这家伙心里头也是这么想的，因为杨夕照没什么脑子，纯属一个跟在屁股后头鬼混的家伙。段天和今天不仗义，以至于杨夕照也把他恨得牙痒痒。日你“段小王爷”全家以及先人，你把老子拉来对付易军的，出了事自己跑路了。

　　杨夕照就是这样一个混蛋玩意儿，没本事、没志向、有脾气。只不过是家庭背景过于雄厚，这才让他仅凭一腔孬血跻身四大恶少之中。要是杨家势力稍弱，他得从四人名单之中滚出去。

　　此时，杨夕照还想从容而退，但是叶知非却不乐意了。“杨大少，今天这事儿惹得不小，你要是就这么走了，回头你们家再误会了怎么办？我表哥初来乍到的，到时候有口难辩。我看还是请杨伯伯或杨阿姨明天来接你，到时候跟老人家说一声，也好让他们心中有数。”

　　杨夕照心中有点发怵，心道回家之后必然被老爷子狠训一顿。不过还好了，至少叶家没准备怎么收拾他。他就怕易军出手，把自己给弄废了，刚才易军那手段他算是见识了，决定这辈子都不再招惹这尊煞神。

　　至于易军也真没跟这个没用的家伙一般见识，他自己刚到首都，犯不着一下子把几大家族都得罪了。只要抓住段天和这个头子好好收拾一下，基本上就达到了杀鸡骇猴的目的。他不是叶家家主，几大家族的争锋还犯不着由他亲自扛起来，而且他也没那么大的势力。就好像叶晴空这样，一个招呼就把首都的市公安局副局长给喊了过来，颐指气使。放在易军身上，这些能量还具备。

　　而且，陈家、段家和杨家之间虽然是松散的同盟，但是极不稳固。假如能慢慢的瓦解他们的利害关系，那么对于叶家、对于易军都是有利的。

　　“杨兄弟，你是跟着段天和胡闹的，这一点我知道，所以也没对你做啥。”易军点了根烟笑道，“所以，我是把你当成旁观者来看的，你说是不是？”

　　杨夕照赶紧点头，连声称是。

　　叶晴空和赵天远等人觉得，易军说这些都没啥用啊。刚才明明那么强势，现在怎么一下子软了下来，小小的丢了点威风。可是，易军有自己的打算。

　　他要挑拨离间一下。


第855章 天上宫阙

　　“既然是旁观者，”易军笑了笑，“那么麻烦你对警方做个口供，就说是段天和主动纠集一帮地痞流氓找我麻烦，甚至要劫掠青青当人质。这件事儿就是录个口供的功夫，不难吧？”

　　杨夕照一听，脑仁子疼——我勒个去，这是让自己朝死里得罪段天和啊！

　　但是，杨夕照可不敢得罪易军了。而且加上段天和刚才的不仗义，于是杨夕照当即点了点头，“那行，也就是一个电话的事情。”

　　叶晴空和赵天远等人当即心中一乐，心道这个易军啊，简直真的是当年叶骄阳的翻版，坏得流油儿。或许，没脑子的杨夕照还以为这是件小事，因为这家伙做事情从不考虑长远后果，只知道不吃眼前亏。但是叶晴空等人却知道，易军这貌似轻飘飘的一招，杀伤力很大。

　　如今，只要易军火上浇油一番，彻底挑拨了杨夕照和段天和的关系，那么对于杨家和段家的关系也是一种损伤。虽然年轻一辈的事情不太重要，但也要分情况。比如说，段天和因为这件事而受到了巨大的损失。

　　无论叶晴空、赵天远，还是陈湖图，几个人老成精的家伙都意识到，易军这家伙真的很能审时度势，能充分利用手中每一点可以利用的资源。这是个好苗子，将来即便做了家主，也肯定能把同辈的家主玩儿得生不如死。

　　……

　　于是，杨夕照向首都公安局拨打了电话，就是打给了那个吴局长，声称事情都是段天和干的。甚至于，包括段天和想着劫掠了青青、到一家宾馆里去做那种畜生之事的想法，也都一五一十的交代了清楚。

　　那么，警方就要抓段天和了。因为今天这件事影响太大——九十个残废的案子还不够大？但是，段家也不好惹。所以，警方本想着稀里糊涂糊弄过去就行了，哪知道杨夕照交代的清楚。甚至，根据易军的安排，杨夕照把段天和现在可能的藏身之处都交代了——就在段家暗中控股的一家娱乐会所。

　　当然，叶知非又再次打电话给贾军长，声称知道了段天和的藏身之处。得嘞，这下子更省去了贾军长的麻烦，直接搞到了根源上！

　　于是，首都这个夜不宁静了。

　　事情基本上处理了差不多，易军笑道：“姑姑，三叔，你们先回家，我还有点小事。嗯，知非你带着杨大少回去，要是他自己随便走开了，免得杨家的老辈儿人着急。咱们和杨家关系不错，犯不着因为这点小事闹别扭。”

　　有点睁眼说瞎话的味道，但大面上还是说得过去的。

　　但是，青青却一仰脑袋：“哥，你肯定是去凑热闹了，刚才说好了带我去的。”

　　“你回家。”易军拍了拍她的脑袋，笑呵呵的说，“说是凑热闹，其实也不见得多安全。因为现在看来，似乎乱子要搞得更大了。”

　　“我偏要去！”青青不依不饶。

　　连叶知非也一眨眼睛：“我擦，表哥你要去段家那个会所看热闹？哈哈，这事儿怎么能少得了我。不行，杨大少让家里人带回去，我反正是要跟你一起的。”

　　得了，被两个人给缠上了。易军就是担心到时候人多形势乱，就像刚才那样，万一有个闪失的话，就照顾不好青青了。不过有叶知非这个年轻高手在一侧的话，倒是好了点，至少他能临时保护着青青。

　　而这时候，老当益壮的陈湖图一句话，倒是彻底打消了易军的顾虑。只看陈湖图哈哈一乐：“别说，连我都想看一看了。走，一起去！”

　　好嘛，有这个超级高手陪着，再无后顾之忧。连青青都乐哈哈的给陈湖图捶背，堂堂家主连拍陈伯马屁。

　　当然，既然易军和陈湖图联手去一趟，那么再大的危险也就不算是危险了。这两人现在都不算真正意义上的传奇强者，但却都能和一尊传奇战个半斤八两。要是这样的两人联手还有什么忌惮的话，那可真是笑话了。

　　于是，易军换了辆车，车上只有他和陈湖图、青青、叶知非四人，风一般的杀向了首都赫赫有名的“天上宫阙”会所。

　　这是一家极为奢华的会所，表面上做着白色的生意，但实际上以黑色、黄色、灰色的生意为主。时间开办的倒不算悠久，但是名声极大。里面的设施是一流的，服务是一流的，姑娘更是一流的。

　　据说里面的姑娘都是受过良好高等教育的，甚至不乏更高学历的清秀女子。所以说，这里的姑娘们哪怕容貌和外面一个等级，但气质上也会高出很多。随随便便一颦一笑，都能勾了魂儿。甚至一些姑娘琴棋书画无所不通，能根据客户的需求，跟你谈文学、谈金融、谈理想、谈道德、以及各种谈，俨然旧时期那种名满全城满腹诗书的顶级名艳。

　　这年头儿，任何生意都要抓高端才能挣大钱。收罗一个俊俏、有气质、有学问的硕士女毕业生做这个行当，代价可能比普通的姑娘贵好几倍。但是她能创造的收益，恐怕会是普通姑娘的几十倍、上百倍。

　　而且，首都龙蛇混杂，有钱的人多，有势的人多，哪怕你做再高端的生意，也不乏顾客上门。现如今玩儿妞儿都玩儿出了作死的劲儿，只玩儿贵的、不玩儿对的。当然，这种心态有点小小的犯贱。但不可否认的是，当你干了事儿之后往一张邹巴巴、脏兮兮的床单上扔二百块，显然没有往顶级姑娘的胸罩里塞两万块更有成就感。无非多花点钱，但是这个纸醉金迷的时代里，不缺钱的人多得是。

　　所以，这座天上宫阙的生意一直火爆的让人眼红。既然被人眼红，那就少不得惹是生非。刚开张不久，就被同行背地里黑了几次，又是闹事又是举报，还有的故意在里面放鸽子以砸招牌。但是，人家“天上宫阙”历经多少次盘查，愣是安然无恙，生意而且越来越火。反倒是那些背地里下黑手的同行，死了一家又一家。

　　渐渐的，有人知道这家会所不好惹，背后肯定有大能在撑腰。但是真正知道其背景的，太少了。因为几大豪门都很注意名声，不愿意暴露出和这种生意有关联。所以作为天上宫阙最大的股东，段家却从不露面，只是在背地里坐等着分钱。当然，利润丰厚的很。

　　但是今夜，天上宫阙这座貌似风雨不动的娱乐业巨头，有了大麻烦。


第856章 嚣张跋扈的娱乐场所

　　当易军等人开车到了天上宫阙附近的那条街道的时候，大老远的就不能再往前走了。因为警方已经封锁了这条街，所有闲杂车辆不能入内。

　　当然，这些警察都是吴副局长派来的。其实吴副局长也不想过于招惹段家，但他更要对叶家负责。无论政治上还是经济上，叶家都是他的大靠山。而且叶晴空也悄悄对他说了，只要造足一点声势，让段家知道警方在追缉他，这就行了。到了最后，肯定不会让警方为难。至于收拾段天和，另有其人。

　　所以，吴副局长搞得大张旗鼓，但实际上并没有真正的大动作。在外面封锁了街道，而里面则派了十几个警察闯入了天上宫阙，说是搜擦一个潜逃的犯罪嫌疑人，那犯罪嫌疑人涉嫌聚众滋事。

　　天上宫阙的总经理是个三十多岁的女人，颇有姿色，但看上去性格也有点。历来，地方上的有关部门，哪个不给她一点面子？今天倒好，竟直接闯进来抓人了。

　　好在警方是暴力部门，故而她才给了点面子，低声对带头检查的一位警官笑道：“领导，我们这小店做点生意不容易，你们这群大神一进来，我的客人可都吓怕了。我们做服务业的，查来查去的最影响生意，其中的弯弯绕儿您也明白。这么着吧，回头我准备点薄礼，给今天来检查的兄弟们送过去，您高抬贵手。”

　　这个警官冷笑一声，声音也很大：“怎么，当场贿赂警务人员？！”

　　顿时，整个纷乱的大厅一下子静了下来。大家都明白，这么打脸的话一旦说出来，那就意味着事情根本没得谈了！

　　这个女经理很没面子，也只能冷笑：“不敢，这罪名可真不小。既然各位要公事公办，那就请检查好了。但是请你记住了，我们这家天上宫阙不是泥捏的，也不是谁想踩就能踩两脚的。”

　　“是吗？好大的口气。”这个警官忽然收敛了笑容，一挥手吼道，“搜！”

　　女经理不动声色，眼角闪过一丝寒芒。事实上她当然知道这些警察在搜查谁，也知道段天和就在店里面躲着。只不过段家是他们的主子，段天和就是小主子，她不可能说。

　　本来，段天和躲到这里只是为了躲避易军的追打。刚才见识了易军的生猛，这货有点心有余悸的感觉。而要是躲到这里的话，人来人往而且贵客遍地，易军敢在这里撒野？

　　所以刚开始来的时候，段天和很放心自己的安全，甚至直接找了天上宫阙里最高价的两个女人陪着，发泄发泄胸中的闷气。娱乐场所的老板玩儿自己的员工是个不大不小的忌讳，但段天和不用在乎，毕竟从明面上说，段家和这天上宫阙并无关系。除了天上宫阙的最高层，其余人都不知道。

　　但是这才玩儿了一小会儿，女经理就打电话告诉他，外面来了好多警车！甚至，把这条路都封死了！段天和一听大惊，当即找了个隐蔽的地下室躲了起来。虽然他不惧怕什么警察，但眼下自己刚刚犯了事儿，还是小心点为好。毕竟这次他找事的对象不是普通人，而是同样手眼通天的叶家。

　　只是，段天和在躲起来之后，也知道肯定是被杨夕照那混蛋玩意儿给出卖了！因为他们以前是穿一条裤子的死党，段天和经常带杨夕照他们到天上宫阙里玩儿。而段天和嘴巴不严实，偶然说出了，其实这店就是他们段家的产业。段天和就说露过这一次，当时听到的人也只有杨夕照。

　　“王八蛋，出卖老子啊！完蛋了，”段天和有点急躁，自言自语，“要是家里老头子知道我把天上宫阙的事情捅了出来，回头肯定又是一番恶骂。那还算了，就怕二叔那混蛋脾气，说不定一脚就把老子踹翻了，戳！”

　　想来想去，段天和只能打电话求助家族的朋友。

　　而他求助的朋友，还真的管用，相当的管用！

　　所以，就在那些警察追查段天和的时候，一个电话打在了那个带头警察的手机上，就是今天安排这件事的吴副局长打来的。

　　“不要查了，收兵！”吴副局长有些沮丧的说。

　　“啊？”这个带头的警官一愣，心道这不是虎头蛇尾吗？雷声大雨点小啊！“吴局，这……咱们刚刚搜查到了二楼……”

　　“少罗嗦，让你回来就回来！”吴副局长说，“刚才黄局长亲自打来电话，说这家天上宫阙不能查。”

　　黄局长，就是首都公安局的一把手，刚好是这位吴副局长的顶头上司。而段天和刚才求助的，就是这位黄局长。黄局长平时和段家关系不错，段天和见了之后以伯父相称。如今，段天和狐假虎威的以他家族的名义，请这位黄局长帮着说句话，说别追查天上宫阙了，因为天上宫阙是他一位铁哥们儿开办的。

　　黄局长一听，这也不是多大的事情。平时就跟段家关系极好，现在给晚辈卖个人情也不算啥。所以在局里面问清楚是谁负责这件案子之后，就直接电话通知了吴副局长——收兵。而且，还不仅仅是这些动作。

　　如今在天上宫阙里面，十几个警察有点手足无措的感觉，很尴尬。

　　而那个女经理则冷笑着坐在大堂经理的位置上，拿着精美的指甲钳修饰着指甲，风情万种。但是，就是不看这些警察一眼，只是低着头冷笑，声音不小的对身边那保安经理说：“老雕，听说昨天来了个脾气不好的客人，非要点咱们的头牌？我说给他安排一位不错的丫头，后来打发了吗？”

　　那保安头子也聪明的很，干这行的都是见风使舵看眼色吃饭的，当即知道了这位总经理要说什么，于是笑道：“可他不乐意啊，而且还闹腾呢。所以……”

　　“哦，所以怎么了？”女经理问道。

　　这保安头子若有所指的看了看那些警察，而后意味深长、且张扬无忌的笑道：“给脸不要脸，自然就被打出去了。”

　　“做的不错！”女经理款款起身，依旧没看那些警察，只是撂下了一句冰冷冷的话，“对于这样的，就得让他们知道锅是铁打的。给脸不要，再想要的时候……可就没了。”

　　擦，这是含沙射影的骂这些警察啊！


第857章 一只茶杯要五千

　　如此明目张胆地讥讽这些警察，由此可见，这里已经嚣张到了何等的程度。要知道，不管怎么说，这次任务终究是堂堂首都公安局副局长亲自安排的。而这里的副局长，地位甚至高于其他省份的公安厅副厅长！

　　这女经理的话落在警察们的耳朵里，怎么听怎么火辣辣的。特别是最后那一句——“给脸不要，再想要的时候可就没了”，尼玛这简直是赤裸裸的打脸啊！

　　但是，人家这位女经理说话就是有底气，你干着急又能怎么样？而且说话只是委婉的讽刺，又没有直接骂这些警察。

　　而且，撤销任务是市局一把手亲自做出的决定，他们必须无条件服从。

　　所以，这些警察好像吃了一堆活苍蝇，恶心的难受却没地方发火儿。唯独那个带头的警官有点脾气——没脾气的话刚才也不会说话那么冲了，临走的时候猛然一挥手，还怒视了那个女经理一眼。

　　只不过，在他一挥手的时候，不小心一下子碰到了茶几上的一只玻璃杯。

　　啪！

　　一声清澈的响声，在此时这个寂静的环境里显得相当刺耳。那女经理本来已经要上楼了，此时忽然冰冷的转身，露出一个不屑的冷笑：“打坏本店的物品，是要赔偿的！”

　　于是，那个保安头子当即笑了，一步三摇的走到这个警官的面前，道：“这只杯子不贵，五百块！”

　　戳！虽说这里是高档消费场所，但是一只普通的玻璃杯要五百块——这不是讹人吗？

　　而且，他们竟然要讹警察！

　　太嚣张跋扈了！只不过，现场的不少客人却纷纷哈哈大笑。客人们都在看热闹，其中也不乏一些有钱有势的，甚至有些还是到这里鬼混的官场人物。更有一些唯恐天下不乱的富贵公子，吆五喝六的起哄，要求这些警察马上赔偿！

　　甚至，一个貌似有点身份的贵公子哈哈大笑着说：“没错儿，打碎了东西自然要赔偿！你们放心给他要，他要是蛮横不讲理，拒绝赔偿，那就打官司告他们，我给贵店作证！”

　　“对对，我也作证！哈哈哈！”

　　“呦呦……”

　　有人起哄，有人吹流氓哨，各种丑态层出不穷。总之，来这里的人都有点地位、有点背景，一个个也都是喜欢凑热闹的主儿。特别是看到一群警察吃瘪，他们似乎更加欢快。

　　那个带头的警官大恼：“五百块？勒索？！”

　　保安头子冷笑：“对不起，这是小店的规矩。就算我们买货的时候被坑了不行？我们进价就是这么多不行？呵，各位，付账吧。”

　　五百块对于大家来说，其实都能支付得起。但是，这种窝囊气谁能受得了？这位警官怒斥：“你们这位经理别走，有话给我说清楚。五百块，你们就是这么做生意的？”

　　那位已经走到了楼梯上的女经理高傲的回过头来，满不在意的冷笑：“那么，你要怎么着？”

　　“好，算你有种！”这个警官说，“你说个实在价儿，我们这就走。”

　　“走就走好了，本来也没人留你们。至于这价格，”女经理鼻孔哼了一声，而后对那保安头子说，“老雕你记错了，这只杯子的价格是五千。”

　　哄！众人再度开始起哄。

　　而那些警察的脸，则一个个憋得通红。

　　五千！只是一句话的功夫，这只茶杯已经上升到了五千的天价！

　　这个警官还想分说什么，但那个女经理已经摇着屁股上楼了，根本不听这些警察的废话。哼，你们局长一把手都发话了，你们还嚣张个鸟。

　　而此时，大厅里的哄笑声更加肆无忌惮了，那群客人们更加的欢快——

　　“赔，赶紧陪！”

　　“身上没钱？要不老子借你五千，不过要打欠条啊，哈哈哈！”

　　“当差的可真是没出息，五千块都拿不出来？……小妹，今天大哥高兴，赏你五千，来亲一个，哈哈哈……”

　　对于那些警察们而言，如今已经没有了任何下台阶。他们要是真的想一走了之，那么对方肯定会状告他们暴力执法、损坏物品。而且看这架势，那些保安们肯定会阻拦。而阻拦的时候要是发生了冲突，一旦有保安地痞什么的装着被打伤了，事情肯定就搞得更加大发了。

　　憋着一肚子的怒气，那个警官从衣服里掏钱——人在屋檐下、不得不低头。只不过身上没带多少，结果愣是从三个手下的手里凑了凑，这才凑足了五千块。啪的一声砸在了玻璃茶几上，怒而转身。

　　而背后，起哄声已经响爆了全场。那个保安头子更是哈哈大笑着，说了句“走好不送”，活脱脱的气人。几个警察假装没听见，怒冲冲的离开了这家天上宫阙。对于他们来说，这个会所就是个耻辱地啊。

　　而他们的情景，却被远处一辆轿车里的人看得清清楚楚——易军他们。

　　易军等人觉得奇怪，心道警察们即便没搜到段天和，按说也不该这么垂头丧气吧？难道，里面出了什么妖蛾子事情？

　　叶知非当即打电话给吴副局长，结果吴副局长也就把这件事说了一遍。很显然，吴副局长也很恼火儿，但这是他们局一把手亲自发话要求撤人，他也没辙。

　　叶知非挂了电话，狠狠的把手机拍在了前面，“果然嚣张的很啊，真牛掰！”

　　而听了叶知非的叙述，易军和陈湖图他们才知道，这家会所的底气竟然这么足。不过想想也是，有段家这样的大后台做背景，一些基层的警察哪能伤到他们。

　　而且一开始，易军也压根儿没指望这些警察能干翻天上宫阙。他只是唆使警察搜查，让段天和知道杨夕照出卖了他，这就够了。而且，现在的这个目标已经实现了。

　　至于打击这个嚣张跋扈的天上宫阙，那是贾军长他们的事情。

　　就在这时候，路口处灯光闪烁，一辆辆军车出现在了视野之中。除了带头的是一辆红色军牌的普通小轿车，后面是清一色的军用大卡，罩着绿帆布的那种。

　　这些军车给人的概念只有一种，多！除了多还是多……


第858章 砸！一路砸到顶！

　　军车一共三十几辆，浩浩荡荡！这些军车虽然多是绿帆布大卡车，没有几个值钱的，但却自然带有一种摧枯拉朽的气势，狂风一般冲向了天上宫阙！

　　此时，易军等人在看热闹，而警方则有些骇然色变的味道。刚才他们接到了局长的电话，说是不但不能搜查天上宫阙，甚至还要帮着天上宫阙协助一下安全秩序。说到底，是担心“匪徒”（易军等人）追过来报复。看样子，这个黄局长算是为了段家而尽心尽力了。

　　那些警察也满肚子不乐意，因为他们自己都被天上宫阙的人给侮辱了，现在反倒要给别人当看门狗。只不过一把手的命令不能不服从，这才只有敷衍了事的在这里值值班。

　　但是没想到，他们没等来所谓的“匪徒”，却等来了一大批的军车。

　　“喂喂，停下！等一下！”几个警察试图拦截带头的那辆军用小轿车，结果对方根本不理会，大摇大摆开了进去，直奔天上宫阙的门前。而小轿车身后的第一辆军用大卡倒是停下了，呼啦啦冲下来一群身着军装的持枪正规军。

　　这些军人一分为二，分别站在了街道两旁。原本，这些位置是警方封锁街道的，但是警察们的位置却被这些当兵的给硬是挤开了。个别警察觉得没面子，还想着争执一下，结果被当兵的拿着枪对准了胸口，于是警方顿时就蔫了。这群如狼似虎的军人，根本就不带着讲道理的样子！

　　“你们……这是要干什么！”还没离开现场的吴副局长上前问道。

　　而首先下来的那些军人之中，带头的是一个中校军官。这名军官嘴里噙着不屑的冷笑，道：“听说这里的涉黑势力极端猖獗，地方公安的同志管不了，我们就来帮你们打打黑。”

　　吴副局长一听，得嘞，活该天上宫阙倒霉，怎么就招惹了这群爷。

　　而吴副局长身边的一个刑警队长，却是一把手黄局长的嫡系。他刚才接到了黄局长亲自打来的电话，得到了黄局长的严格安排，务必确保天上宫阙的安全。但是没想到，一转眼就出了这种事。“这位同志，这是我们地方警方的职责所在，请……”

　　这个刑警队长不知道，他现在其实在警方内部已经犯了众怒了。刚才，天上宫阙把大家欺负得跟个狗一样，现在人家军方来做这件事了，你这个刑警队长反倒推三阻四的？！

　　那中校军官冷笑着端起了枪，一下子顶住了这个刑警队长的胸口。

　　而后轻蔑的摇晃了一下枪口，示意警方所有人都赶紧出去，而嘴上只说了一句话：“从现在开始，这里实施军事管制，擅入者视为破坏军务，格杀勿论！出去！”

　　这句话一出来，军官两侧几十条枪哗啦啦都举了起来，极其惊人！

　　秀才遇到兵有理说不清，其实警察遇到了之后，也是说不清什么道理。除了那位吴副局长是个见过世面的，其余的警察都吓得有点发傻。吴副局长一挥手，“撤了，现在人家军方接管了，大家伙注意配合部队同志们的行动。”

　　吴副局长心里头还暗乐呢，心道看这个架势，似乎军方要给他们报仇了。当然，大多数警察也都是这样一个想法。

　　既然是这个态度，那个中校军官这才对吴副局长点了点头，并且板板整整的敬了个军礼。吴副局长也不含糊，回敬一个之后，当即就拉着大批警察离开了封锁线。不过警察们也没走，同样在不远处看热闹。因为刚才天上宫阙的人太嚣张了，搞得他们一肚子火气。现在警方倒是要看一看，你们能不能继续嚣张下去。

　　所以说，除了那个刑警队长，其余的基本上都抱着看热闹的态度。

　　此时，只有第一辆军用卡车停下了，车上几十个士兵封锁了街道，剩下的几十辆卡车则轰轰烈烈的杀了进去，极其凶残。车队太长了，前头那辆到了天上宫阙的门口儿，车队的尾巴还在大街外面。单是这样的阵势，就足以吓死人。

　　而此时，最前面两辆车的士兵已经冲了下来，呼啦超下来了几十个整齐军装的战士，手里头个个端着枪，一窝蜂冲进了天上宫阙的大门！

　　这下子了不得了，看门的几个保安一开始正牛逼哄哄的“恭送”那些警察，没想到一转眼来了这么多狠货。带头的一个保安上前一步——当然不敢阻挡，只是想问一问情况，哪知道对方根本懒得回到，重重的枪托一下子砸在了胸口上，当场就倒下了！

　　随后，这批大约四五十人的士兵冲进了大厅，仿佛大象闯进了瓷器店，整个大厅顿时炸了锅。

　　“你们是干什么的！”刚才嚣张无比的保安头子老雕问。

　　啪！回答他的是一记响亮的巴掌！

　　“你们敢私闯……”

　　砰！枪托子猛然砸在了脑袋上。

　　身边的几个保安冲过来保护自己的老大，结果当即被几个战士拿枪指着胸口，平时张牙舞爪的这些保安顿时都老实了。一个上校军官冲过去，照着每人脸上打了一巴掌，连话都懒得说。

　　随后，这个上校军官转身看了看自己的兵，大手一挥：“搜！”

　　搜什么搜啊，这简直就是总攻令！

　　在他这一声招呼之后，几十个战士如狼似虎的冲向了每一间包厢。门把手都是虚的，谁还用手开门，上去就是一脚。大厅里鸡飞狗跳，女人的惊叫声此起彼伏，包间里面更是怪叫连连。偶尔传出几个自恃有本事的男人吆五喝六声，但随即就传出了更加响亮的巴掌声、倒地声、惨呼声、求饶声。

　　什么名贵桌椅家具，全特妈被砸碎了；玻璃、灯饰、高档器皿，全都成了碎玻璃渣子；各类电器被砸了个稀烂，高档名酒碎落一地……

　　乱了，这里的形势全乱了！

　　但是，这才仅仅是前面两辆军车上的战士！

　　就在前面这批战士疯狂冲向二楼的时候，又有几十个战士从军车上跳下来，风一般杀了进来，杀气腾腾。

　　随后，又是几十个……

　　再随后，还是几十个……

　　源源不断。整个天上宫阙会所之中，到处都是当兵的绿军装，以及乌压压的枪管子。到了最后，当兵的甚至比这里的男客都多了，可是冲进来的架势依旧没停。简直就像是战争，一股巨大的洪流要将此处彻底淹没。

　　最前头的士兵已经一路砸上了最高层的五楼，而门外的大街上，后面的军车还没停稳，里面的虎狼之师还没来得急跳下车……


第859章 坏！

　　全乱套了。

　　刚才还得意洋洋、张扬跋扈的天上宫阙工作人员，此时一个个都成了傻逼。至于那些凑热闹、推波助澜的客人，此时更吓得战战兢兢。哪怕你再有身份、再有能量，在这群兵爷面前没道理可讲。刚才有几个逞能讲道理的，脸都被打肿了，捂着肚子在地上打滚，到现在都没能站起来。

　　最前头的士兵砸到了五楼，基本上将此处破坏了七七八八。而后面的继续往上冲，结果又给砸了个第二遍。当第三遍也砸过去的时候，这里已经成了一片废墟。这座奢华极致的超级会所，此时已经近乎一片瓦砾场了。

　　不一会儿，一群光屁股的男男女女被驱赶了下来，更将此处的气氛掀上了一个新的高潮。一群士兵拿着枪顶着这些光屁股男女的后背，有不听话的直接捅上去一枪管，根本不听任何解释。

　　“各位，各位，我是市政府工作的……”

　　砰，这个光屁股男人正慌不择言的说什么，结果被一个排长一脚踹反：“老子们在外头出兵放马，就保护你们这群王八蛋！再特妈啰嗦一句，卵子给你砸爆了！”

　　一个脾气泼辣的小姐咋咋呼呼，自以为受到了天大的屈辱，甚至还敢破口大骂那些当兵的。戳，你活腻歪了？顿时，一个兵痞子一脚踹在她的胸口上，估计奶子都被踢肿了。而当她晕晕乎乎倒在地上之后，刚好倒在一个少尉军官的脚下。这少尉军官二话不说，厚重的军靴一脚踩下去，将她的奶子给碾压成了肉饼。“一个卖逼的臭不要脸，废话真多！”

　　总之，这里已经没有什么道理和王法了，所有人都被彻底吓怕了。

　　而这时候，楼上又下来了一队战士。只不过在他们当中，一个穿着旗袍的女人披头散发，狼狈不堪。这个女人，恰恰就是刚才高傲如天鹅一般的总经理！

　　不是很牛叉吗？不是把警察当成小孩子训斥吗？不是说一只杯子就要五千块吗？行，你看看这铺天盖地的碎玻璃渣子，准备索要多少钱？不要脸的玩意儿。

　　这个女经理虽然平时张扬，但此时也真的怕了，怕的要死。她从来不曾想象，有朝一日会遭遇这种类似于战乱一般的可怕场景。刚看到一群战士冲到自己办公室的时候，她还怒斥一个带队的中尉。哪知道这个中尉根本不理会，照脸上正反就是三巴掌，打得她晕头转向。

　　随后，这女经理又说自己是什么什么人，认识谁谁谁，甚至扬言要告他们去。告？好，那是以后的事。但是今天，爷们说了算。于是，军靴的鞋底子一脚蹬在她的脸上，彻底破了相。鼻梁骨当场塌陷，眼睛也肿了一个。如花似玉的脸上被蹬出了一道吓人的血口子，以后哪怕愈合了，也会是一道狰狞的伤疤。

　　这妞儿再也不敢装逼了，惊讶万分的缩到了办公室的墙角。结果却被一个战士一步冲上去，抓住头发愣是给拉扯了下来，从三楼一直拖拽到了一楼大厅。直到她出现在别人面前的时候，头发还在一个当兵的手里攥着。刚才已经被扯掉一把头发了，这回当兵的抓的头发多。

　　一把扯着头发，那群当兵的急匆匆往楼下跑。这个女经理则连滚带爬的被拽着下楼，咯咯噔噔的也不知撞了多少次，全身都被楼梯硌得面目全非。原本高贵天价的真丝旗袍，此时已经被拉扯的不成样子，丝袜上被挂出了一处处的破洞，上面有血，也有军靴的脚底印子。

　　噗通！伴随着那个中尉的一脚，这个女人算是暂时摆脱了苦难，被一脚踹到了大厅之中。现在，她连痛呼的力气都没了。刚才还趾高气昂不可一世，现在彻底沦落成了一个怯怯懦懦、战战兢兢的傻子。

　　在她身边，不是那些光屁股的男女，就是一些彻底昏迷过去的家伙。之所以昏迷，是他们刚才竟然还试图逃出去。开玩笑，外面的军人到现在还有挤着进不来的呢，你们还想出去？所以，不管是客人还是这里的工作人员，只要是想逃的，没出门就被砸晕了，随后又被扔死狗一样扔了进来。

　　……

　　天上宫阙的大厅之外，易军等人远远的看着。大体能看清，这大厅里面已经乱成了一锅粥。虽然不知道楼上怎么样，但可以想象，上面那几层也肯定被砸成了稀巴烂。易军对这种事最有经验，当初他也这么蛮横的干过，只不过人数没这么多，但是单体实力反倒强了很多，因为他带着的几十个战士，都来自于虎窟。

　　那是多久远的事情了呵！易军会心的笑了笑，抽了根烟。

　　青青则乐得合不拢嘴，哈哈大笑。王八蛋段天和，刚才还想找老子麻烦呢，这下子傻了吧，哈哈！

　　叶知非也笑了，对着易军说：“表哥，这回不知道段家会心疼到什么地步。”

　　“心疼是一回事，关键是丢人。”易军笑眯眯的弹了弹烟灰，说，“首都这几大顶级豪门，谁被人家这么砸过？这简直就是抄家了。嗯，回头向外大面积散播消息，就说天上宫阙是段家暗中开办的，勾结涉黑势力。既然让他丢人了，那就要丢个干净彻底的。”

　　“好嘞，表哥你可真是坏死了，哈哈哈！”叶知非大喜。“不过，我喜欢啊！表哥你以后再做什么热闹事，可千万得带着我，一定啊！”

　　易军笑了笑，没再说话，依旧盯着大厅里面看。此时的天上宫阙的大门处，都也被砸了。金碧辉煌的超大型落地窗，以及旋转门等等，全都成了一片碎玻璃，看上去就冷飕飕的。

　　身旁，陈湖图若有所思：“易军，虽然砸起来很爽，但不好收拾残局啊。军人不该过问地方上的事情，到时候恐怕那位贾军长要受牵连。再怎么说，段家也不是泥捏的。这个贾军长倒是个直爽人，但是这动静也太大了。”

　　易军淡淡的说：“嗯，贾军长事后会意识到这一点的，确实后果严重。”

　　青青眨了眨眼睛：“可是，我觉得这贾军长很可爱呀。哥，他会受多大的处分呀？”

　　易军摇了摇头，露出了一个人畜无害的笑容：“放心，哥都替他想好了后路了。”


第860章 狗头军师的馊主意

　　听到易军如此未雨绸缪，青青心里头只有崇拜的份儿。倒是叶知非眼皮子一抖，笑道：“好哇表哥，看来你是谋定而后动啊！要是这么玩儿还没事儿，那可就太爽了！不行不行，以后你真的要是祸害谁，一定要喊着我。踩了人还没后顾之忧，一想就乐啊，哈哈哈！”

　　易军笑了笑，估计观察着形势也差不多了，于是拨通了赵天远刚才给他的号码：“喂您好，是贾叔吗？我是叶家的易军，就是那个刚刚……”

　　“哦，我知道，骄阳兄的那个小子！”贾军长笑道，似乎心情很不错。“回头咱爷俩认识认识，哪天有时间了我打你这个电话。”

　　易军笑着答应了下来，随后说道：“其实，我有件事要对贾叔说一声。现在您的兵砸了天上宫阙，引发的动静太大。唔，我是凑巧路过这里，刚好……”

　　“凑巧个屁，明说去看热闹就是了。”贾军长貌似大老粗，但实际上聪明的很。要真是个没脑子的，如何统御十万精锐大军。“我知道，这事儿有点大。不过也就是给点处分什么的，没啥大不了的。”

　　但是实际上，贾军长心里头的估测，比这个结果严重。只不过他是个直性子，而且又很宠溺把兄弟留下的那个闺女，所以今天做事才更加的猛烈。另外，上次他被段天和等人砸了场子，使得他在圈子里也很难混，都觉得他这个猛人竟然被人给阴了。这种看法积累多了，会影响他营造几十年的厮杀汉形象。

　　要知道，这个蛮不讲理的厮杀汉形象，正是他跟各大势力斗争的最佳防护衣。很多时候事情闹得不小，最高领导层都觉得他本来就是粗鲁人，所以哈哈一笑也就作罢了。而那些事要是放在别的将军身上，恐怕早就被撤职了。

　　所以，别人打过来，他必须打回去。不然的话，他这个滚刀肉的威风就没了，以后也不好混。

　　但是他也知道，段家的实力不小。要不然的话，他也不会故意把杨夕照给放了一马。因为他知道，招惹一个段家就够头疼了，要是再同时面对杨家的话，他这次恐怕就要玩儿砸了。

　　易军一听，笑了笑说：“贾叔艺高人胆大，这是必然的。不过段家也是条穷凶极恶的疯狗，见人就咬，最好还是防备一下。”

　　“砸都砸了，无非就是接着打嘴皮官司罢了，还怎么防备。”贾军长虽然觉得没别的路子，但还是不由得问了一句，因为他隐约觉得叶家这个小子有点不一般。

　　易军笑着嘀咕了几句，顿时让电话那边的贾军长眼睛一亮，哈哈大笑的声音显示出了他现在极度欢畅的心情：“好小子，行啊！改天你到我这里来一趟，咱们爷俩认识认识！真典型的狗头军师啊，跟叶骄阳当年一个德行，老子身边就缺一个这么缺德的师爷，哈哈哈！”

　　易军头大，心道还有这么夸奖别人的？

　　而一旁的叶知非更觉得有意思，两眼冒光的说：“表哥，我知道你为啥发展这么快了，归根结底就是一个‘坏’字儿，坏到了骨头缝儿里。”

　　陈湖图在一旁捻须微笑，心道青青交给这货来保护，这辈子肯定吃不了亏。丫的，年纪轻轻的，肚子里的坏水儿怎么就这么多。

　　……

　　随后，贾军长给带队砸店的那个上校军官打了个电话，基本上就是按照易军的“建议”，做出了新的指示。

　　于是在天上宫阙的那个大厅里，那名脸色狰狞的上校狞笑一声，大声呵道：“来人！把天上宫阙的工作人员赶到东墙下，小姐和客人赶到西墙下！一连一排把大门堵死，一个苍蝇都不准飞出去！一连二排在大厅维持秩序，剩下的都给我继续搜，搜出段天和为止！”

　　顿时，大部分士兵继续搜捕去了，而整个大厅里的人潮水般分成了两部分，分别躲在了两边的墙下，倒是把中间位置给空了出来。

　　这个上校军官把一个上尉喊过来，在耳朵边嘀咕了几句。于是，这个上尉当即带人跑到了客人和小姐这一边儿，取出了DV摄录机和数码相机，挨个儿盘查那些客人。

　　立马的，那些客人们被吓的脸色苍白。这些人非富即贵，因为一般人没资格到这里来消费啊。无论是官场上的人物，还是社会名流、经济圈大腕儿，哪一个不重视自己的名声？这要是传了出去，社会名流算是砸了脸面，家里面的母老虎也会闹翻了天。

　　至于那些当官的，更要摘了乌纱。而且现在一个不成文的规矩，有作风问题的一般都有经济问题，到时候一旦倒下了，肯定会盘查经济问题，那就更要面临牢狱之灾了。

　　不少人都拒绝回答自己的身份，但是挡不住这些兵痞子挨个儿打脸。当一个家伙的脸肿的像是猪头的时候，这才无奈说出自己是某局的局长，被朋友请来“放松放松”的。

　　第二个回答的，是一个社会著名军旅歌手，年纪也算是老大不小了，典型的为老不尊。正常时候，这些士兵见了这位按说还得敬礼，但今天不用客气，一个基层军官上去就是一巴掌，骂了句“丢当兵的脸”，于是就接着盘查下一位去了。

　　最终折腾了大半夜，把现场两百多名客人的名号都问了出来，也都记录在案，拍下了影像资料。当然，更大的照片是那些光着屁股的男男女女，白花花的挤在一起甚是壮观。这种大场景和每一个客人的单独照片放在一起，那么即便没脱衣服的，也同样颜面无光。因为一旦公布了这些资料，社会公众谁管你脱没脱，反正知道你是干这种事情去了。

　　这一回，贾军长算是捏住了一个天大的把柄。而就在盘查几乎结束的时候，一群士兵推推搡搡的从地下室带出来一个人，蓬头垢面的样子相当狼狈——段天和。

　　这位段家大公子的实力不错，但挡不住一群虎狼之士拿着枪顶着脑袋。刚要折腾一下，结果就被一连串枪响给震惊懵了。发懵的时间里，军中一个高手一拳放倒了他。


第861章 乱糟糟的段家

　　当段天和被拉出来的时候，天上宫阙的高层都震惊了。这是他们的少主子，但他们也没办法帮忙。

　　那个目高于顶的女经理现在彻底吓怕了，抖抖索索的蜷缩在墙角儿里，甚至不敢直视段天和。因为就在刚才，在一群士兵的逼迫下，她交代了天上宫阙确实就是段家的产业，段家的股份占到了惊人的百分之八十。

　　而且对于这一点，其余的几个高级管理人员也都予以了确认。财务主管甚至更加实在，直接取出了往来账，显示着大笔的利润都源源不断的暗中汇入了段家指定的账户。这开户之人虽然不姓段，但只要顺藤摸瓜，抓到这个人、查封这个账户并不难。

　　与此同时，军方拎着有气无力的段天和，要求段天和指认所有和段家关系不错的客人。这里面确实有不少客人，都是请过来消遣的，又或者是段家为了办什么事，把对方邀请到这里花差花差，搞搞公关什么的，毕竟在自己的店里感觉更安全。当然，今天这事儿可真没有一点安全可言了。

　　在段天和的指认下，一共十几个人被确定是段家的附属人物，其中甚至不乏很有头脸的家伙，当然也是段家体系之中的重量级人物，或者说是段家的重要干将。一旦这些人都落马了，加上天上宫阙的垮塌，以及社会影响后续的侵袭，恐怕整个段家顷刻间会遭受断肢一般的重大打击！

　　那名军官狞笑着指了指天上宫阙的高层，对着段天和说：“小子算你识相，老实交代了这些事情。其实问你也只是核实一下子，杨夕照那小子早就供出这天上宫阙是你们段家的产业，而且这些高层管理人员也都供出了具体的细节……幸好你没有说瞎话，否则老子一巴掌打掉你满嘴的牙。”

　　段天和气得牙痒痒，一来因为这个军官太不给脸，二来因为杨夕照和眼前的高管全都背叛了。王八蛋，回头有你们好看的时候！

　　此时，这个上校军官这才悄悄把段天和拉到一边，低声说：“小子，要是你不笨的话，应该知道我们真正的来意吧？前阵子，你特妈砸龙田玉好像很开心是不是？哈哈哈！”

　　段天和早就猜到了这群兵痞子的来历，否则也不会这么老实了。贾魔道那家伙不好惹，连老爹段英豪有时候都让他三分。不过他现在也有点小小的后悔，后悔当初真不该意气用事砸了龙田玉。这倒好，当时龙田玉的损失不足十万块，而自己家这个天上宫阙呢？完全成了废墟啊！而且，天上宫阙的档次本来就比龙田玉更高一些呢。

　　随后，军方倒是没有带走任何人，来如风去无影，只留下了一个烂得不能再烂的破摊子。那个女经理等人再也不可能装逼了，当兵的一走，她就吓得“哇”一声哭了起来，一群挨打的小姐也号啕痛哭，仿佛被人嫖了霸王鸡。

　　在场的客人则没有一个敢留下的，全都匆忙离开了，提心吊胆。当时军方录下了他们的影音资料，一旦公布出去，他们的前途就完蛋了。特别是那些官员，肯定彻底玩儿完。

　　顷刻间，天上宫阙之外的人走得一个不剩，落了个白茫茫大地真干净。

　　段天和有点发傻，愣愣的看着这一切。他本来都要慢慢接掌这个大家族了，结果惹出了这样的大事。天上宫阙被砸了，家族骨干保镖、打手、保安被打残废了一大半——那可是九十个残废！到时候老爹万一勃然大怒，会不会把家主的位置交给自己的弟弟呢？不好说。

　　以前要不是二叔段英奇偏爱自己，或许自己根本就不会被当做继承人来培养。但是这次，恐怕二叔也不会维护自己了吧？

　　“哭什么哭，跟特妈吊孝一样，烦死人！”段天和大怒着拂袖而去。

　　这件事，段天和不敢向家里面隐瞒，因为迟早也瞒不住。所以，这货先是怯懦的把事情汇报给了脾气相对好一点的三叔段英杰，结果依旧被三叔在电话上骂了个狗血喷头。但他三叔终究是个软性子，让他暂时别回家了，免得被他老爹拿棍子打瘸了腿。到时候老爹段英豪要是找不到他，三叔会帮他说话，就说是三叔让他出去的。

　　段天和满口委屈劲儿，在三叔段英杰面前狂拍马屁。随后，便藏到了一个狐朋狗友开的大酒店里面，躲在里头不敢出来。现在倒不是怕易军他们追击了，反倒是怕被自己老爹和二叔找到，把自己揍个半死。

　　瞧这个新四大恶少的老大，混得是何等的悲剧。

　　……

　　而家主段英豪接到了三弟送来的这个消息之后，当场险些气昏了头。他早就有所准备，知道贾魔道那家伙一旦报复肯定会很生猛，但也没想到会生猛到这种地步，简直是寸草不生、鸡犬不留。

　　这还就罢了，毕竟是迟早的事情。更让段英豪气急败坏的，则是段天和不经他的允许，竟然就敢纠集近百人去围杀叶家的少主子——这是随便弄的吗？动静这么大，不要命了？！

　　想当年，段英豪他们年轻的时候也是黑手频出、黑砖狂砸，但大家都有自己的底线，也都大体遵守一个基本的游戏规则，至少不会太明目张胆、无法无天。可是现在这一辈的小子们，怎么都没脑子了啊？！

　　更加气人的，是段天和纠集了近百个保镖，竟然还没打赢！打不赢也罢了，结果还等于是全军覆没，一下子造就了九十个残疾人——特妈把段家都搞成残联了！

　　这是武力上的巨大损失，也是威信上的巨大损失，同时也是财富上的巨大损失——善后不需要钱？给九十个保镖买断后半生不需要钱？段家不敢做黑心老板，因为这些保镖之中，给段家做过见不得光的事情的家伙，很多很多。要是这些家伙看到段家对他们不管不问，肯定会反水。而一旦捅出什么篓子，那么段家的形势会更糟糕。

　　“混蛋，混蛋！把天和那小子给我找来，老子要打断他的腿！”

　　“王八蛋叶家，什么易军，下手也真狠！九十个，九十个，这是把段家的脸都打肿了！”

　　“还有贾魔道，你特妈装傻充愣几十年，还真以为老子拿你没辙了？来吧，让你知道什么才是真的狠——去，把你们二爷（段英奇）请来！”


第862章 名门大异类

　　段家老二段英奇，人如其名，是个英才、也是个奇人。

　　想当年，他和陈胤道、叶骄阳、赵天恒同为那一代的四大恶少，只不过屈居末位。

　　但是，谁也不敢轻视他这个末位的恶少！

　　究其原因，是他的出身具有绝对的劣势。

　　陈胤道、叶骄阳、赵天恒这三人，是各自家族的长子，也都是未来家主的继承人。这样的人物，手里面握有的资源太强大了。虽然不说什么血统论，但是嫡长子、未来家主的身份，能够让他们更加从容。比如青青若不是家主，她能调动陈湖图这样的高手？

　　而且，对方在针对他们做什么的时候，也不能简单视之为普通的豪门子弟，而是要把他们当成半个家主来对待。如此一来，对手就会不可避免的有些束手束脚，至少要考虑再三，能不招惹的就尽量不要招惹。

　　可是，段英奇不同！

　　段英奇不但不是家里的长子，甚至更是一个私生子。当年段家老爷子醉酒乱性，和家中一个女仆发生了不正当的关系，导致了女仆怀孕生子——这个儿子就是段英奇。那时候的段家主母、也就是段天和的奶奶，几乎把家里闹翻了天。很显然，作为私生子的段英奇，地位也极为尴尬，甚至可以说极为不利。

　　长大一些的时候，段英奇别说借助家族的势力，甚至连自己家里人都欺负他。而外人要是针对他做什么，家里面也不会有人出头儿。那些家族高手、下人们，也多是势利眼白眼狼，谁瞧得起被太太极度压制的这个私生子。要不是段家老爷子多少要保护一下这个儿子，恐怕段英奇就遭了大殃了！

　　而和别的家族所不同的是，段家的老大段英豪却是个心胸大度的人物。虽然老妈很讨厌家里这个同父异母的弟弟，但是段英豪并不这么看待。相反，段英奇小时候受了什么委屈，在外头被谁给打了、骂了，多半还是段英豪帮他出头，时时处处照顾着他。

　　因此，当段英奇长大成了气候，哪怕对整个段家恨之入骨，但是对这个大哥却无比的顺从。长兄如父，这一点在段家兄弟身上表现得极为明显。因此，对于大哥的儿子段天和，做二叔的段英奇也百般宠爱。他要把大哥当年给他的恩惠，十倍、百倍地回报在大哥的儿子身上。

　　这是一种近乎极端的宠爱，甚至有了报恩的情绪在内。加之段英奇为人性癖，一辈子没有婚配，于是乎段天和几乎就成了他的儿子。

　　甚至于，连段天和这样不争气的纨绔子弟，都被段英奇硬生生打造成了一个大师级的高手！单是从这一点来看，段英奇在这个大侄子身上要耗费多大的精力？有人甚至说，要不是段天和这混小子耗费了他二叔太多的时间和精力，那么在各大家族之中，甚至有可能极为稀奇的出现一尊传奇！

　　没错儿，就是传奇！哪怕耗费了那么多的精力，段英奇也依旧是一个顶级泰斗。而且，十年前就是，疯狂如屠的顶级泰斗。

　　至于段英奇能达到这样的高度，当然也跟他的出身有关。从小备受歧视——家里家外双重歧视，无处不在、无时不在的歧视，使得段英奇在性格稍微扭曲的同时，也爆发出了惊人的上进心，他要奋斗，要改变自己的一生，要用自己的能力把自己受过的屈辱全都还给对手！

　　他要一巴掌一巴掌的打脸，回报那些曾经殴打、侮辱、轻视他的任何人！

　　所以，在偶然得遇名师之后，段英奇断绝了一切浪费时间的娱乐活动，甚至连上学也三天打鱼两天晒网——反正老爸不管自己，老妈更不会在乎自己是不是上学读书。

　　在那种变态的努力下，他的功夫倒是疯狂的提升——

　　幼儿园和小学三年级之前，大哥段英豪在外头保护着他。

　　小学三年级开始，他已经能和大哥并肩作战，和别的家族的子弟们对殴。要知道，他比段英豪小了三岁！孩童时代，三岁的差距是难以逾越的。让小学三年级的孩子，去和初中的大孩子打架，这简直是不可思议的。但是，那时候的段英奇就是这么牛叉，他就是帮着大哥跟那些初中痞子打架，反而胜多败少！

　　而一旦等段英奇到了初中时代，情况完全变了——初步长成个头儿的段英奇，完完全全成为了豪门子弟之中的怪胎奇葩！作为一个初一的孩子，反倒经常跑到高中部之中，帮着大哥教训别人！甚至，连当年的陈胤道都被他揍过！

　　他天不怕地不怕，闯了祸无非回家一顿毒打。但是谁敢向他老爷子告状，他第二天就会把告状的家伙变本加厉的再打一顿！要是再告状，第三天报复会更加翻倍！

　　于是渐渐的，再也没人敢招惹这个不要命的段家小子了，而段英奇在那一代人之中也有了一席之地。一般来说，陈胤道、叶骄阳、赵天恒、段英豪等人算是同龄人，以至于赵天远等小弟们都靠边站，因为年龄有差距。但是，小了三岁的段英奇，却始终被视为和陈胤道、叶骄阳他们一个层次的。不为别的，就因为当年每次一打架，那混混小子当中总会有那个矮半头的身影。渐渐的，大家也就把段英奇这个变态当做同龄人来看待了——不这么看不行啊，这小子老是欺负这些年龄大的呢。

　　所以，别看段英奇出身这么差，也难以大量借助家族势力，却依旧能排进了当年的“四大恶少”榜单——这可真的已经难能可贵了。有人说，假如给了段英奇同样的嫡长子身份，那么这家伙会飙升到四大恶少之首的位置。

　　总之，段英奇就是这样一个名门大异类，不可轻率视之。而且，孩童和少年时代的心理阴影，也让他的性格越来越暴戾恣睢。到现在，除了大哥段英豪，已经没有谁能压制他一分一毫。

　　家有这样一尊狠货，就是一柄大杀器。如今段英豪遭遇了“贾魔道”那样的活阎罗，那么段家自然要请出自家这位拼命三郎。


第863章 下一代的忧虑

　　仆人去请二爷段英奇了，而老三段英杰则愤愤不平的说：“大哥，咱们就不能正大光明的反击？他贾魔道打我家天和，还打了我们天上宫阙会所所有的人，咱们就是反击，圈子里能说什么？！”

　　段英豪却摇头说：“毕竟是天和先砸了他的龙田玉。虽然砸的程度不一样，但终究是一报还一报。贾魔道貌似疯疯癫癫，但实际上心里有数——只砸店打人，但并没出一条人命，甚至也没抓了天和，这就是一个底线。他虽然做得暴烈，但并未突破底线。”

　　段英奇不服：“那么，他擅自调兵打砸商户，这也是军中大忌！咱们到上头走一趟，让那些军中大佬儿们评评理！王八蛋，咱们在军中就没朋友了？任凭他在咱们头上拉屎撒尿？！”

　　段英豪苦笑：“私下里报复，咱们不占理。而要是明着以官方的方式解决，咱们会吃亏更大。下面人向我报告了，说是贾魔道的兵把天上宫阙和咱们家的隶属关系，调查了一清二楚，录下了影像资料和口供。老三，这种事一旦捅出去，咱们整个段家都跟着丢人。堂堂大家族，做这种涉黑涉黄的生意，掩饰起来心照不宣还好，但要是捅到了上层，几个大佬会怎么想？”

　　段英杰狠狠的砸了一下自己的腿。

　　“更重要的是，”段英豪说，“他还录下了每一个客人的资料！这才是真正的狠招，大狠招！一旦曝光了出去，那么咱们的朋友就都栽了，依附于咱们的那些社会名流也都栽了，咱们的人脉关系损失会惨重到无法想象的地步。甚至可能拔出萝卜带出泥，牵扯到咱们家的太多的事情。”

　　“老三，风起于青萍之末，多少大家族的跌落，往往都起源于一些貌似微小、但实则险恶的小事情，不能不防备。”

　　“此外，贾魔道这次手段更刁了。他明目张胆的记录下了每个客人的丑态，偏偏没有放出任何威胁的狠话，这就是在向我们示威。”

　　段英杰也明白，贾军长这种示威的真正含义：你们段家要是认孬了，那老子也就把这些肮脏资料都留着，就此罢手；但你们要是敢把事情捅到上层，那么老子也来一个鱼死网破，搞出一个轰轰烈烈的泼天大官司！你们段家暗中经营淫秽场所，单是当天遇到的被腐化官员就多达十几位，社会名流更是数不胜数。这种丑闻一旦爆发，你们段家吃不了兜着走。

　　段英杰摇了摇头，忍者一肚子的郁闷，恶狠狠的揉捏自己的脑门：“王八蛋贾魔道，做事儿怎么变得滴水不漏了！以前还只知道这货装傻充愣，想不到数年不交手，这货现在连花花肠子都这么多了。”

　　段英豪则冷笑一声：“背后有高人。贾魔道虽然貌似憨厚、实则精明，但是在这种黑手段上还不会这么炉火纯青。玩儿这种软刀子胁迫的，是正儿八经的黑道手法儿，半是冠冕堂皇、半是泼皮无赖，最让人难以招架。”

　　“大哥你的意思是……”段英杰一愣，“叶家？无论叶知非还是易军，这两个混小子都等于是地下世界的大枭级人物了。”

　　段英豪没有回答，因为无论易军还是叶知非，确实都是难缠的小家伙儿。包括警方追缉段天和、知道段天和下落的事情，段英豪也已经清楚了——是杨家那小子杨夕照告的密。也就是说，依照段天和那性子，以后段家和杨家下一代的关系不可能处好了。偏偏的，段天和、杨夕照又分别是两家下一代的家主培养人。一旦这两个小子交恶，两大家族的关系都会陷入冰点。

　　这也是绵里藏针的飘忽一招，看似无关大碍，但实则影响深远。

　　总之，今天这一连番的事情，都透露着浓浓的地下世界处事风格。联系到易军的娇莲，联系到叶知非身为“黑暗如来”干儿子的事实，联系到杨夕照被叶家活捉的现状，段英豪不由得不怀疑这是易军或叶知非的黑手段。

　　叹了口气：“叶家的两个小子，渐渐成气候了。老三，你知道我现在最恨的一件事是什么吗？”

　　段英杰隐约猜到了大哥的忧虑，但是没好意思说。

　　而大哥则自顾自的说道：“就是家族下一代的存续问题！都说家族底蕴如何如何，家族积累怎样怎样，但是，再厚的底蕴、再多的积累，也经不起一代人的挥霍。富不过三代、霸不过十年，这是老调子，但也是历代先人总结出的活生生、血淋淋的经验。说到底，‘人’是最大的关键。”

　　人，这确实是最大的关键因素。当年叶家虽然风雨飘摇，但因为一个叶晴空的苦苦支撑，竟然就起死回生了。而更早时候那个更加庞大的谢家，却仅仅因为一代家主的挥霍无度，只经历一代便轰然垮塌，令人扼腕叹息。

　　如今，段家下一代不成器，杨家下一代也不行，陈家下一代虽然不那么吊儿郎当、但也只能算是资质平平。

　　反观对手那几个家族，有易军，有叶知非，也有政治新星周默沙，军方新秀赵子玉，人才辈出。

　　两方的下一代人马一经比较，优劣对比太明显了。可以预见的是，哪怕段、陈、杨三家现在的家主励精图治，但是交到下一代手中的时候，也会被对方的下一代以摧枯拉朽的态势给击垮。哪怕整个盘子不分崩离析，但也会处在一种极为悲剧的境地。

　　特别是叶家的强势复苏，简直太让人揪心了。下有易军这个大另类，以及叶知非的潜心经营，还有赵家新家主作为干女儿，下一代的强势无法比拟，如日中天。考虑到叶骄阳那惊人财富的回流，以及周、元、赵三家的策应，叶家说不定将来会出现一家独大的可怕态势。

　　均衡一旦被打破，对方的绝对优势一旦形成，恐怕就是几十年的俯首称臣。

　　能从今天这一连串的事情，考虑到未来几十年的气运，说明段英豪是一个目光长远的家主。同时也说明了老一代的人物，平均素质是远高于现在这一代的。

　　只不过，对于“人”这个因素的巨大欠缺，他就是能力再大也只能无奈叹息。

　　纵持阴阳手，难有回天力。

　　这，才是最大的无奈。


第864章 换储之意

　　老三段英杰无语，默默的盘算着。说到底，下一代人物的堕落，他身上也有难以摆脱的关系。一直以来，大哥段英豪倒不是太宠溺段天和，可是段英杰和二哥段英奇，却是宠坏段天和的最重要因素。正是在两个亲叔叔的庇护之下，段天和这才成了一个骄纵无法、暴戾恣睢的混蛋家伙。

　　偏偏的，到现在段家老二和老三还是很待见这个孩子。因为段天和是段家下一代第一个男丁，一群长辈含在嘴里都怕化了，照顾得好似皇家太子爷。

　　但是现在，段天和已经被证明真的不行。假如这孩子接掌了家主之位，恐怕能把整个段家拖进深渊。所以段英杰也隐约猜到，大哥竟然动了更换继承人的念头！

　　这不是一个简单的决定，关乎整个家族未来的走向，事关重大。

　　深深的叹息一声，段英杰摇头道：“大哥，你不会是想……天和这孩子虽然有些小毛病，但是总体来说……”

　　“总体来说，同样是个废柴。老三，不得不承认，咱们这二十年的心血算是白费了，别自欺欺人了。”段英豪也满心苦楚，“今天没有遇到易军和叶知非之前，我还没有这么大的感触。真的，谁不觉得自家孩子好？可是当能力、素质差别真的太过于巨大的时候，硬着头皮说自家的好，那就是掩耳盗铃了，有百害而无一利。”

　　段英杰深深的皱着眉头，感到脖子沉重。二十多年来，家族把最好的资源都给了段天和，播下了英雄种，却收获了一条鼻涕虫。大哥说的没错，段家老辈三兄弟二十年的心血，确实算是白费了。

　　以前不跟叶家两个小子比，差距还没这么明显。而且不经历今天这番打砸事件，更不会让人觉得段天和惹是生非的能力。总之今天这个遭遇，让段英豪真的产生了沉重的无力感，也同时产生了更换继承人的想法。以前虽然段英豪也对段天和不满，也曾有过更换继承人的念头，但从来没有像今天这样强烈。

　　段英杰想到此处，不由得摇头说：“大哥，这件事太重大了。而且小二（段天和的弟弟）年龄还小，正在读大学呢……”

　　“错！”段英豪叹道，“我倒不是嫌小二年龄小，反而嫌他年龄大啊！二十岁了，现在也已经成了个纨绔子弟了，难成大器。在大学里面就不务正业，只知道开豪车、耍阔气、甚至还玩女人，让小二这小混蛋跟叶知非比比？叶知非不也在读大学吗？人家是什么状态？……哎，一棵树苗小时候长歪了，还能矫正过来。真的等到长成了大树，那么歪成啥样儿就只能是啥样儿了。硬要掰过来，只能是掰断的结果。所以，对于小二我也不作考虑。”

　　“什么？！”段英杰大惊，甚至一下子站了起来，“大哥你难道……不行！绝对不行！”

　　段英豪苦笑：“有什么不行？你家天同不也是咱老段家的种？”

　　好家伙，段英豪竟然抛弃了自己的两个儿子，要培养老三家的段天同为段家下一代家主！

　　这是一个重大决定，做出这个决定，也需要极大的毅力、极大的无私！亲侄子确实够亲近了，但恐怕没几个人乐于把庞大家业交给侄子，却让两个儿子靠边站！

　　段英杰也不是装样子，他是真的不想出现这一幕：“大哥，不是我矫情。你站在我的角度想一想，一旦出现了这种结果，你让圈子里的老少爷们儿怎么看我？我知道你的心，可别人怎么想？帮着儿子去夺两个侄子的家业？大哥，这是让我陷入不仁不义了！而且天同那孩子虽然没大毛病，但也不是个有大本事的。”

　　其实也是没办法的事情。段英豪膝下就两个儿子，而且都不成器。老二段英奇这辈子单身，更别说有个一男半女的。剩下唯一的一个男丁，也只有老三家的段天同了。

　　所以，段英豪还是摇头说：“老三，其实把这摊子交给天同，不见得是便宜事。现在，你可能要承担别人的误解；将来，天同这孩子要面对易军、叶知非、周默沙那样狼崽子一样的对手……真的不是件好事。所以你别觉得得了好处，其实这是一份责任。只不过为了咱们老段家，你要挑起来，也算是我这个做大哥的不称职吧。”

　　段英豪又补充说：“天同这孩子虽然不拔尖儿、不显得太优秀，但至少四平八稳。开拓不足，但是守成有余。而且这孩子关键是年龄小，还有大力栽培的价值。哪怕有些小毛病，但就像是一颗小树苗，还能矫正过来。只不过，咱们不能再像宠溺天和那样宠溺他了，要下狠心栽培出一个好苗子。当然，咱们三兄弟也只能再多呕心十年……”

　　话说到这一步，段英杰也无话可说。几乎是刹那之间，他感觉到自己肩上的压力巨大。本想考虑成熟了再做答复，但这时候一个面目峻冷、双目如隼的五十岁左右的汉子，大步来到了客厅。这就是段英奇，上一代豪门圈子里的大异类！

　　一身的普通中老年人打扮，纯棉布的衣裤松松散散，脚底下是一双老京城布鞋，没有一点奢靡气息。作为段家的第二人，而且是坐镇本家的顶级高手，他几乎能动用段家的任何财富资源，而且大哥段英豪也从不限制他的花销用度。但是，这个异类人物却从未挥霍过，从少年时期直到现在。

　　段英奇的长相很一般，但是很有特点。脸部轮廓刀削的一般分明，手部的皮肤简直被老茧包裹，骨节崚嶒。配上一米八多点的头儿，以及那副宽大的肩膀骨架，整个人看上去仿佛一柄重锤，杀气腾腾。

　　“大哥，你找我？”段英奇毫不拘礼的坐在了中间沙发上，大咧咧的架势几乎把整个沙发给占满了。要是一般人，真不敢这么坐法儿，因为尚且站在窗前的家主段英豪要想坐回来，就得被挤到一边儿去了。但是段英奇不在意，向来如此。


第865章 动用大杀器

　　看到二弟也来了，段英豪望着黑洞洞的窗外，冷声叙述了今晚发生的事情。对于叶家出现了易军这样一尊类比传奇的家伙，以及今天白天蹦出来魅影、蒋佛音和陈湖图三大高手，段英奇只是冷冷的点了点头，做到心中有数。

　　虽然他本人也是个顶级泰斗的级别，但也知道天下之大能人辈出，也别指望自己就真的能做到了天下第一。而且，无论是魅影还是蒋佛音，包括那个隐姓埋名已久的唐龙大师，那都是名满天下的高手，段英奇不觉得奇怪。唯独对这个易军，似乎更加感兴趣一点。因为一个二十岁出头的家伙能到这一步，真的很另类。

　　但是对于几大高手出现在叶家周围，能够对各大豪门势力产生什么重大影响，段英奇是从来不会考虑的。因为他懒得费尽心思去考虑什么阴谋，嫌费心。所以家中但凡遇到大事，一般商议的时候都是找老三。

　　不过，对于侄子段天和的遭遇，段英奇当然受不了。自从段天和没满月，段英奇就将之视如己出，宠爱至今。现在听说段天和被人揍了，段英奇不由得大为光火。“打我孩子，砸我会所，贾魔道这次过火儿了。”

　　“天和那小子是活该被打，也该让他长长记性了。二弟，平时也都是你太宠他了。”段英豪说，“但是我所考虑的，是天上宫阙被砸的事情。损失的钱财是一方面，但是损失的名声太难以承受了。只要咱们不吭声，圈子里所有人都会以为咱们软蛋了。”

　　段英奇冷笑一声，“哥，你终于想通了。几年来你让我足不出户，闭门读书，现在终于知道拳头斗狠才是正路了。”

　　“当初是为了保护你，而现在……是没办法。”段英豪摇头说。

　　想当年，段英奇的脾气招惹的对手越来越多。而且随着年龄增长、社会层次的提高，招惹的对手的能量级也越来越大。为此，在一次吃亏之后，段英豪勒令这个二弟不准顺便出去惹事，就在家里读书练拳，修身养性。甚至于在这段时间里，段英奇的被消磨成了一个半死的人，整天一声不吭。更让家里人感到惊爆眼珠子的是，这家伙这段时间都学会弹古筝了，真是个让人无语的现象。

　　当然，他能学会这些不算什么。一个能达到顶级泰斗境界的人物，智商是不会存在任何缺陷的，粗犷的表象只是源于个人的性格问题。

　　段英奇哈哈大笑：“什么叫没办法？打趴下了才是最好的办法！贾魔道不也是个人，有啥了不起的。仗着肩膀上两颗星星就装爷，这是找抽。自以为一身痞气就刀枪不入了，那是没遇见他段二爷！”

　　段英豪也笑了笑：“就是这样。贾魔道如今长脑子了，知道拿着咱们的把柄进行要挟了。不过，他擅自调兵打砸商户也绝不是小事。所以，我准备跟他谈和。”

　　“谈和？”段英奇有点愣。不得不说，长期不参与阴谋和阳谋的运筹，段英奇在这上面的反应慢了半拍。

　　而老三段英杰则笑道：“大哥的意思是，先把这次事件给折抵了——咱们不告发他擅自调兵，他也不揭穿咱们经营天上宫阙那些事情。当着各大家主的面，这件事一旦说揭过去了，那就不容再反悔。”

　　确实无法反悔，人要脸树要皮。而且，上一辈的这些人还有道义，有基本的游戏规则。不像后来这些无所不用其极的后辈，一个个貌似狠辣嚣张不要脸，丢了身份、丢了气度。

　　段英杰继续说：“等到这件事扯平了，那么咱们随即开始下一拨动作。而大哥的想法，应该是请二哥去找贾魔道的麻烦——在龙田玉把巴掌扇回去。”

　　段英奇明白了，狞笑说：“好！面子在哪里丢的，就要在哪里找回来。不然的话，还真以为咱们老段家好欺负了。到时候大哥你给我个时间，随时都行。”

　　说完，段英奇就要转身离开。对于家族的事务，段英奇向来不热心，听了就头疼。所以看到大哥想要讨论这些事情，段英奇心道还不如回去休息一会儿。

　　但是，这次的家族事务，还真的必须让他参与！

　　“二弟你等等！”段英豪说，“刚才和三弟商量了，等这件事结束之后，我准备改换新家主的培养人。”

　　段英奇都准备说“什么事你们俩商量就行”了，但听了这句之后当即转身，双目一凛。“什么意思？天和这小子虽然惹了事，但惹了也就惹了！天塌下来，我这个二叔去填窟窿！”

　　段英豪却长叹一声：“二弟，你能护着他一时，还能护着他一世？当他把整个段家都拖进深渊的时候，你就是再护着他，又能有什么用。今天你没去元家的全盛魁酒楼，也没见叶家下一代的年轻俊彦。二弟，咱们在这方面，落后了，差距也太大了！”

　　段英奇却冷笑道：“别人家的孩子好？等我废了他们，再好也是没用！”

　　对于段天和的庇护，这个二叔已经到了不讲理、不问是非的地步。

　　“算了，你还是听我的安排。家族的事务你向来不管，那么这次也别管了，我只是知会你一声。”段英豪看二弟极不高兴，这才这么说，“还有，没有我的同意，也不要擅自对易军和叶知非下手。这两个家伙不止是叶家子弟那么简单，而且连自身的羽翼都开始丰满了。孟汝来的义子，娇莲的老板，都不好惹。”

　　段英奇冷哼一声，说了句“蒋佛音也未必天天在孟汝来身边”之类的牢骚话。轻描淡写的一句话，就可见他竟然对黑暗如来都敢动了杀心。不过，大哥的话他会听，一直如此。“这么说，要栽培小二？”

　　“不，是我那个不成器的小子。”老三段英杰苦笑，“二哥你别这么瞪我，是大哥非要这样，其实我正想请你劝劝大哥呢……”

　　段英豪则打断了老三的话：“不用劝，这是我身为家主的决定。”

　　段英奇知道劝了也是白搭，于是眉毛狠狠的一抖：“不做这个鸟家主也罢，总之我活着一天，就没人能欺负天和。这次是贾魔道牵累了天和，那就从他先下手！”

　　此时，段英奇把一腔怒火，都迁怒在了贾军长的身上。


第866章 青青家主

　　迁怒归迁怒，但是天上宫阙被砸这股窝囊气，段家还是要忍了。大体估计了一下，段家因为此次打砸而损失的财富还在可以承受的范围，关键在于后续的影响太大了。因为这等于切断了段家一个源源不断的收入来源，每年损失两三个亿！

　　而且，要想重新恢复起来也很难。因为到这里来消遣的，多半奔着一个舒心、一个安全。这倒好，别说声誉保证不了，甚至连人身安全都无法保证。那么天上宫阙即便重新装修的再好，以后还有谁敢来这里消费？

　　因此，这个盈利项目算是被彻底掐断了。

　　此外，还有一笔不小的支出，那就是安置那九十个残废保镖，以及天上宫阙里被打了的工作人员。那些保镖都是凭着身体素质吃饭的，如今成了残废，等于丧失了最适合自己的生活保障。而且，这些人之中，有不少都知道段家一些脏事，要拿钱封口。所以，三五十万是打发不走的，段家为此每人要支付百万巨资，总体算下来那就是上亿的资金。

　　天上宫阙财源被切断，那还只是长远之痛。这上亿的医疗费虽然数目相对不大，但必须拿出现金。那九位数的资产白花花的溜出去，谁不心疼。而且，段家还由此少了一大半的精英保卫力量，所以还必须重新在社会上招募。即便招募来的，一时半会儿也不可能放心大胆的使用。所以，这次真的是栽大了。

　　此外还有一笔钱，一笔小钱。但越是小钱，还似乎越是让人窝囊——贾军长打来了电话，声称今天只是一报还一报。但是，作为首先挑起事端的段家，必须支付龙田玉当天被砸的损失。

　　被砸的器物价值不高，但贾军长把对生意的影响所造成的损失也算进去了，甚至连精神损失费都不要脸的添加了进去。所有的加在一起“只有”一千万，对于这些豪族而言确实不算太多，但是……窝囊不？

　　而为了缓和这件事，段英豪在电话上还是答应了下来。

　　……

　　当夜，几大家族都忙活的不行。段家在这里商议着怎么善后，而杨家则心急火燎的去接回杨夕照。叶家乐呵呵的迎接杨家人，周家和元家、赵家在一旁帮着打太平拳，其余两家则隔岸观火观察形势。

　　总之，这一夜可真不平静。

　　杨家主母亲自来的叶家，见了面上去就在杨夕照脑袋上拍了一巴掌，并且对叶晴空说“孩子不懂事、晴妹别见怪”。杨家本来就对崛起的叶家有所忌惮了，加之白天刚刚被易军打残了当家高手，而且晚上易军又一举制造了九十个残废的壮举，使得杨家对易军、对叶家的忌惮更深。

　　而随后天上宫阙被砸的事情，更让杨家等家族为之忌惮。以前不知道那个声名甚大的会所是谁的，现在才被叶知非悄悄传出了风声，知道了是段家的产业。这倒好，段天和偷袭易军之后没多久，不但损失了九十个手下，结果连天上宫阙都被砸了个稀烂。这种报复的速度和力度，即便是杨家等大家族也觉得心颤——果然是叶骄阳的种，真狠！

　　至于第二天，几大家族再度聚集在一起了。最近烽烟四起，似乎家主级的聚会可真频繁。甚至，连最近久不出面的陈家家主陈胤希也出现在众人的视野之中。前阵子有些栽，所以这个当年的恶少之首深入浅出，貌似收敛了不少。但是几乎所有人都在猜测他究竟憋着什么屁，竟然这么长时间都没放出声响来。

　　甚至，连数年来基本上处于隐蔽状态、甚至都有点生死未卜的感觉的段家老二，竟然也出现在了众人的面前！段家老二的脾气有点变了，这是老一辈人的共同感觉。虽然说不清道不明的，但就是有这样的感触，很悬乎。

　　其实无论陈胤希还是段英奇，都是来看看情况的。同时，也想见识一下叶家新出现的那个新秀易军。究竟是何等的覆雨翻云之手，才能在来到首都的当天搅动了如此剧烈的风雷。

　　只是可惜，他们根本没见到易军的影子。叶晴空说了声抱歉，称易军昨天虽然勇猛，但终究还是受了点轻伤，所以在家里养病呢。当然这是糊弄人的鬼话，因为易军明明去找魅影了。而叶晴空这么说，是为了给自己家争取一点同情，好让大家都知道，虽然咱们打人打出了九十个残废，但也只是无可奈何。当时要是稍不小心、稍微留情，易军自己可能就要栽了呢。

　　见不到就算了，反正冤家总是要聚头，回头有的是机会。那么在今天的这场聚会上，其实就是为了平息段家和贾军长的纠纷。

　　据说，此次会议争论的很激烈，但是没有外人亲眼看到。因为这是家主级别的会议，甚至于陈湖图、夏龙雀、段英奇这样的大高手，都只能在门外等着。而会议室内，除了当事人贾军长，只有老七大家主，外加一个晕晕乎乎的赵家家主赵青青——这是这丫头第一次以家主身份，参加了这样级别的会议！

　　其实，对方阵营的几家本不想让赵家参与进来，因为这么一来，等于承认的赵家的地位，也承认了青青的地位。但是，叶家、周家和元家却力主赵家加入。更重要的是，青青这次是当事人之一，因为她昨天也是被袭击的对象。所以，她参加这次会议也是说得过去的。

　　而一旦有了这个先例，那以后自然就形成了惯性，赵家也算是勉强挤入了这个阔别已久的圈子。当然，实力肯定居于最后，连青青的座位都在最后。不过这也难得了，这个二十多一点的小丫头，竟然和其余七大家主平起平坐，已经非常了不起。

　　此外，由于青青也是昨天遇袭的对象之一，这使得问题的严重性陡然提升。易军再强，那也只是大家族的后辈。但是青青不同，她是一大家族的家主！连家主都险些遇袭，事态的严重性可想而知。

　　所以，这也使得段家在情理上进一步处于不利态势，于是姿态表现的更低一些，完全答应了贾军长的全部要求。

　　总之，青青现在终于知道了“家主”二字的含义——地位超然。


第867章 混账部队

　　八位家主。

　　周元狩、元士钊、叶晴空、赵青青，这四位坐在了椭圆长桌的左边；

　　陈胤希、杨雨亭、段英豪、李牧，这四位坐在了右边。

　　而在长桌的一头儿，那个大大咧咧的贾军长不拘小节的坐在那里，一身军装在此处显得极为刺眼。这位爷双脚抬起架在了桌面上，说话激烈的时候根本懒得用手拍桌子，直接用厚重的脚后跟在桌面上“砰砰”的砸击，相当彪悍。

　　而由于青青坐在末席，所以恰好就在贾军长的旁边。看到这位粗鲁的长辈如此做派，特别是被他那脚后跟砸桌面的声音搞得耳朵酸，于是干脆取出了手机，耳机塞在了耳朵里，继续打她那款百玩儿不厌的脑残游戏愤怒的老鸟。

　　只有需要她说点什么的时候，比如叙述昨天事发经过，干妈叶晴空才拍拍她的肩膀，这丫头才会摘了耳机说两句。说完之后，就继续打游戏……令人相当无语。

　　所以说在这种会议上，青青和贾军长是真正的另类，让人无法直视。

　　最终，在这次的家主会议上，段英豪让步很大。答应了贾军长的全部条件，而且宣布以后绝不会以贾军长私自调兵的事情为把柄，闹腾什么事情。当然，贾军长也哈哈一笑，表示昨天拍摄的那些影像资料也都会销毁，以后不会以这些事情威胁段家。

　　这场震动首都、甚至影响力暗中波及到全国的打砸事件，竟然就这么了断了。外头轰传的沸沸扬扬的时候，殊不知当事的几方早已经握手言和。

　　贾军长心中暗自得意，心道按照易军的办法抓死了段家的这个大把柄，自己不但毫发无损，而且得到了巨大的好处。只不过可惜的是，易军这小子没有露面，本想着今天还要跟他认识认识。

　　叶晴空笑说以后肯定有机会，并且称易军还对她说了，有时间肯定要去拜望贾军长的。贾军长乐呵呵的直点头，相当满意。

　　……

　　至于现在的易军，已经奔赴了首都郊区一个军事警戒区。对外，这个警戒区宣称是军方一个小型的物资存储库房，里面大约一个营的战士编制。但是稍有眼光的人都能看得出，事情肯定不是这么简单。因为单是里头进进出出的中校以上军官，一只手都查不过来。甚至，还有个大校级别的女军官时常出入——谁见过一个营里面有这么多的校级干部？

　　不过，首都的秘密地方多了去了，所以大家也见怪不怪。反正最多就是个师级或旅级的单位，这在首都这个厅级遍地走、处级不如狗的地方，也不算多大的机构。

　　而最让外人感到不解的是，这地方的军人很奇怪。有的军人一本正经，严肃的没法整，而且貌似身强体壮。而有一些则吊儿郎当的没个正形，活脱脱一副痞子相。好在哪怕再油滑的兵痞子，倒也从未做出过祸害附近百姓的情况，于是大家虽然觉得有点怪，但也不是很放在心上。

　　究其原因，这里就是“虎窟”。

　　当年，在虎王谢破军的带领下，有韩猛、萧战雄等一批兵痞子，这地方的战士能严肃起来才是怪事。此外，招收的正式军人，都是在各大军区里面的顶级特种战士，人有本事自然有点傲气，所以到了这里之后都比较有个性。相反，反倒是那些收编来的杀手和雇佣兵之类的，被虎窟调教得规规矩矩。大家看到的那些一本正经的战士，其实大多是后面这类人。

　　易军依旧开着叶知非的那辆帕萨特，还没到门口儿就被站岗的给拦下了。其中一个咋咋呼呼的要求停车，甚至把枪都端平了，嘴里喊着“通行证”。结果，当这家伙跑到车窗前，看到落下的车窗里那张熟悉的脸，顿时嘴巴咧得贼大。“处……处长！”

　　易军笑眯眯的伸出脑袋，指了指自己的脸：“老子的脸就是通行证！”

　　“那是嘞，您老人家咋回来啦？哈哈哈！”这兵痞子战士笑咧咧的把枪背起来，伸出手说，“听说您老人家在外头发大财了？也没给咱们捎点好烟啥的？”

　　“日你姐的，学会勒索老子了！”易军假装着把脸一板。

　　得，站岗的这货也把脸板了起来，咳嗽了一声，貌似公事公办的鸟模样：“嗯，处长，虽然您以前是咱们的首长，但现在复员了啊！既然复员了，咱们这军事重地可就是不是随便进出的了，这个……戳，冬虫夏草，日的……”

　　本来还装的一本正经呢，一看到易军从车里面抽出了一条冬虫夏草，这货当即眼睛冒光儿，口水都快流了下来。

　　易军拿着这条烟的一头儿，将之伸出了车窗外，用另一头儿在这个兵痞子的脸上不轻不重的拍打了两下：“日你姐的，敲诈勒索的本事见长啊你！等等，不是给你自己的，跟岗哨上其他几个兄弟一起抽，老子今天没带多少。”

　　“放心吧您嘞，咱啥时候吃过独食，嘿嘿！”说着，这货笑咧咧的对着岗哨一挥手，于是起降杆当即抬了起来。易军朝着这货的脸上啐了一口，又骂了句“狗日的”，这才开车冲了进去。

　　那货也不生气，仿佛越挨骂越开心。只不过易军的车冲过起降杆的时候，听到后面似乎发生了一点争执——

　　“队长你个王八蛋，你敢收礼！”

　　拿了烟的这个队长当即骂道：“我擦你姥姥的，老子收礼怎么了……不过告诉你，平时不准收礼，这次收礼肯定没事儿，嘿。”

　　战士：“嘿，没吓唬住你呐……其实，你要是给我们三个每人三盒，我们就不向上级报告了。”

　　队长：“放屁，你们三个每人三盒，老子就剩一盒？！你们这群王八蛋，每人一盒！”

　　“两盒，否则没得谈。”

　　“草！混账玩意儿……”

　　……

　　前面的帕萨特里面，易军听到之后莞尔一笑。这就是虎窟，还是老样子——至少基层当兵的都是老样子。在自己的带领下，这支队伍被打造成了一个军中奇葩、混账部队。

　　但是，谁也没资格小瞧这里。就好像刚才“勒索”易军的那位，几次任务杀过不下两位数的匪徒，其实相当凶残。

　　每个人手上都血迹斑斑，所以易军才不会禁止他们的熊毛病，让他们尽量多享受一下“生”的乐趣。因为，他们第二天睁开了眼睛，说不定就要面对“死”的威胁。


第868章 乱的氛围

　　从外面来看，虎窟的建筑很简易。最前面是一栋灰色的办公楼，几千平米的办公区域。办公楼后面是主训练楼，主训练楼的右侧是铺满了塑胶的体育场，左侧是生活区域，这样一看同样显得不是很扎眼。主训练楼后面是一排低矮的二层小楼，看似建筑面积不大，而且造型也很差劲。

　　只有这片区域四角的地方，分别有一座高高竖起的哨塔，显示出这里稍微有点不寻常——至少警界程度极高。至于其他的方面，看上去真的很不起眼，甚至很土鳖。所有的建筑规制，都仿佛上世纪的格调。也难怪，二十多年前这里还是一座军方物资储备中心，建设的不是太时髦。

　　只不过，这里各类的训练设施相当完备。特别是那些堪称世界顶级的体能训练设施，都在那座主训练楼里面。清一色配置的是世界上最完善的器具，力量、速度、敏捷度的训练，可以在这里面完成。当然，其中的花销也相当巨大。据说刚刚筹建虎窟的时候，这里面的训练器具的装备资金，都耗费了一个军一年的后勤装备预算——要知道，这只是一支数百人的小队伍。

　　主训练楼后面，是一座两层的、同样是灰色格调的二层小楼，底面积貌似只有几百平米，很普通的格子楼造型。但是知道内情的人才会明白，这里究竟是何等的恐怖。因为就在这栋小楼的下面，还有深达地下十余米的地下建筑！连这些地下建筑都分为了三层，每一层都有重兵把守，固若金汤。

　　这是一座不见天日的地牢，锁拿着不知确切数目的江湖悍匪。这座地牢，就是令人闻风丧胆的虎窟刑讯科——“虎牢”！

　　建设这座虎牢，甚至比前面那座主训练楼的耗费更大。

　　虎牢的后面是一片丛林，以及巨大的湖泊。在首都这种高地价的城市，都可谓耗费巨资。这些都是室外训练场地，面积也极大。当时规划的时候，也是请了顶级的大师来设计的。所以当年易军看到正和保镖公司的训练场地时候，一眼就能看出它的妙处。说到底，易军在这方面有很深的接触。

　　所以说，这里只有大约一个营的战士，数百人。但是当初总参部一位老将军感慨说，筹建这样一支队伍的耗费，都特娘的能够正儿八经装备齐一支陆军步兵师了，而且是那种装备精良的甲种师！

　　不过这也正常，毕竟虎窟就是按照正师级的规格组建的，连一把手的军衔也是正师级，大校军衔。

　　就好像上级部队“龙巢”的耗费更大，等同于一个军，每年军费划拨还甚至于略高于一个军。因为它是一支正军级的机构编制，其首长龙天魁更是直接给了个副大军区级的待遇，肩扛了陆军中将军衔。由此可见，这不仅仅是一个军级单位，而且是贾军长那样备受重视、重要程度极高的军级单位。

　　……

　　汽车缓缓开到了最前面那座三层的办公楼前，易军把车熄了火儿，整理了一下满腹的复杂心思。当初，他是这里的主人。名义上兼任处长的一把手龙天机并不经常出现，所以他这个第一副处长就是这片森严区域的主宰。

　　只不过时过境迁，现在自己只能算是此地的客人了。唯一让他觉得怪诞的是，接任他管理这里、并且邀请他来这里帮忙整顿的，恰恰就是口口声声要倒贴自己的狠女人。要是这个很女人长期执掌虎窟，那么……哎，自己这辈子算是跟虎窟脱不掉关系了。哪怕不是虎窟的人，也算是虎窟的“家属”啊……日么么的，这种说法儿怎么这么蛋疼。

　　无论是生活区的大门口，还是主训练楼、虎牢以及这办公楼的门口儿，都有虎窟战士把守。除了极其重要的虎牢，其余地方的把守都是象征性的，因为还没听说过哪个二逼会跑到这里面来偷东西啥的。

　　所以在进入这个办公楼的时候，也只有两个战士在守门。看到了易军之后，两个家伙同样眼睛冒贼光儿，似乎也想来一次雁过拔毛。但是，这俩货此时却不敢说话，仿佛憋的极为难受，抓耳挠腮的。

　　易军站住了，看着这两个稀奇古怪的混账玩意儿，探出脚在两人腿肚子上每人踹了一下，险些把这俩货给踹翻了。“狗日的，见了老子招呼都不打，装逼呢？”

　　终于，这两人讪讪的开口了：“处长，新处长发话了，要保持这办公区的庄严和军人的威武，所以站岗时候除非遇见敌情，一律不准说话，要以标准的军姿从头站到尾。谁要是敢胡咧咧，敢和熟人打招呼啥的，罚跑三万米……处长，一会儿交了岗我就要跑圈儿去了，都是您害的，给点补偿吧……”

　　所谓的新处长，当然就是魅影。这些战士直接称呼易军为“处长”，连“老”字都不加，“副”字也不加。由此可见，他们对易军的感念很深。相反，称呼魅影为“新”，连个姓氏都不加，也说明大家对她其实有些小小的抵触情绪。

　　这些都是细节，但是面对面听到的时候，感觉会很明显。

　　只不过魅影做出这样一个决定，是因为上次有人站岗的时候，跟副处长封雨霖拍马屁。魅影看到之后没好气，当场做出了这样的一个规定——站岗期间打屁唠嗑的，都给老娘去跑圈儿！三万米，少一圈儿都不行。

　　那是在打封雨霖的脸，但是这规矩也随之延续了下来。不过听到这样的小趣闻的时候，易军也知道魅影和封雨霖的关系紧张到了何等地步——连这种小事都能闹出情绪火花来。

　　易军笑了笑，拍了拍这小子的肩膀说：“我不是虎窟的首长了，所以不能免了你被罚的事。但是这是因我而起，所以回头请你小子喝酒——到首都最好的酒店，等你假期的时候……小狗日的，瞧你笑得那德行，嘴都咧成了棉裤腰了。”

　　虽然说得很轻松，但易军上楼的时候心情并不畅快。他能感觉到，现在的虎窟充斥着一种“乱”的氛围。这种状态持续下去的话，早晚要崩盘。

　　难怪，难怪上次某位大首长视察的时候，甚至提出了撤销虎窟番号的可怕念头。


第869章 虎窟现状

　　上次那首长视察的时候，感觉虎窟近两年的工作效率低下，内部派系争斗升温，部队内部管理混乱，偏偏每年要支出一个整编步兵师的军费开支……所有一切的不满，最终汇聚成了那个撤销虎窟番号的念头。

　　当时，要不是龙天机和总参部一位中将的极力建议，那位首长甚至可能当场决定撤销番号了。

　　虽然事情暂时过去了，虽然那位首长是发怒时的言论，但至少证明上层已经对虎窟的状态非常不满。而且风闻上层持有这种观点的首长，还不止一个两个。甚至有位首长都明说了——拿着这么多钱，咱们组建一个专门处理这种任务的正规陆军师得了！不就是对付那些杀手或雇佣兵吗？一两万人杀出去，什么狗屁雇佣兵都给揍趴下了……

　　当然，这种想法有点过激，因为对付杀手和顶级雇佣兵的话——比如对付云偃月、秦锡侯那样的，单凭人数优势或许管用，但是损伤的普通战士数量恐怕也会难以承受。现在是和平年代，要是传出了某次行动死伤了数百战士、甚至上千战士，怎么向外界交代？肯定全国舆论哗然的。所以，哪怕别的国家处理这类的事情，也基本上采取精英战法，以更加强大的精英对付对方的精英。

　　而上面这位将军的言论，总也代表了一种观点——虎窟存在的必要性已经不大了。

　　甚至从上次视察之后，军方高层连以往的军费都不愿意支出了，预算被削减到了原来的十分之一——没错，不是“削减”十分之一，而是“削减到”原来的十分之一！

　　恰好，虎窟现在又要更换一批顶级的装备，需要抚恤金，需要维护和改善大量的设施——单是虎牢的重新加固修缮就需要数千万的支出……魅影急啊！因此在改造苏省大枭宇文铎的时候，魅影这才答应了下来，唯一的要求就是把宇文家上缴的钱拿走一半。真的是急用，否则魅影这种根本用不着钱的人，何必如此损伤脸面的去强夺。

　　所以，连魅影都觉得心中不安。她这样的人物已经洗白了，加之那种强悍的实力，到哪里肯定都能滋润的过后半辈子。但是，她是个要强的女人，这辈子在武道上一直不败，难道做现在这件事就要半途而废了？肯定不行。要是没有一颗凡事都永争第一的信念，恐怕也很难达到她现在的境界。

　　易军也很清楚她现在的状态，所以也对她抱有一定的同情。这个狠妞儿，确实难啊！

　　易军拾级而上，距离魅影在三楼的办公室已经不远。而恰好在这时候，一个女人面色冷峻的从不远处一个办公室里走了出来。这个女人年近四十的年纪，风韵犹存，而且是易军所认识的人——当初竹影里面的那个元老“凤尾竹”！

　　作为竹影的创始者之一，凤尾竹年龄不算很大，但是资格绝对很老。只不过在上次的投票选举之中，她败给了别人，没能留在了娇莲，只能到这里接受改造。期间还曾暗中行贿虎窟杀手科的科长姜立，但最终还是被易军坏了好事。

　　虽然嘴上没说什么，但是易军知道，这个老妞儿对自己肯定没有任何好感。

　　果然，当远远的看到易军上楼之后，这个老妞儿先是一愣，随即脸色更加冷若冰霜。只有当易军主动打了个招呼，依照湘竹泪的辈分喊了句“凤姨”，她这才勉强挤出一丝笑容，说了句“你好”，便擦肩而过匆匆下楼了。老熟人相见，就这么简单的点了点头就走，显然心存芥蒂。

　　易军回头看了看凤尾竹的背影，轻轻的撇了撇嘴。看样子，这老妞儿最近混得还算不错。这才来到虎窟几天，竟然已经正式混迹于办公楼里面了。

　　易军最清楚，刚刚接受改编的杀手或雇佣兵，最先前的几个月是不可能到这种区域的。他们要么安排在室外训练场，要么在主训练楼，要么就在生活区，基本上等于劳动改造。只有过去了这个改造期，才会真正成为虎窟的一份子。总之，不可能这么优哉游哉的穿着板板整整的军装，在办公楼里大摇大摆。

　　而易军更知道，凤尾竹这是攀上了高枝儿了。因为刚才凤尾竹出来的那间办公室，恰恰就是虎窟副处长、现在二把手封雨霖的。也就是说，凤尾竹肯定是一到虎窟就摸准了现在的形势，于是全面投靠了封雨霖。而封雨霖这个二把手在虎窟根深蒂固，想要给某个正在改造的预备战士一点点小特权，还只是一句话的事情。

　　这是徇私情，也是官僚主义。当初为了这种事情，易军没少和封雨霖闹红脸。封雨霖嫌易军狗拿耗子多管闲事，而易军则骂封雨霖官僚习气胡作非为。

　　而看样子，现在这种状态更加明显了。毕竟当初的易军在这里也有自己的强大嫡系，其派系力量更甚于封雨霖，所以能死死的压制住这家伙。而魅影不行，她手中没有自己的人。连那些站岗放哨的，都更加尊敬已经退役的老处长易军，却不太尊敬现任的处长魅影，这就很大程度上说明了问题。

　　另外一点，当初的龙天机是无条件信任易军的。所以，哪怕龙巢二把手龙天罡支持封雨霖，但易军在上层也有靠山，也有发言权。所以，易军在封雨霖面前，在靠山这一条上没有劣势。但是现在，龙天机虽然还支持魅影，但支持的力度没那么大，也没有无条件的、全方位的信任。

　　所以在龙天罡的支持下，封雨霖的气焰似乎更加嚣张了一些。而魅影能够做的，就是直接针对封雨霖本人，搞一些敲打或压制。封雨霖表面上没法违背，忍气吞声，但私底下我行我素。如今，两人几乎是各做各的，一个虎窟等于被拆分了。

　　易军考虑着这些，大步走到了魅影的办公室门前，敲了敲门。里面传来了魅影的声音，易军当即开门进去了。结果一进去大吃一惊——“我勒个去，梅姐你那眼睛比贼都尖，竟然还戴眼镜？！”

　　魅影微笑着摘下了那副金丝眼睛，揉了揉眼睛道：“我本来就是做贼的出身，不是吗？所以你这个比喻简直太没味道了。”

　　易军有点发怔。但是刚才这个猛妞儿带着眼睛的时候，风姿似乎更特娘的卓越啊卓越。

　　白领、制服、御姐、知性美女……等等等等，好多词汇莫名浮现了出来。


第870章 魅影的窃听

　　要说魅影这样的最巅峰杀手眼睛有问题，那才叫怪事。果然，魅影解释说：“不习惯这种伏案工作的状态呀，眼睛酸。所以这才让上级给弄了一副保护视力的眼镜，这不，据说一副眼睛十几万……是不是作死了点。说到底，似乎我还是不太适合做这种文职工作吧。”

　　这猛妞儿终于稍稍承认，自己在管理上面有点力不从心了，只不过是以这种方式表现了出来。

　　至于说一副眼睛十几万，其实明白人没有觉得奢侈的。毕竟一尊传奇的作用太大了，这简直就是一笔庞大的固定资产。而为了维护这笔近乎无价的“固定资产”，那么投入一些“维护费”是必须的。难以想象，一尊专门执行追击、特别是夜间行动的传奇，要是被文案工作累成了近视眼，那才叫真正的暴殄天物。

　　魅影历来爱惜自己的能力，连咖啡、茶等任何可能刺激神经的东西都不使用，更何况是视力受损。

　　易军摇了摇头，笑道：“不是你不适合，而是有人故意跟你扯皮。实际上，假如把你调任到一个‘正常’的部队，一个‘纯粹’的部队，你会是一名很优秀的军官。真的，不是恭维你。”

　　魅影无奈的笑了笑，唯有此时，易军才知道堂堂魅影也有女人稍稍软弱的一面，由此也可以理解她为什么有时还需要一点点保护感。

　　“算了，请你来不是诉苦的，而是让你帮我解决问题的。”魅影说，“还有昨天对你说的那件事，也得对你说明白——当初因为争执而不小心‘枪支走火’，险些让你小命儿玩儿完的那件事，我调查出了一点头绪。”

　　“什么？！”易军一惊。魅影只说事情对他比较重要，但没想到竟然是这件事。当初因为魅影的事情和龙天罡争执了起来，结果导致了龙天罡身边一位战士，不小心擦枪走火击中了易军！混乱之中，易军大感危险，于是仓促逃离了现场。因为当时的易军还不足以压制龙天罡，更何况龙天罡身边还有一尊魅影、以及不少的龙巢战士。哪怕易军再狂妄，也不敢试图同时对战这些惊人的家伙。

　　由此，易军逃到了琴湖，再往后就离开了部队，潜心隐藏到了江宁那个小地方。

　　后来军方也调查了，称当时那个战士确实因为两个大领导、大泰斗的争吵而感到紧张，这才擦枪走火的。事情几乎成了定论，易军也没机会去调查。但是没有想到，魅影却帮他查了。

　　“梅姐，谢谢你这么用心。”易军诚恳的说，因为这件事不是小事。要是易军自己挨一枪也就算了，总算是过去的事情。可是，这件事可能关乎巴特尔、秦英杰的死，关乎纪嫣然的毁容和失忆。为了这些弟弟妹妹，易军也必须查出一个水落石出不可。

　　“找打是不是？”魅影冷哼一声，“给自家男人做点事，你还谢我？”

　　魅影表示，查出这件事，其实对于洗清她自己也有好处。“虽然你现在相信那一番事情跟我无关了，但毕竟曾经怀疑过我。而要是不能扫除这点心理阴影，以后咱们两人怎么在一起过日子？让笑面虎和胭脂虎他们怎么看待我这个嫂子，对不？”

　　易军干咳一声，心道这妞儿又来了！而且这妞儿的代入感太强了，已经直接把她和易军当成两口子来看了。这事儿，咱俩啥实质关系都没有呢好不好？这种话题暂时搁置，说多了肯定没好处。于是易军赶紧转移了话题：“我这人假斯文习惯了呗，嘿……还是说正事儿，那个战士究竟怎么回事？”

　　魅她听得出这家伙不愿意在她们两人的事情上深入探讨，所以白了他一眼，说：“我偷偷跟踪了这个家伙，而且夜里窃听了他。”

　　易军一听，顿时脑门儿一炸——虽然魅影实力滔天，但是……那个战士是龙巢的人啊！而且，龙巢战士要么出国执行任务，要么就必须留在军营里。也就是说，魅影为了调查这件事，竟然潜入了龙巢总部！不但潜入了进去，而且潜入了那些龙巢战士的营房！

　　龙巢戒备森严，里面的每一个家伙又都不是善茬儿。在那些人当中穿梭，恐怕也只有魅影这个善于潜伏、且深知龙巢地形和防御的变态，才敢这么干，也唯有她或许有希望干的成。哪怕同样是传奇强者的蒋佛音，去了之后也铁定会被发现。

　　而更加惊人的是，魅影窃听的不仅仅是那个战士，甚至还有……泰斗之境的龙天罡！

　　本来，魅影只是去查探那个擦枪走火的龙巢战士了。只不过到了那个营房之后不久，那个战士竟然连夜被人喊去了。深更半夜的出去，肯定会有些问题，于是魅影尾随其后。结果，那个战士去的地方竟然是龙巢最高级的宿营区——前九位大天罡的宿舍营房！

　　这里面，住着的可都是泰斗级的家伙。甚至于，传闻中已经步入传奇之境的龙巢第一高手龙天魁，也住在这里。只不过此公深入浅出，基本上累月不见他的人影儿而已，偶尔见到也都只是背影。

　　但是无论怎么说，潜伏到这里来窃听，可真是吓死人的事情。哪怕冲出来三四个大泰斗，就足以留下魅影这尊传奇了。

　　但是，艺高人胆大的魅影还真就留下了。不但留下了，甚至还成功窃听到了一些机密的事情。不过魅影也对易军承认，当时她没有感知到龙天魁的任何气息。也就是说，这些营房之中，当时只有五个泰斗，而且没有龙天魁这尊传奇。要不然的话，哪怕其余的泰斗无法发现她，恐怕龙天魁也有可能发现她。

　　说起来很平淡，但精于侦查工作的易军知道，当时的形势肯定是极端凶险的。

　　魅影淡然说道：“或许你能猜到，召那个龙巢战士深夜到自己房间里的，就是龙巢二把手、副总指挥龙天罡！而当初，也正是龙天罡表面上刻意维护我，这才跟你发生了争执，最终导致了随后一连串的事情。”

　　“王八蛋，龙天罡这家伙果然对老子不善啊！”易军的眼神猛然一紧。


第871章 易军的思路

　　一直以来，易军也怀疑龙天罡对自己心怀不轨。而且那天闹掰了、并且中枪的现场，易军也清晰的感觉到，龙天罡似乎有把自己灭口的意思。一般人或许感觉不到，但是易军对于危险有种莫名其妙的感知能力。偏偏的，往往还都很灵验。

　　但是，易军宁肯相信自己当时怀疑错了。要是陷害他和五虎的另有其人，那么易军也可能更容易对付一些。但是，龙天罡是他的首长，是顶头上司（虎窟主要负责人直接向龙巢领导班子负责），同时又是一名手掌大权的将军。近年来总指挥龙天魁基本上不问俗事，所以龙巢的大权大半握在龙天罡手中，少半握在政委龙天机手中。这两人相互制衡，掌控着这架庞大而强悍的暴力机器正常运转。

　　也就是说，龙天罡近乎龙巢实质上的一把手了。

　　那么，要真的是他想对易军不利，那么易军怎么报复？不但难度极大，而且心理上还有种不适应——一名军人要击杀自己同一支部队的长官？哪怕再没有原则、没有节操的军人，也难以越过这道心理的坎儿啊！

　　魅影说道：“当时我听龙天罡在跟那个龙巢战士安排，说是让他不用担心，哪怕你回到虎窟也只是暂时的，没什么大不了的。哦，关于请你来帮我整顿虎窟的事情，龙天机政委问过我，我也说了。只是没有想到，龙天机政委将这件事告诉了龙天罡。”

　　易军点了点头：“这一点没什么可疑的。毕竟当初这个战士险些一枪崩了我，那么听说我可能回来，心里头有点紧张是可以理解的。”

　　“单纯这一点的话，确实不可疑，但是，”魅影说，“龙天罡却又说，只要封雨霖不出事，那么你就不会发现任何问题。那么，那个龙巢战士也就安全了。”

　　什么？这怎么扯上了封雨霖？

　　要知道，当天擦枪走火的时候，封雨霖并不在场。那么，易军那次被枪击的话，和封雨霖怎么扯上了？

　　而这么莫名的一扯，就使得问题变得离奇了。由此，魅影感觉到了深深的阴谋气息。至于龙天罡和那个战士随后的话，无非就是一番安慰和勉励，要求那个战士安安分分的做事，不用瞻前顾后的。而且说什么真要是出了事，龙天罡自然会照应着。

　　易军冷笑道：“肯定有什么猫腻！龙天罡、封雨霖和那个战士，他们三个提前一定商议了什么。心里头有鬼，才会这么紧张兮兮。”

　　魅影点了点头：“是啊！所以，我也觉得你这件事挺为难的。作为一个退役的军官，想要对他们三个做什么自然难度不小。而且，龙天罡和那个战士又都是龙巢的人，并不在这里。”

　　“那就只能找封雨霖下手了。”易军笑了笑，但是笑得很阴沉，“那好，我就在这里多留几天。对了，你给我安排了什么职位和身份？”

　　魅影把一个小本子扔了过来，“自己看，将就着用。”

　　易军打开一看，原来是一个临时工作证——虎窟的临时特聘教官。而且这个教官的身份很特殊，直接向处长魅影负责，其余人都管不着。

　　甚至于，这个临时工作证的盖章处，盖的不是虎窟的章，而是上级部队龙巢的！也就是说，这是龙巢政委龙天机给确定下来的事情。那么，哪怕封雨霖想从中作梗也是白搭。

　　易军笑着拍了拍这小本子，大大咧咧的塞进了自己的口袋。教官这个身份不错，因为本来就是负责“教”的。那么就是对某些家伙敲打敲打，也可以打着教育的幌子。而且，特聘教官这样的职位不是固定的，甚至都不一定非要是军方的人，总之是个临时的性质，很灵活。

　　“很不错，考虑的很周到。”易军笑了笑，“那么，我可要开展工作了。首先把思路跟你说一说，你做到心中有数。而且有些事情需要你的参与和配合，否则不可能让你真正管好这支队伍。”

　　于是，易军把自己的思路说了一下。魅影听得很认真，但是眉头却不由自主的皱了起来。到了最后，甚至都有些惊呼的味道——什么事竟然能把这妞儿给惊讶到啊。“什么，你让我跟这些兵痞子们吃住都在一起？我是个女人，你开什么玩笑！”

　　“忍忍就是了，大不了睡觉不脱衣服，方便的时候跑远一点……”

　　“十天半月都不脱衣服？”魅影砸着脑袋说，“小时候训练，却也吃过这样的苦。但是现在……小男人，真有这个必要吗？”

　　“必要。”易军点头说，“不跟大家同吃同住，你就别想消除士兵对长官的心理隔阂。哪怕你伪装得再和善，他们心里面也不会真的和你贴近。这是其一。”

　　“其二，不和士兵们同生共死，你就别想树立士兵们对你的敬畏。记住，是敬畏——先有‘敬’才有‘畏’。我知道你这两年在这里风风火火，几乎把不听话的刺头儿都揍了一遍，他们当然也打不过你。但是，他们对你只是畏惧，却没有发自内心的尊敬。一同爬过死人堆，身先士卒奋不顾身，唯独这样才能让你真正的树立起强大的威信。”

　　魅影点头承认，这个道理一说，她也能懂。只不过一想到那种吃住上的不随便，她心里头当然不是很自在。究其原因，虽然她当年也极能吃苦，但她是个单干户，做事不需要配合。所以，有时候甚至在泥淖沼泽里面一下子潜伏一两天，她也不在乎，大不了任务完成后就去找个山泉洗一洗罢了。可是，如果跟这些混蛋兵痞子们在一起，她怎么脱衣服，连这种不算事情的小事，都成了一种障碍。

　　但是易军却说，要是不能克服这些障碍，你就永远不可能和大家真的打成一片。

　　“行，不就是忍它个十天半月的，无所谓了。”魅影蹙眉说。

　　“不，要永远这样。只要你在虎窟一天，那就要坚持一天。”易军笑道，“当然，说坚持这个词，对于你来说简直太残忍了。想开点，真不行就把我这教官辞了吧，嘿。”

　　魅影撇了撇嘴：“休想逃跑！对了，这个‘同吃同住’的问题好解决，但那个‘同生共死’呢？”

　　易军望了望外头，道：“马上就有这个机会了，而且是个大机会……等等吧，有你的硬仗要打。”


第872章 回来了！！

　　易军提出的这个“同吃同住”，总体的思路是把队伍带出去拉练一番。不是简单的跑跑步什么的，而是要经过一番实战检验。

　　而最好的实战检验，就是正儿八经的执行一些任务。而且，这种任务需要魅影亲自带队前去。无论是追缉恶名昭著的杀手，还是那些相对猖狂的雇佣兵。当然，目前国内的雇佣兵还不具备太张狂的资格，因为数量和素质都偏低了些。类似于“地府”那样的恐怖存在，暂时还不太多。

　　根据易军的考虑，在这种拉练的同时，也基本上等于打掉几个相对嚣张的杀手组织和雇佣兵队伍。要以犁庭扫穴之势，把那些跳得最欢的家伙收拾了一批。

　　如此一来，也就证明了虎窟的存在价值，上级关于撤销虎窟番号的念头也会淡了很多。因为，这就是大的战绩。就好像上次收编了云偃月，上级就特别提出了表彰。而在这种时候，一点一滴的成绩和进步，都可以缓缓的改变上级的看法。

　　只不过执行这些任务的话，显然达不到第二个要求——“同生共死”。相对于国内这些小型、甚至未成形的雇佣兵组织而言，虎窟太强大了；对于那些杀手组织来说，虎窟同样强大，而魅影这个杀手领袖更加强大。这些，只能培养大家的团结协作，但是很难对虎窟战士构成什么太明显的生命危险。

　　所以，魅影觉得就目前而言，有个“同生共死”的机会很难。

　　但是，易军却说“有”。而且，说是马上就有这个机会。还机会呢，既然会遇到生命危险，这算毛的机会。

　　不过魅影知道易军的意思——一旦真的出现了那种情况，虎窟必然会首当其冲。所以，“机会”当然会有。

　　……

　　对于拉练的事情，易军这两天就会研究部署一番，确定了具体的线路，以及最近蹦跶最欢快的杀手组织和雇佣兵组织，准备过几天就开始动身。动身之前，总要先统一一下思想，这是必须的。而且借这个机会，易军还得调查调查封雨霖这王八蛋。巴特尔和秦英杰不能白死，纪嫣然也不能白白的受罪，这是必须调查清楚的。

　　但是就在这个时候，办公室的门开了。一个身材中等、外观体型偏瘦的家伙，蛮横无理的推门而入，根本都不敲门——要知道这可是虎窟一把手魅影的办公室。虽然个头儿中等，但是由于根骨结实，满身壮肉，所以虽然貌似微瘦，而实际上体重却也一百五六十斤——浑身都是腱子肉。

　　这个人，就是虎窟二把手、副处长封雨霖！

　　魅影瞥了瞥他，冷冰冰的说：“怎么不敲门。”

　　“没那个习惯。”封雨霖张扬的一笑，随即看着易军说，“谢处长来了，怎么也不到兄弟那里去坐坐。很久不见，听说你在外头发达了？”

　　易军看了看这个阔别数年的冤家战友，心里头没来由的有点厌恶。要是以前的话，也顶多就是斗斗嘴什么的，但是自从怀疑他参与暗杀了巴特尔和秦英杰，易军顿时就恶心了。“一般般，混吃穿。不过，我倒是听说你在这里挺爽的。简直成了个土皇帝，飞扬跋扈啊。”

　　“哦？”封雨霖不屑的一笑，看了看坐在桌子后的魅影，笑道，“怎么，向谢处长诉苦了？梅处长，枉你也是一代传奇，别整的跟个娘们儿一样……哦哦，对不住，你还真就是个娘们儿，哈哈！”

　　“疯子，少得瑟。”易军说。看到这样的态势，易军终于明白，魅影在虎窟里的处境其实比自己想象的更加艰难。封雨霖甚至敢当面调笑，这就说明了问题。

　　而封雨霖则不在乎，大笑道：“其实早就听说了，说是梅处长觉得这里的兵不好带，要把谢处长请来压压阵？哈哈哈，我看用处可能不大哟。当初谢处长就是身在虎窟，也不见得把咱们都压了下去吧？现在都退役了个球了，还唧唧歪歪个毛啊！谢处长，我劝你还是赶紧走，免得自找没趣。都是老关系了，搞太僵了可就伤感情了。”

　　易军淡淡的笑了笑：“嗯，那就走着瞧。疯子，不过提前跟你打个招呼，老子虽然是临时工，但也是上级派来的。只要是牵扯到最近训练的事情，你最好配合着点。否则，我可能会不太客气。”

　　哪知道封雨霖毫不在意，只是哈哈大笑着转身离开，只丢下了一句话：“嗯嗯，看老子的心情了！”

　　何其跋扈！

　　当这个家伙离开之后，魅影才耸了耸肩，说：“瞧见了吧？就是这种状态，你说怎么管？这货在上头还有背景，三天两头打个小报告什么的，烦都烦死了。”

　　易军却咬着牙冷笑说：“嗯，那就试试看。其实吧，对付这种人渣痞子，你就只能比他更人渣、更痞子。只可惜你一个娘们儿家，不方便用这种办法收拾这货。放心，对付这种王八蛋，哥还是有数的。”

　　“那好，敬候佳音喽。”魅影笑了笑。

　　易军则笑道：“嗯，只要你带头配合，听我的号令就行了，别的不用你管……嗯，快十一点了。我去洗把脸，半个小时之后吹集结号，我要给这些混蛋们训话。”

　　结果没过一会儿，整个虎窟里面就响起了集结号。所有人都觉得奇怪，怎么这个时候吹号了？当然，唯独极个别知道易军回来的那些，才知道这次吹号肯定和易军有关，比如那几个站岗的，又比如凤尾竹等人。

　　大家集结的速度极快，显示出了极高的素质。虽然内部不心齐，但是基本的军人素质还是有的。

　　室外训练场上，除了站岗放哨的，以及在虎牢里面不得离开的战士，清一色的都到齐了。哪怕最近新改编的那些竹影杀手，也都单独形成一个队列。虎窟的人数不是很多，除去外出执行任务的，现在留在家里的也只有不到三百人。

　　所有人都大眼瞪小眼的等着，绝大多数人不知道究竟发生了什么事情。不一会儿，处长魅影的身影出现在了办公楼的门口儿处。只不过在梅处长身边，似乎还站着一个家伙，怎么看着那么眼熟……那魁梧的体格、以及该死的笑容——戳，处长回来了！

　　回来了！虎王回来了！


第873章 嫂子

　　看到谢虎王的回归，虎窟战士们再也不管什么立正稍息，纷纷交头接耳了起来。或许也只有易军的回归，能让这些精英战士连军规都忘了。

　　当然，有的家伙欢喜异常，以为虎王来看大家来了，甚至异想天开的想着虎王是不是重新归队了？而也有一些家伙有点腿肚子发颤，仿佛看到了一尊最不愿意见到的煞星。

　　终于，易军和魅影并排走到了众人的面前。易军嘿然笑了笑，大声吼道：“狗日的，想老子了没有？”

　　“想！”不管是喜欢他的，还是害怕的，竟然异口同声的回答。单凭这一点，就让魅影真正见识到了易军在虎窟的巨大影响力。明明是骂这些混账玩意儿，结果还一个个腆着脸说想他。

　　当然，这样一个开场白也确实非常另类，而这就是当年易军带兵的风格——蛮、狂、狠！

　　随后，易军又大声说道：“当然，老子也想你们。这不，应梅处长的邀请和上级的要求，老子又回来了。好酒带了一后备箱，今天晚上不值班的都给老子醉一场！”

　　“是！”大批战士乐呵呵、同时依旧整齐划一的吼道。而且从这吼声之中，魅影听出了大家的欢悦。

　　“这还差不多，还是以前的鸟样儿嘛！”易军咧嘴笑了笑，“不过，老子既然回来了，你们当中绝大多数的狗日的就要倒霉了。因为这一回，老子来做你们的教官。嗯，是特聘教官，龙天机政委亲自盖的章。所以嘛，最近这阵子老子要好好的教教你们，让你们长点记性。”

　　“那么，为啥要让你们长记性呢？是因为老子听说了，不少狗日的最近很嚣张，队伍难带、思想难管，都特娘的关起门来当王爷了，连梅处长的命令都不听。”

　　“嗯嗯，上级也很挠头啊，知道你们这群滚刀肉不好整。撕不烂，也煮不熟，所以只能把老子这把剔骨刀给重新喊了回来。”

　　“说实在的，老子最近在外头的小日子可真他娘的滋润，小酒儿喝着、小烟儿抽着，没事儿还能在大街上看看大姑娘小媳妇儿，别提多舒坦……全都是你们这群混账玩意儿不听话，搞得老子还得回来重新受罪。好，你们让老子不舒坦，老子也让你们不自在，嘿！”

　　“那么，怎么让你们不自在呢？老子也想好了，那就是好好操练操练你们。嗯，狠狠的操，使劲儿操！”

　　易军似乎是罗里啰嗦，而且满嘴的荤话好似土匪头子，听得魅影脑门儿蹦筋线，心道这货怎么这么说，难道这就是他所谓的“思想工作”？

　　“该说的都说了，有人觉得烦不？回答！”易军一吼。

　　“不烦！”一群战士扯着嗓子吼道。

　　果然，这货还真是在做思想工作。而且……思想工作似乎已经做完了！只听易军干咳了一声，说：“那好，老子的思想工作做完了，下面请梅处长讲话，大家欢迎。”

　　顿时，响起了雷鸣般的掌声。魅影同样听得出，这掌声和往常的不一样，不但更热烈更响亮，同时情绪也似乎不一样。或者说，这就是易军那思想工作的效果了？魅影觉得，在带兵上自己可能真不如易军。

　　魅影看了看眼前的这些家伙，站直了身体朗声说道：“刚才他也介绍了，大家想必也清楚他来这里的目的——说到底还是舍不得虎窟（这是纯属的睁眼说瞎话）。或许你们习惯称他为处长或虎王，私下里我不管这些。不过在正规的时候，尽量还是称他为教官，毕竟这是上级任命的。”

　　众人点头答应着，显然没有回答易军的时候那么有激情。冰冻三尺非一日之寒，这是众人的固有观念，这些混账玩意儿宁肯被易军骂“狗日的”，也不愿意听魅影的教导。魅影知道其中的奥妙，倒也不是很在意。“另外我强调一点，教官这次来到这里，是得到了上级的全面授权的。所谓的全面授权，就是虎窟任何人都必须在训练过程中服从安排。甚至，包括我！听明白了？！”

　　所有人都一愣，心道这算是什么“教官”，简直比一把手还猛。大家所不知道的是，龙天机本来就极度信任易军，而且易军老早就等于是虎窟的实际一把手，那么把虎窟交给易军一段时间，也没什么大不了的。当然，要是换了别人做这个教官，那么哪怕再有本事，龙天机也不会做出如此惊人的授权的。

　　不过还好，只是“训练过程中”服从安排，而不是全面的干预。至少，易军不能干预虎窟训练之外的事情。

　　看着这些曾经的手下还都听命，易军满意的点了点头：“不过老子声明一点，咱们这是军事队伍，服从命令为第一天职。所以，老子的很多训练要求，会通过梅处长安排下去。她的话，也就是老子的话，明白了不？谁要是不听话，老子就要和他说说‘体己话’了。”

　　一听这货又要说“体己话”，不少人顿时腿肚子抽筋。

　　“其实，不仅仅是老子在这里的时候。哪怕以后老子再度离开虎窟，你们也得听她的。毕竟，她是新一任的虎王嘛。而且，她和我也是……”易军笑了笑，看了看身边的魅影，似乎在考虑一个更加恰当的词汇，“很好的朋友，兄弟。”

　　魅影瞥了他一眼，而后毫不在意的说：“什么朋友兄弟的，他是我男人。你们这群混小子，以后私底下可以喊我嫂子。”

　　噗……所有人都喷了，包括易军。易军心道你这猛妞儿哪怕要狐假虎威，也别把这件事说得这么直白好不好，伤面子啊。可见，这妞儿为了把虎窟管好，也算是下了血本儿了，连面子都不要了。

　　“听见了没有？”魅影厉声一喝。

　　“听见了！”所有人顿时大呼，这次的情绪顿时不一样了，而且声音更是大了许多，气势汹汹。以前魅影下达什么命令，从没有像这次这样爽快过。这群该死的王八蛋，肯定是因为自己宣布了是虎王的女人，这才纷纷大给面子的。既然如此，那不如趁热打铁……于是，魅影再度厉喝一声：“喊！”

　　“嫂子！”室外训练场上响起了山呼海啸一般的吼声。这种奇怪的军令口号，在部队当中简直太罕见了。

　　这还差不多！魅影有点满意的看着这群兵痞子，心道易军这货还真行，能把这群桀骜不驯的家伙调教的好像一只只美羊羊。而实际上，这是一群凶残的灰太狼啊。


第874章 抬不动就跑圈儿

　　听到大家异口同声、斗志昂扬的喊了“嫂子”，魅影似乎满意的点了点头，扬了扬手中的教鞭说：“很好！下面，请教官训话。”

　　说着，魅影把那特质的钢绞线教鞭递给了易军，算是交接了暂时的管理权。

　　易军右手持鞭，在左手心上拍打得啪啪作响，笑得有点非善类：“那好，给老子报报数。只要是在家的，看谁还没到。”

　　于是，所有中层人员开始盘点自己手下的人。除了站岗和外出执行任务的，还确实都到场了。

　　“都到了？”易军扬了扬眉头，环顾现场之后说，“疯子呢？”

　　疯子，就是封雨霖的绰号。只不过这个绰号在虎窟之中没别的人敢喊，这只是易军的专利。

　　大家大眼瞪小眼，心道训练这种事，难道连封雨霖这个虎窟二把手也要参与？但是一看魅影这一把手都归队了，大家也就没什么想法了——正处长都听令，副处长自然更不能例外。

　　“姜二小，出列！”看到没人回答，易军当即吼了一声。

　　于是，杀手科科长姜立当即站了出来，敬了个礼。

　　易军面无表情的说：“知道疯子为什么没到吗？”

　　姜立老实回答：“报告教官，封处长据说身体不舒服，正在宿舍里休息。”

　　其实，封雨霖老早就知道易军要来。而刚才凤尾竹看到了易军已经到了，自然又报告给了封雨霖。他是很讨厌易军的，不愿意跟易军见面，所以哪怕集结号响了，他也找了个身体不好的借口。

　　其实，身体不好也要归队的，因为这不是公司上班，而是军事命令。此外，哪怕你是副处长，但也不能在执行命令的时候有什么含糊。只不过官僚主义向来根深蒂固，当官的有点特权也早就被人司空见惯罢了。

　　易军继续拿着教鞭拍打着自己的手心，狞笑道：“我看，恐怕是心病吧？去两个人，把他给老子‘请’过来！请不过来，就抬过来！”

　　说这个“请”字的时候，易军有点咬牙切齿的味道。

　　姜立嘴上大声回答了一句“是”，接着就一溜小跑儿，带着一个贴身手下去“请”封雨霖了。他是封雨霖的嫡系，但是通过上次在东阳娇莲改编竹影的事情，也让他对易军的敌对情绪大大的降低。

　　姜立一边小跑儿，心里头一边嘀咕，心道封雨霖这次恐怕要有点小麻烦。熟悉易军的战士都知道，虎王一旦发了狠，天王老子都挡不住。虽然封雨霖贵为副处长，但气势也从来不可能凌驾于易军之上。

　　姜立跑到了生活区，封雨霖的单人宿舍。敲开门一看，发现封雨霖正惬意的躺在沙发上抽烟，喷云吐雾的姿态相当舒服。“二小？来，抽烟。”

　　说着，封雨霖递过来一盒已经打开了的软中华。

　　“处长，别抽了。”姜立咽了口吐沫说，“谢破军回来了，而且让你去呢。”

　　“去他个蛋，滚他娘的。”封雨霖不耐烦的骂骂咧咧，似乎相当不满。在他绿军装的肩膀上，扛着两杠三星，上校军衔。这个军衔不低，给他的级别是副师级。天底下永远是基层人员多，所以这样的级别算是可以了。

　　只不过，封雨霖自己却不是很满意。按说一个副师级的干部，给个大校也是很正常的。但是上级主管这个的龙天机似乎总是跟自己过不去，在军衔晋升上面好像一直卡着他。

　　更重要的是，他觉得虎窟一把手的位置，原本就该属于他。想当初龙天机兼任一把手，易军和他分别列为二把手和三把手。后来龙天机不兼任了，易军也走了，他不该顺理成章的上位？但哪知道龙天机却直接把大权交给了魅影，让人蛋疼。

　　听着姜立的汇报，封雨霖皱着眉头：“不就是个训练，让我这副处长也跟着训？训个球儿！王八蛋，杀鸡骇猴要立威，也别想着在老子身上用这一招！”

　　但姜立却有些为难：“处长，可是他……他说要是请您请不动，就……”

　　“‘就’什么？他还敢让你们把我绑了？！”封雨霖怒道。

　　“那倒没有，他说，”姜立小心翼翼的看了看封雨霖，说，“他说要是请不动，就‘抬’。”

　　封雨霖狠狠的把烟头按灭在烟灰缸，近乎咆哮道：“抬你娘的腚！滚回去，就说你们抬不动！他算什么狗东西，到这里临时办点事，还跟老子人五人六的，草他娘！”

　　“是！”姜立浑身一哆嗦，当即带着那个贴身手下滚蛋了。神仙打架，凡人遭殃，这是哪门子倒霉事儿，怎么就摊在了自己的头上，姜立脑袋有点大了。

　　当姜立无功而返的时候，易军并不吃惊，因为这一切都在他的预料之中。封雨霖那脾气和能耐，易军还能不知道？所以，易军冷笑道：“怎么，没请来？”

　　看着易军似乎要发狠，姜立一身冷汗，讪讪的说：“处长……呃，教官，刚才我们去请，但是……但是封处长确实来不了。”

　　“哦，什么病这么厉害，让一个大师级的高手都没办法下地走路了。”易军冷笑，“那么我刚才是怎么说的，请不动，那就抬，你是怎么做的？”

　　“呃，抬……我们没抬动……”姜立的汗珠子仿佛黄豆一般，自脸上滚滚滑落。

　　易军笑了笑，但怎么看怎么狰狞：“嗯，既然抬不动，那就没完成任务了。二小，老子离开虎窟没多长时间，安排点小事就不听了是不是？”

　　“不不……”姜立急忙摇头摆手，“不是不听，是没那能力，任务办砸了……”

　　易军轻轻甩着钢绞线教鞭，说，“那好，既然差事办砸了，那就要有点处分。你说，是跑个五万米呢，还是说说体己话？”

　　“跑，我这就去跑！”姜立二话不说，敬礼之后当即跑步去了。五万米，根本不需要别人查着，因为没人敢糊弄。而且虎窟战士钢筋铁骨，五万米，五十公里，也就是一个稍微加长点的马拉松，不会伤了身子。不过就是累，跑完之后再强悍的身体，也会累得仿佛骨头散了架。

　　只不过，即便是这样，大家也不愿意陪着易军去说体己话。

　　姜立走了之后，孤单的身影在操场上做着简单机械而悲剧的运动，圈复一圈。这时候，所有人都感觉到了一点头大，生怕易军再让自己去请封雨霖。


第875章 云偃月，出列！

　　一群人都怕易军让他们去请封雨霖，但是易军还真就盯上了他们。随后，易军又喊出了四个人，这回人数增多了，难道你们还“抬不动”？

　　可是封雨霖也是个驴脾气，竟然跟易军卯上了，就是不来。而派过去的那四个同样无功而返，同样加入了跑圈儿的队伍。不偏不倚，依旧是每人五万米。

　　那好，老子再继续派人。只要你不来，老子就接着派！而这一次，是八个人！

　　当这八个人也被倔强的封雨霖恼羞成怒的赶回来之后，训练场上跑圈儿大军顿时壮大了起来。姜立虽然依旧悲剧，但不再孤单。

　　第四次派人去，这回是十六个！

　　而易军并非无目的的挑选人，他所挑选的，都是封雨霖的铁杆嫡系！也就是说，平常都是在虎窟跟着封雨霖混，耀武扬威、人五人六的那些。

　　比如说，虎窟四大业务科室的四个科长，都是封雨霖趁机安插的亲信。就好像杀手科的科长姜立，就是易军第一个派过去的带头的。

　　而第二批那四个人，带头的就是佣兵科科长杜雷士。

　　第三批那八个人的带头上的，是作训科科长季世邦。

　　如今即将派遣的这十六个人，就只有让刑讯科、也就是虎牢的科长古启来带头了。

　　前面已经有三拨人马栽了，如今古启来可不干。一听易军最后喊了他的名字，让他带队去，古启来终于把勇气给鼓起来，愤愤不平的说道：“教官，您要是想整我们，明说就行了，何必用这种办法！好，我干脆直接去跑五万米，不用您费那么大的心思，何必呢！”

　　戳！自打易军回到这里，这是第一个做仗马之鸣的。怎么，你想当出头鸟？出头鸟是要被枪打的。

　　果然，易军狞笑道：“我整你们？这话怎么说？你的意思是，我让你们去请一个不参加训练的家伙，就是故意跟你们过不去？这点小事儿都做不好，你还有脸给老子闹情绪？！”

　　“可……”古启来有点蔫，“可你明明知道，我们不可能把封处长抬回来！”

　　易军摇了摇头：“你们都是精英战士，十几个人要是连一个病秧子都抬不来，难道你们这两年都只吃屎了？！疯子连床都下不来了，还能挡得住你们十六个精壮汉子抬他？别说他是个人，哪怕就是头牛，你们十六个也能抬得动吧，嗯？！”

　　“可封处长明明没病，而且是大师级的高手！他要是……”古启来强辩说。

　　“等等！”易军挥手打断了古启来的话，若有所思的说，“你的意思是——疯子根本没病，只是在装病？哦，我懂了，他这是违背军令啊。让我想想，该怎么收拾这个王八蛋。嗯，古启来你倒是值得表扬，竟然勇于揭发封雨霖，不错！”

　　古启来顿时脸色发青了——自己揭发举报封雨霖？我戳，回头封雨霖还不把自己给整死啊！封雨霖睚眦必报的小性子，那可是出了名的。

　　没想到易军会这么说，古启来当即就傻眼了。现在得罪了易军，回头再得罪了封雨霖，他在虎窟还混个鸟毛。于是这货顿时怂了下来，说：“谢处长，我没那么说。”

　　“军中无戏言，难道刚才你在糊弄老子？”易军乜斜着眼睛问。这货的这种眼神，在虎窟里面可是大名鼎鼎的，有人说这叫虎王的“鄙视之眼”，看到谁谁倒霉。

　　古启来打了个寒战：“处长，要不我去跑圈儿，五万米，行不行……”

　　“任务完不成，那是五万米。可是，你这是欺瞒上司啊。”易军狞笑着，把古启来吓得魂不附体。果然，易军在古启来的肩膀上拍了拍，语重心长：“别跑了，怪累的。嗯，今天的训练你也不用参加了，先到办公楼里坐一会儿。等训练结束了，咱俩说一说‘体己话’。好久不见，老子怪想你的。”

　　古启来腿肚子当即抽筋儿了，脸色难看的要死：“处长，我跑六万行不行？六万五！”这货又咬牙加了五千米。别看这五千米，那几乎是体能极限之上又多了五公里啊，比开头儿的二十公里都难熬。

　　易军叹息着摇了摇头，又摆了摆手，示意这货可以去跑了：“哎，老子这么想你，你连话儿都不跟老子说，太伤感情了。滚去跑圈儿吧，懒得理你了。”

　　顿时，古启来如蒙大赦屁滚尿流的跑了。当然这货也恨自己多嘴，凭啥脑袋一热就逞英雄了。这倒好，别人都跑50公里，自己却要跑65公里。祸从口出，这话不假，真他妈该打自己的这张破嘴啊！

　　……

　　姜立、古启来、杜雷士、季世邦，四大业务科室的科长都去跑圈儿了，老老实实。魅影看得心里舒坦，没想到易军来了之后根本不用动手，就把这群混蛋玩意儿教训得服服帖帖。

　　至于其他的虎窟战士，如今都小心谨慎了。那被喊出来的15个人战战兢兢，不知道该怎么做。

　　而易军也不再为难这些家伙，松了口气说：“算啦。既然你们的几个科长都喊不来，我看你们去了也是白搭。古启来都说了，疯子这是在跟老子使倔劲儿呢。一个人铁了心要装个逼，那么你们就是使足了力气也掰不开……都特娘的给老子归队得了！”

　　十五个人的心情顿时轻松了，免得遭受了这份煎熬。夹在易军和封雨霖之间，他们肯定会左右不是人的。就像风箱里的小老鼠，两头儿受气。

　　但是不等他们松口气，易军就骂了句：“当然也不是疯子太厉害，实在是你们太没出息了，老子很失望。下面，老子让你们瞧瞧，人家新兵战士是怎么干活儿的，都擦亮眼睛、长点记性啊——杀手科副科长云偃月，出列！”

　　“是！”云偃月站了出来。虽然被任命为杀手科副科长，但是短短的时间里，大家对这位来历奇怪的副科长还不熟悉。只有高层的几个人知道，这个娘们儿应该很猛。

　　当然猛，毕竟是一位女泰斗呢。


第876章 屁都不算

　　想当初，云偃月这个泰斗级的女杀手横行江干，率领混江九龙杀人越货，来去如风。要不是易军和魅影同时出手，估计这老妞儿现在还在江上驰骋呢。

　　而收编了这个泰斗级的女杀手之后，魅影也受到了上级的表彰，为此还舒缓了一下虎窟被裁撤的危机。因为杀手圈子的人并不多，而原本在魅影和大师级的墨竹之间，整整一个泰斗级出现了断层。直到云偃月的出现，这才出现了泰斗级的杀手。当然这也证明，这是仅次于魅影的顶级杀手。能把这样一个杀手给收服，而且把她的精英手下混江九龙一举捣毁，上级当然相当重视。

　　如今，一身陆军军装、身披少校军服的云偃月显得格外精神。其实，这个军衔委屈了她。因为放眼整个虎窟，她的实力都是绝对的第二，仅次于魅影。因为现在的虎窟没有了易军、巴特尔和韩猛三大泰斗。

　　听到易军一声命令，云偃月当即出列，表现的相当规矩。她算是易军和魅影的朋友，当然要凡事都配合他们两个。

　　易军笑道：“大家都瞧见了吧？人家云副科长是个新人呢，刚刚加入了咱们虎窟。但是我敢肯定，只要是让他去抬疯子，她肯定不会推三阻四的。”

　　所有人都悄悄查看云偃月，不知道这娘们儿为啥这么大胆。毕竟听易军刚才那语气，似乎现在当教官只是暂时的，早晚还是要走。既然到时候易军都走了，谁要是再得罪封雨霖的话，那不是自找不自在吗？

　　此时，易军说道：“云副科长，你带着两个人，去把封雨霖抬来。告诉他，这是最后一次给他脸。”

　　“那他要是再不来呢？”云偃月要问清一个底线。

　　“还是那句话，抬过来。”易军笑道，“哪怕打残了，也给我抬过来。毕竟在部队里不服从命令，怎么处置都不算过分。”

　　“是！”云偃月暗喜，当即立正敬礼。有了这句话，她甚至可以明目张胆的揍封雨霖。哪怕真的揍残了，那也只是执行命令而已。

　　别人则都觉得奇怪，心道让你去得罪领导呢，你乐个鸟啊！

　　而对于这一点，易军也考虑得很周到，说：“云副科长，做事要放开手脚，不用瞻前顾后的。以你的这份身手，无论到哪个部队，人家都伸出双手热烈欢迎。放心去做，假如回头真的不想在虎窟里混了，老子请求上级把你调入中央警卫局。”

　　这下子，云偃月更乐了！不但打残了封雨霖都没关系，甚至还不用担心事后遭报复。到中央警卫局，那也是一个很牛叉的部门啊。反正她是新加入虎窟的，对于虎窟没有什么太深的感情，到哪里都是披着一身军装，无所谓嘛。

　　于是，云偃月心花怒放但假装严肃的敬礼。随后挑选了两个新战士，跟着自己一同去封雨霖的住处。她不挑选虎窟的老战士，而是从魅影改编的那些杀手里面选了两个，都是当初杀手之中的佼佼者。当然，她不指望这两人帮着自己打架，也不需要。之所以让这两人跟着，只是为了一会儿有可能需要抬人——这次是真的可能要“抬回来”了。

　　这还没去呢，就先准备把自己的副处长给打残了，这样的事情相当罕见。

　　看到云偃月乐颠颠的去了，所有人还都觉得这老妞儿真幸运。日的，要是打趴下了封雨霖，不等封雨霖报复呢，人家就可以调走到中央警卫局了，这是多好的待遇。

　　其实，易军也是没办法了。虽然表面上强势的很，但他发现自己现在这个临时工的身份，对于虎窟的控制力不可避免的还是降低了。要是当初，古启来敢这么说话？哪怕有封雨霖在现场撑腰，这家伙也不敢乱说的。

　　所以，他只能让云偃月这个熟人帮着出手了。云偃月有这个本事，对于虎窟也不见得有什么感情。所以，假如封雨霖真的事后想给她穿小鞋，那么易军完全可以通过中央警卫局的杜副局长，将她调任警卫局。开玩笑，整个警卫局才三尊泰斗，如今突然多出来一个，人家开心还来不及，能不接收吗。哪怕暂时不放心云偃月曾经的身份，但是就像韩猛那样，留在家里搞搞培训，又或者传授一下怎么防备杀手的知识，这总可以吧。

　　如今，两百多人在这里站军姿，14个人围着训练场没命的跑圈儿。易军也没做什么训练活动，只是静静等着云偃月的消息。大家都有种隐约的预感——封雨霖这次可能要有点小麻烦。

　　……

　　而在封雨霖的宿舍里，这家伙已经干脆把门从里面反锁死了。所以当云偃月来到这里的时候，连门都进不去。

　　背后，两个新兵也不言语，就等着云偃月发话。他们两个只是来打杂的，没必要动手。

　　云偃月看着这扇门，冷笑一声，于是一边敲一边喊道：“封副处长开门，梅处长和教官有请。”

　　但是，封雨霖根本不理会。

　　云偃月也不气馁，飞起一脚，轰的一声把那实木门给踢开了！门上踢出了一个窟窿，而门锁也被直接踹了下来！

　　真是个暴力的见面方式。

　　此时，封雨霖正在里面的沙发上继续抽闷烟。刚才就被云偃月无休止的敲门给搞崩了情绪，正要发作。结果还没等他发作呢，云偃月反倒首先发作了！

　　封雨霖怒着猛然起身，脸色煞白：“你胆子不小！擅自冲撞长官的房间，你要找死？给我滚出去，关禁闭一星期再说！”

　　云偃月冷笑道：“是吗？我只是喊不开门罢了，谁叫你躲在里面装死了。我奉了命令来的，所以破门而入也是任务需要。没觉得自己错在哪里，所以禁闭之类的混账事情，我看……还是免了吧。”

　　戳了！说得倒是云淡风轻，连上级的处罚不放在眼里就罢了，甚至还修改了处罚命令。你说免了就免了？这又不是跟你商量。

　　于是，封雨霖的脸色更加难看了，双目爆射出一股愤怒的火焰，直喷云偃月。“你一个新来的东西，别以为攀了魅影的大腿、当上了一个什么副科长，就把老子不放在眼里了。实话告诉你，在我眼中，你屁——都——不——算！”

　　最后那句粗话，是一字一句的说的，而且语音很高，这是在故意强调。


第877章 刀架在脖子上！

　　云偃月是个见惯了大风大浪的，这点事也犯不着让她动怒。笑了笑，上前了一步：“骂也骂了，该动身了。要是非要我动手拿了你，到时候可就没面子了。你一个做处长的，多少也要考虑考虑自己的官威和形象。”

　　言语之中，显示出了一股强大的自信。仿佛在这个小小的副科长面前，封雨霖这个副处长反倒真的“屁都不算”了。封雨霖当然大怒，但是他也是个大师级的高手，感觉到眼前这个女人正在释放一种可怕的气息。假如真的战起来，自己未必是对手。

　　此时，云偃月本着尽量和平解决的目的，说：“教官说了，假如请不动你，那就抬；要是不让抬，那就打。你听听，这是我得到的命令，所以也只能执行。我就是个跑腿儿的，但凡有一点办法，也不至于傻乎乎的来为难自己的上级领导。所以，体谅一下我的难处吧。”

　　体谅你？谁特妈体谅我？老子堂堂的虎窟二把手，竟然要听一个临时工的调遣，甚至还有可能接受这个临时工的处罚，去死！“不让抬就打？好大的口气！不管你是什么实力的练家子，但你要是敢在军营里打自己的上司，后果的严重性，没考虑过？你个傻……啊！”

　　傻逼二字尚未说完全，云偃月就突然出手了。二话不说，一脚就飞向了封雨霖的两腿之间。真狠的一招儿，上半身根本都没有动弹，没有任何的征兆，腿底下就开始偷袭了。而且，出招的力度和速度还猛的没法整。

　　封雨霖并未被一脚踢中，那声“啊”也只是因为感到意外而惊呼的。作为一个顶级的大师级高手，而且是个经验丰富的特战军官，封雨霖的反应速度是相当快捷的。哪怕云偃月是在偷袭，他还是勉强翻身向后退开了。只不过由于事发仓促，这往后一跳根本不可能有太好的落点。结果小腿撞在了一个板凳上，身体重心顿时失衡。

　　凳子咣当一声倒了，封雨霖的身体也一个趔趄，险些来了一个狗啃屎。幸好他的实力也不是吹出来的，单手及时出手准确的按住了地面，这才不至于趴在地方。

　　但是作为虎窟的领导，被自己的手下迫到这般田地已经太丢脸了。封雨霖暴怒着大骂：“王八蛋，老子整死你！”

　　说着，封雨霖的身体猛然扑了上来，速度和力量都相当可观。一个顶级的大师级高手，假如经验丰富、机会合适的话，有时候还是有希望干翻一名泰斗的。大师级和泰斗级的差别，比泰斗和传奇的差别小得多，并非那样泾渭分明。比如说当年的剑痕大师，假如勉强称之为一尊泰斗，或许很多人也不会觉得离谱。而且，剑痕真要是发了疯的出击，甚至不少泰斗都有可能需要尽量避让。

　　当然，前提是这个大师是本境界内的“最顶级”的，达到了进阶泰斗之境的门槛儿上。

　　至于封雨霖，就是这样一个大师级的高手。真正的发了狠的话，实力也是极为可怖的。

　　对面的云偃月看了看封雨霖的速度和气势，心道这家伙位居虎窟高位，果然还真不是吹的，确实有两把刷子。

　　封雨霖并不简单，泰斗和大师的差距，在他和云偃月身上表现的并不是非常明显。究其原因，是因为云偃月是泰斗之中的一般人物，而封雨霖是大师级的顶尖儿。要是单打独斗，加之常年累月执行任务积累出的丰富经验，使得封雨霖的实力不亚于当年的剑痕。

　　只不过，易军是何等眼力？既然派云偃月来执行这个任务，那就料定了云偃月应该能够拿下了封雨霖。

　　封雨霖一记虚招攻来，虽然气势汹汹但实则留有后手。他的长处是腿功，走的也是黑拳腿法高手的路子。所以，亮出的一拳更多的意义在于试探，以及引起对手的误判。

　　但是，云偃月根本不在乎这些。这个实力高深的女杀手，出招只管夺命——连面对自己的上级，出手的时候竟然依旧如此。不得不说，这真让封雨霖有些无语了。这是在部队内部，你当是在外头杀敌呢？！

　　在这个小屋子里头，打斗声乒乒乓乓不绝于耳。原本来自竹影的两个新战士在外面等着，按照云偃月的要求并没有冲进去。耳朵里传来的打斗声节奏极快，频率高得惊人，以至于其中一个忍不住向里面探头看了看。结果刚把脑袋露在了门缝处，一把军用匕首就飞了出来，直把这家伙吓了个半死。

　　原来，久攻之下毫无进展，甚至越来越出于劣势，封雨霖已经急眼了。这次，他要是被一个属下跟干趴下了，甚至给活捉抓走，那么他的老脸就不用要了。所以在情急之下，这货终于掏出了军用匕首。

　　可是他刚刚挥舞出匕首不久，就看到云偃月也取出了短刃。本来云偃月还稍有一些忌惮，毕竟内部动武自己首先向长官挥刀，这是不占理的事情。不过现在封雨霖首先动用兵器了，那么她也不需要再客气。

　　双方都动用了武器之后，封雨霖才发现自己的劣势更加明显了。因为云偃月显然是个用刀的高手，一手短刀挥舞得密不透风，眼花缭乱。而且很多招数虚虚实实，连貌似虚招的一些招数，一不留神也是致命的。

　　所以，在一次攻其必救之后，封雨霖手忙脚乱。而趁此机会，云偃月一脚踢翻了他的手，那军用匕首也像是飞刀一样嗖的飞了出来，竟险些造成了门口那家伙的误伤。

　　此时，赤手空拳的封雨霖面对着刀花飞舞的云偃月，更加的溃不成军。很难得，这家伙已经足足支撑了七八分钟，已经显示出了强大的战斗力了。但是，落败已经不可避免。

　　砰！伴随着一声踢踏声，封雨霖的身体被直勾勾的踹了出去，重重的撞击在墙壁上。云偃月毫不客气的飞速跟进，在封雨霖落地未稳的时候就陡然杀过去，短刀一下子架在了封雨霖的脖子上！

　　封雨霖已经倒地，尚未起身就感觉到脖子上一凉，顷刻间明白自己已经败了。


第878章 公报私仇？

　　把刀架在了封雨霖的脖子上，云偃月露出一个不屑的笑容：“你怎么说也是虎窟的二把手，以后可真要加紧修炼了。就你这本事，怎么服众？！走吧，别折腾了。”

　　这一番话，更加刺激了封雨霖的自尊心。

　　他也不管脖子上的刀了，因为他知道云偃月断然不敢在此处杀人——借给她几个胆儿也不行。别说云偃月，哪怕易军也不敢。开玩笑，不服从军令，你可以打、可以罚，要是光天化日之下在军营之中格杀一名军官，这是滔天大祸。

　　所以，这种表面的胜败，根本不能阻止封雨霖的无耻。完全不顾刀架在脖子上的事实，猛然击出一拳，重重击打在了云偃月的肚子上！因为他正躺在地上，而云偃月单膝蹲着在他身边，这一拳偷袭太容易得手了。

　　啊！云偃月一声惨叫，身体被重重的击飞了。王八蛋，这是明知道自己不敢杀他，才这么不要脸的偷袭啊！因为当时云偃月哪怕被偷袭了，还不得不分散精力把刀扬起，免得趁势一划割断了封雨霖的脖子。王八蛋，老娘不但被偷袭，还得考虑着怎么不让偷袭者被自己弄死，这悲催的形势！

　　封雨霖一骨碌爬了起来，趁她病要她命，猛然冲击了过去。云偃月大骂无耻的同时，赶紧起身应战。刚才那一拳太重了，险些震伤她的内脏。要不是封雨霖躺在地上不便于施展全力，那么现在自己恐怕已经半废了。毕竟，那一拳在肚子稍微靠下的部位，已经让小腹都受到了一定程度的冲击。而对于一个练家子而言，小腹本就是柔弱之处。

　　此时，云偃月也近乎发了狂。她再也不顾及封雨霖是什么狗屁长官，而是动用全力毫不留情。而且，刚才打斗的时候为了稍稍顾及封雨霖的脸面，所以脸上等露出来的部位都尽量规避了。但是现在不一样了，云偃月几乎被气疯了，所以时不时的往封雨霖的各个部位招呼。不一会儿，封雨霖的脸上已经被打了两拳，扇了一掌！

　　于是，封雨霖的脑袋慢慢的变成了猪头。

　　泰斗终究是泰斗，加之云偃月好歹手中有刀。所以在苦苦支撑了一会儿之后，终于慢慢的扳回了形势。而这一次，云偃月绝不会再大意了。刚才总觉得封雨霖也是个有身份的，这才没留意他竟然会做出那种不要脸的偷袭。而现在有了心理准备，封雨霖再也没有任何机会偷袭。

　　连续两刀，准确而有尺度的划伤了封雨霖的左大腿和右臂，让封雨霖的战斗力进一步被削弱。加上脸上被砸得有点晕晕乎乎的，所以封雨霖这败局已经不可避免。

　　砰！封雨霖再次被踢飞了！

　　而且，云偃月所踢打的部位，同样是小腹。王八蛋，你连老娘一个女人的肚子都敢打，老娘又何必在意什么。

　　她这一脚出去，封雨霖再也站不起来了，趴在地上呼呼的喘着粗气，像极了一头精疲力竭的水牛。

　　云偃月冷笑一声，揉着肚子走到了封雨霖的面前。这一次她学乖了，再也不会心慈手软。从屋子里的电视、冰箱等电器上扯断了一大堆电线，将封雨霖反手绑了起来。

　　“你竟敢绑我！”封雨霖气喘吁吁的同时，忍不住大骂。

　　啪！云偃月懒得跟他理论，一巴掌就甩在了他的脸上，啐了口吐沫：“王八蛋，反正老娘也不准备在这里混了，怕你个鸟毛！”

　　云偃月算定了，这次变态的任务执行了之后，恐怕自己真的要调往中央警卫局了。该死的，这里的窝还没暖热呢。

　　电线扯下了很多，密密麻麻的把封雨霖的手给反绑了。背拷着手不容易发力，加之电线的捆绑又是如此的稠密，所以已经有气无力的封雨霖别想着能够挣开。

　　而云偃月似乎觉得不过瘾，随后又把他的脚也绑上了。这下好了，除了挺起肚子跟鱼一样折腾两下，这个顶级大师级高手再也翻不起大浪来。随后云偃月一声招呼，来自竹影的两个新战士上去就把封雨霖抬了起来，一个抬着头，一个抬着脚，跟在云偃月后头向室外训练场走去。

　　得，还真像是易军说的那样，既然请不来，那就只能抬来了。

　　结果，当封雨霖以这种状态被抬过来的时候，所有的虎窟战士都傻眼了——这就是他们的副处长？平时的时候，封处长那可是风光八面人五人六的，连军装上有点灰尘都要弹掉的。这下好了，被人捆绑成了这幅熊样儿，而且身上凌乱不堪。更让人无法直视的是，脸上被人打成了猪头，腮帮子肿得不像话。

　　这一次，封雨霖的脸面彻底栽了，而且威信也恐怕顿时被扫荡了一大半。

　　以前的时候，易军哪怕时不时的敲打封雨霖，但还真没有这么大动干戈过。但是这次不同，因为易军已经知道，封雨霖和那些阴谋有关。王八蛋，上次差点崩了老子，而且老子的两个兄弟也没了，难道还需要给你留什么脸面？去死吧你！

　　“报告教官！”云偃月向易军敬了个礼，大声说，“封雨霖无故装病，而且不服从命令。在我劝说无效的情况下，只能强行把他带过来。只不过他抵抗得太厉害，所以有了些冲突。”

　　“我擦你姥姥谢破军，还有你云偃月，你这个臭娘们儿给我等着！”封雨霖破口大骂。

　　易军本想取笑两声，但是听到封雨霖这么大骂，脸色顿时阴沉了下来：“疯子，这里是部队，你不服从军令，难道还有理了？她打你是活该，而且是我下的令。老子还没说你的责任呢，你还有脸嚎？你嚎个毛！”

　　封雨霖继续大骂不止：“谢破军，你这是公报私仇！”

　　易军听了这句，忽然一声狰狞的冷笑，走到了封雨霖的身边，凝视的目光让封雨霖心中发寒。带着一种冰冷刺骨的寒意，易军一字一句：“疯子，你这话有点不明不白啊。你的意思是，咱们两个……有私仇？有吗，我好像记不得？”

　　封雨霖本就被盯得难受，此时被易军陡然这么一说，顿时心里头咯噔一下。是啊，私仇？以前虽然两人经常吵吵闹闹，但按说还到不了“仇”的层面。封雨霖只是本能的有种心理阴影，这才不自觉的说出了这句话。但是言者无心听者有意，则更进一步让易军断定——关于两年多前那场惊人的阴谋，封雨霖这王八蛋肯定有份儿！


第879章 吊起来！

　　封雨霖似乎有点心虚，但是作为一个强悍的特种战士，心理素质还是很好的。随即整理了一下心思，冷笑道：“以前你我就经常意见不合，争执不断。如今你手中有了这点小特权，报复我也是情理之中。”

　　虽然勉强解释了过去，但刚才那种底气显然消失了大半。易军是个聪明人，一眼就能看出其中的道道儿。所以，目前做到心中有数就行了。冷笑一声，忽然厉喝道：“云偃月！”

　　“到！”云偃月当即大声说。最近这段时间经常参加军事训练，虽然尚未培养出军人气质，但是对于口令已经相当熟练了。

　　易军看了看封雨霖，又看了看云偃月，随即把目光投向了训练场的边缘，那里有训练用的单杠。“云偃月，我命令你把这个不听号令的战士，吊到那边的单杠上！让他醒醒神、悔悔过，什么时候想通了，什么时候放下来！”

　　哗！所有人都震惊了。别说普通战士，哪怕魅影都大为惊讶。封雨霖堂堂的虎窟二把手，说吊就吊起来？！

　　看样子，易军这次不怕把事情闹大了啊！

　　但是，云偃月才不在乎这些。反正自己打定主意要调离虎窟了，大不了把恶人做到底。再说了，反正已经朝死里得罪了封雨霖，还在乎个毛？八十巴掌也打了，就不在乎补齐了一百下。

　　封雨霖大呼大叫，但是云偃月不在乎。易军更没理会，权当路过了屠宰场。至于现场的所有人，更没有谁敢站出来求情。到了最后，只有一个封雨霖的铁杆手下实在忍不住了，当然不排除有巴结讨好封雨霖的意思，主动向前了一步，大声说：“教官，封处长是我们的领导，不能这么对他。”

　　自从得知封雨霖和那些阴谋有关，易军看到封雨霖就觉得更加恶心。因为潜意识里，他已经把封雨霖当成了害死巴特尔和秦英杰的凶手，至少是之一。所以，对于眼前这个敢于给封雨霖求情的，易军同样不客气，爱屋及乌，恨屋也及乌。

　　“滚回去！”易军怒吼。

　　被这么猛然呵斥了一声，那个战士的腿甚至差点一软。怯懦的看了看易军，咽了口干吐沫，本还想说的话又咽回了肚子里，垂头丧气的归队。

　　而在训练场那边，云偃月已经走到了单杠底下。来自竹影的一个家伙早就取来了一根绳子，云偃月熟练的把封雨霖的手捆起来。而后，将他高高的吊起！

　　堂堂的虎窟副处长，真的被人吊起来了！

　　封雨霖现在死的心都有了，因为这形象简直太丢人了。他甚至悔恨，悔恨刚才为什么没拿着枪殊死抵抗，然后官司打到龙巢那边也好啊，至少龙天罡还能照应自己。现在倒好，完全是一副任人宰割的形势。而且封雨霖还隐隐的担心，觉得易军恐怕察觉到了一些什么。因为以前易军虽然也和自己过不去，但不至于这么暴戾。

　　脑袋浑浑噩噩的，封雨霖晕晕乎乎。但是，马上他就清醒了，因为他听到了易军在不远处的口令，以及随后下达的命令。王八蛋啊谢破军，老子擦你八辈祖宗！封雨霖心中狂悲。

　　易军喊了句“立正”，随后就是“向右转”和“跑步走”。但是当队伍整齐跑动起来的时候，易军又说的那句话把封雨霖彻底搞悲剧了——

　　“跑到单杠下，参观学习不服从命令的！”易军大吼。

　　我勒个去，这是要把封雨霖当成动物园的动物，进行参观啊！

　　无论是任何人，肯定都不希望被人当成观赏物，更何况是封雨霖现在这种傻逼状态。所以听到了易军这句话的时候，封雨霖几乎要崩溃了。

　　接着，当易军带着大部队跑到单杠前，就让大家稍息了。易军则背对着封雨霖，直面所有战士，仿佛把封雨霖当成了黑板上的一副画。看也不看封雨霖，只是拿着钢绞线教鞭向身后指指点点，大声说：“大家看到了没有？这就是例子！虎窟的风气不好了，纪律松松垮垮，导致了战斗力的严重削弱！”

　　“当官的带头不执行命令，人浮于事飞扬跋扈，这就是上梁不正下梁歪！”

　　“老子这次来训导你们，就是得了龙巢的批准，全面的整顿！不管是军官还是普通战士，无一例外必须严格训练，没有任何特殊化！”

　　“服从命令，这是军人的天职！要是连这一点都做不到，别的就更别提。所以这次整顿训练的前提，就是先做到这一点。不管是什么人、什么身份、什么背景，现在都只是接受训练的普通一员，没有任何特殊。”

　　“谁不服气，可以请龙巢撤了老子这个临时身份。但是丑话说在前头，在撤了老子之前，老子不会软蛋。老子的脾气你们知道，谁特娘的上倔劲儿，老子会比他还倔！我知道，你们背地里有人嚼舌头，也可以说是开玩笑，说老子上辈子肯定是倔驴托生的。没错，老子就是头倔驴，撞了南墙也不回头的那种倔驴！”

　　“至于今天这件事，你们可以理解为杀鸡骇猴。不过，老子这是杀猴子吓唬鸡，区别仅此而已。封雨霖的级别够高，但是在老子训练的过程中，级别算个屁。脱了裤子，都特娘一根棍子两个卵，你特妈比别人多长了一个不成？王八蛋，跟老子耍横，耍个鸟！”

　　……

　　魅影觉得，易军一旦到了军营里，似乎气质就变了，变得更加粗鲁莽撞，更像是一个厮杀汉。不过，身上那股让女人垂涎的男人味儿，也似乎随之更浓了一些。

　　而魅影不知道的是，这才是当年的谢虎王。以前在虎窟当中，易军就是这么的骄横跋扈。上头有首长曾亲口评论过，而且是当着易军的面，说虎窟的虎王是一头狂虎，发了疯的家伙。或许只有把这小子扔进了更高级别的龙巢，才能稍稍压制。

　　但当时易军却毫不在意的一笑，说假如把自己调入了龙巢，那也会是一头狂龙，会把龙巢都搞得鸡犬不宁。

　　这句话曾引来不少龙巢战士、特别是前几位的龙巢泰斗的不满，也引来了龙天勇等大天罡的挑衅。但是毫无疑问的，都被易军给打了回去。于是在更上层，易军不仅仅是“虎王”，同时还是“狂龙”。以至于中央警卫局前阵子让他执行任务的时候，直接让他挂了个狂龙的绰号。当然，这个小绰号影响范围非常小，一般人更加不清楚。

　　这才是本来的、原汁原味的虎王易军。


第880章 吊着打

　　在灯红酒绿的都市之中消磨了一段岁月，易军那种人性的棱角才逐渐的消磨掉了不少。以至于龙天闲遇到易军的时候，总觉得易军似乎变了。

　　但是现在一旦回到了军营，易军的那股子狂劲儿就再度迸发了出来，淋漓尽致。而所有的战士却习以为常，因为他们的印象中，虎王就是这个样子——强大、狂傲、粗鲁、蛮横，同时还具有甘于为战友两肋插刀的热血。这些，就是易军在军营之中的关键词。

　　此时的易军，正拿着教鞭向身后指指点点，把封雨霖当成了一个大大的反面典型。封雨霖欲哭无泪，但高手的孤傲和领导的自尊，让他依旧不甘于低下头颅。于是，哪怕双手被吊在了单杠上，封雨霖还是忍不住大骂：“谢破军，你小子别得意，有你哭……啊……我……啊……”

　　骂人？易军不屑。封雨霖每骂一句，易军的教鞭就会毫不犹豫的挥打过去。现在，易军已经转过身来，平视封雨霖。说是平视，是因为易军的身高本来就比中等身材的封雨霖高了十公分。现在封雨霖虽然被吊起来、脚尖离地一点，但是高度却依旧只是和易军持平。

　　已经抽打了五鞭的易军冷笑着：“现在老子是官，你是兵。所以，你——要——乖！”

　　五鞭下去，已经把封雨霖的军装都抽烂了五道口子，鞭鞭触肉。但是，封雨霖还要逞强，继续怒骂。可是这次，易军已经不只是抽打他的身体了。在众人瞠目结舌的表情之中，易军一鞭子抽在了封雨霖的嘴上！

　　啪！清澈的鞭响，彻底打碎了封雨霖的自傲和自尊。在他的嘴边，一道火辣辣的鞭痕疼得要死。嘴角被抽裂了，血都流了出来。

　　易军则满不在乎的冷笑说：“嘴臭？那就打烂你的嘴。别想着向上级申诉什么的，单凭你不服从命令、甚至辱骂长官这一条，就该抽你的嘴。好，再问一句——服了吗？”

　　“呸！我服你姐！服你妈！”封雨霖啐了一口怒骂。不得不说，这货也真是个倔种。而要是没有这点子硬朗气，还真难在匪气四溢的虎窟里牢牢站稳脚跟。虎窟里的家伙，哪有什么老实货。

　　当然，封雨霖继续的咒骂，只能继续换来教鞭的抽嘴。啪啪啪打得欢快，封雨霖的嘴已经伤口密布。到最后，实在都没地方下鞭子了。也正是到了这个时候，封雨霖才终于低下了倔强的头颅，有气无力的说了句“服了”。

　　“很好，”易军冷笑，把二尺长的教鞭轻轻扛在自己肩膀上，“那么，知道错了吗？”

　　“知……知道……”封雨霖几乎神志不清了。

　　“嗯，这不就得了。”易军嘴里咬着根草梗儿，笑着一挥大手，“来啊，把疯子抬下来，送到医务室处理一下。不就是低头认个错儿嘛，你说你非要跟老子上倔劲。刚才都明说了，老子是驴托生的……”

　　而封雨霖走了之后，所有人也更加的老实了。本有些侥幸的家伙，还以为能仗着封雨霖的威势，能够抵制一下易军的威风。现在看来，在真正动怒的虎王面前，封雨霖根本就是不堪一击。

　　紧接着，易军反倒要求大家解散了。已经十二点了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。其实他这次集合只是一个见面会，同时也要趁机立一下威风，便于以后的协调指挥。当然，杀一杀对方的威风，也是此次集合的一个重要目的。还好，所需要的效果都达到了。

　　所以，易军的心情也不错。当大部队陆续散去奔向食堂的时候，易军也对着室外训练场吼了一嗓子，说：“停停，都停下，别跑了！戳的，都给老子到这里集合！”

　　一听要集合了，拼命跑圈儿的十五个家伙顿来了点精神——难道事情有变化？带头的是四大业务科室的负责人，姜立、古启来、杜雷士、季世邦，呼啦超都跑了过来。

　　“处长，您有吩咐？”姜立还算有眼色，当即带着点笑意问。上次在娇莲东阳店里，他和易军的对立情绪基本上消弭了。不但送钱给他老妈治病，同时还得知易军是批准提拔姜立的人物。

　　易军嗯了一声，说：“其实刚才老子就是有点在气头儿上，别介意。”

　　“没有/不敢/处长您这是怎么说的……”四个人同时说，至于其余的十一个战士倒是没机会插嘴。

　　“是啊，你们也该瞧见了，瞧疯子那是什么态度？”易军不屑的笑了笑，“三番五次请不来，他当自己是个爷了。今天本来没想着跟你们过不去，无非是被疯子搞出了点火气。都滚去吃饭，十二点了都。”

　　说着，易军挥挥手转身就走。背后，古启来还闷霍霍的问一句：“那就……不跑圈儿了？”

　　顿时，这货被其余三个狠狠的鄙视了。哪壶不开提哪壶，处长摆明了这是要稀里糊涂敷衍过去，你小子自己还提这个做什么！万一处长说要接着跑，这不是自讨苦吃吗！

　　还好，易军假装没听见，也没说什么。十几个人同时松了口气，面面相觑的看了看，而后叹息一声奔向了食堂。现在他们终于明白，以前虽然封雨霖貌似强悍，但真心不是虎王的对手。或许以前表面上有些针锋相对，那都是虎王在刻意让了让封雨霖，保持着一团和气的大局。而虎王真要是发飙了的话，封雨霖不是对手。

　　……

　　这一次，封雨霖是真的没脾气了，也没力气了。被人抬着送到了虎窟医务室，连医务室的医生护士都吓得不行。因为他们看到封雨霖那张嘴都烂成那样的时候，当即就晕乎了。

　　做了下治疗处理，封雨霖就被人开车送到了外头的军医院，因为虎窟的卫生室难以好好处理。只不过，打得虽然吓人，但易军手里头很有分寸，全都是皮肉伤，没有触及筋骨。

　　当伤势处理好了，也已经到了傍晚。在外面的酒店里简单吃了点饭，咽一口都觉得嘴疼。旁边的食客看到这家伙吃一口就咧一下嘴，一个个还都笑成了闷葫芦，封雨霖就别提多郁闷了。

　　终于带着一身的疼痛和屈辱，封雨霖蹒跚着回到了自己的宿舍，已经是晚上八点多。门锁倒是修好了，但里面却依旧一片狼藉。毕竟没有他的允许，一般的战士不敢随意动他的东西。而一眼看到宿舍里的混乱，更是悲从中来。

　　傻傻的在沙发上发怔，这时候门开了。一个女人的身影闪了进来，是凤尾竹。轻轻的坐在了封雨霖的身边，貌似娇妻一样拂拭着他的伤口。

　　戳了，这才几天，这个势利的娘们儿竟然已经跟封雨霖勾搭上了。


第881章 色诱

　　封雨霖三十多点，而凤尾竹却是和小四十的女人。三十如狼四十如虎，虎狼相遇便胜却人间无数。

　　更重要的是，在这军营里头寂寞枯燥的很，而且毕竟又都是军人，哪怕封雨霖这样的军官，也不能随意潜规则一名女军人。以前做过一次坏事，至今都提心吊胆的。好在凤尾竹是个天生的荡货，贞洁于她如浮云，且当年在竹影执行任务的时候就是擅长魅惑的高手，如今更是无限极的空虚寂寞冷。

　　当然，保持良好的容颜和体型也是重要原因之一。

　　凤尾竹是个势力女人，为了达到目的可以不择手段。当初为了能留在娇莲，不到军营里受罪，她就曾试图贿赂杀手科科长姜立。甚至于不惜当场做出了暧昧的表示——这一点倒是易军所不知道的。只不过姜立这家伙当时动了财心，但是在男女问题上尚且不敢太过于放肆，这才假装视而不见。

　　而封雨霖不在乎，当兵三年，母猪赛貂蝉，封雨霖对这个如饥似渴。

　　无欲则刚，当然有欲也就软。一旦被察觉到了这方面的嗜好，凤尾竹则投其所好，两个人顿时打成一片，官兵情深。凤尾竹觉得自己投靠了这里的大领导，以后日子会好过一些，哪怕执行什么任务，封雨霖也会照顾她，不让她涉险。至于平时生活上，当然更是好处多多。就好像上午易军见到她的时候，她刚从封雨霖办公室里出来——根本不必到训练场上接受训练，而别的来自竹影的战士则正在汗流浃背。这些小特权，封雨霖还是能给她的。

　　上午当她看到易军的时候，心里头还有些不忿。因为上次她险些都成功了，结果被易军坏了好事，没能留在外面的花花世界里。所以，她当时根本懒得跟易军说话。而且，她觉得自己现在已经攀上了封雨霖，管易军什么鸟事。易军毕竟不是现役的领导，对她也不能奈何。

　　可是，今天白天的那些遭遇，却让凤尾竹大大震惊了。她忽然发现，哪怕易军不是现役的领导，同样能把封雨霖整得死去活来。如此的强弱势对比，让凤尾竹甚至对封雨霖的能量产生了浓重的怀疑——老娘投靠了你，不会说连你自己都是泥菩萨过江自身难保吧？要是你封雨霖就这么点本事，是个银样镴枪头的，老娘可就亏大了。

　　这种事不好贸然下结论，所以她要求证一番。这不，当晚她就悄悄潜入了封雨霖的单身宿舍。

　　“你来这里干什么？”封雨霖冷哼，“做‘那种事’，办公室反倒更安全！”

　　确实，单身宿舍里面虽然是居住区，但是两旁住着的战士也多，包括姜立等中层都住在附近。甚至，连魅影都在这栋楼的后面有一座单独的小公寓。在这种人多眼杂的情况下，要是传出了副处长宿舍里有女兵过夜，那乐子就大了。

　　相反，要是在办公室里搞一搞，抽出个一二十分钟快刀斩乱麻，倒是无所谓的事情。封雨霖的办公室有内间儿，还有临时休息的床铺。他们两人这几次的苟且，都发生在那个地方。

　　凤尾竹撇了撇嘴，一边轻轻服侍封雨霖腿上被云偃月搞出的刀伤，一边说：“就知道‘那个’，也不瞧瞧你这身子。我说怎么搞的，你堂堂的虎窟二把手，易军那个临时人员怎么就这么狠，胆大包天啊他。”

　　封雨霖双目之中爆射仇恨的火焰：“小人得志，无非得到了龙巢的一个授权罢了。另外，也应该是挟私报复。”

　　封雨霖一直觉得，易军似乎可能发现了点什么，但是又不敢太确定。

　　凤尾竹没留意这些，只是饱含同情恨恨然的问：“那么，你怎么报复他？不会就这么算了吧。”

　　“就这么算了？想得便宜！”封雨霖冷笑，“我已经跟龙巢副总指挥龙天罡打了电话，现在龙天罡副总指挥应该已经在和龙天机交涉了。而那个龙天机，就是易军的后台。”

　　所谓的交涉，就是质问龙天机，为何不经龙巢领导班子的批准，就擅自决定让易军到虎窟里去。甚至，还给易军办理了证件、盖了章。

　　不过，龙天机是分管虎窟的领导，要说为虎窟请来一个教官的话，似乎也不是太大的事情。

　　总之，这就是神仙打架了，封雨霖他们也管不着。具体的结果，还要再等两天才能知道。不过可以预见的是，假如龙天机当仁不让、立场坚定，那么易军还真的就留下了。因为，龙巢的印章都是龙天机在管理。作为政委，他负责内务以及机关办公等工作。

　　此外，除了得到来自龙天罡的支持，封雨霖本人也要想办法度过这次危机。易军的杀气腾腾，已经让他有点怕了、乱了。“凤姐，愿不愿意帮我做件事？可能有点小风险。”

　　凤尾竹一听，心里头就打颤悠——肯定是让她对易军做什么手脚啊。易军，那家伙狠得不像人，更是精得吓死鬼，可不好招惹。但是自己刚刚攀上了封雨霖，如胶似漆的把话说得海誓山盟，几乎都有了种情比金坚爱比海深的味道了。现在封雨霖央请她做点事，她又不好一口拒绝。于是，只能试探的问一下是什么事。

　　“你去色诱他！拉他下水，然后搞臭了他！”封雨霖双眼露出一种阴冷的笑意，“只要名气臭了，他还能呆在这里？到时候，连龙天机都要做检讨，因为他给虎窟找来了一个败坏军纪的所谓教官！”

　　“不行！”凤尾竹险些失声尖叫起来，“你怎么能这样！我既然跟了你了，你把老娘往别的男人怀里推？！你还算不算条汉子！”

　　封雨霖一怔，随即揽住了凤尾竹的柔腰，满脸笑意。只不过笑容一旦出来，难看的要死，而且扯动嘴上的肌肉也带出了一种剧烈的疼痛，呲牙咧嘴之后又恢复了常态：“你想多了。其实你只要诱惑他犯了错误，也未必‘真刀真枪’的搞什么。比如到时候脱了衣服就喊‘强奸’，我再带着人冲进去，不就得了。”

　　“丢不丢人！脱了衣服，你再带人进去，那姐光着身子还不都被别人看到了！”凤尾竹啐了一口说，“亏你想得出这种馊主意，我不干！”

　　“别意气用事。”封雨霖扳住了她的肩膀，一只大手已经探入了她的腰带里面，邪恶的笑道，“看两眼怎么了，让他们干眼馋去。谁敢碰你一手指头，我就把他的手砍下来，这下放心了吧？……来，让我先喂饱了你这个小骚货，咱们速战速决。”


第882章 悄悄的

　　这回真的是“速战速决”了，封雨霖那强壮的身体素质，竟然连三分钟都没支撑到，就匆匆忙忙的交了税，泄得一塌糊涂。身体状态不好是一回事，关键是没心情。翻身躺下之后就抽烟，连凤尾竹什么时候提了裤子都不知道。

　　当然，在宿舍里稍显紧张也是一方面原因。这里是军营，被发现了这种事了不得。既然他想用这种事情陷害易军，那就说明这是大忌。

　　“瞧你今天这状态，没那力气了还逞什么能。前前后后就那么两分钟，还没脱裤子的时间长呢。”凤尾竹稍显夸张的说。

　　“有点心不在焉了。”封雨霖自失的一笑，稍稍掩饰尴尬。而心里头，恨不能掀翻这个娘们儿狠狠再战一回，让她知道锅是铁打的。不过现在还要凤尾竹出马办事呢，所以他也不便生气，只能讪笑道，“等我把伤养好了，有你哭爹叫娘的时候。”

　　凤尾竹白了他一眼，把一身军装整理得整整齐齐，还对着镜子照了照。别说，披上了一层皮，还真像个人。一边照镜子一边啰嗦：“我说，到时候你可要准时冲进去啊。万一被易军那家伙得手了，姐可就吃大亏了。瞧那小子一身腱子肉，跟头老虎一样，我可不想被他真的捅了。”

　　而事实上，她还真想尝尝易军那年轻后生的滋味儿。年纪轻轻的，身强体壮的，英俊豪气的……易军那小子的味道，是个成熟女人都禁不住。而凤尾竹这样的，当然是熟透了的娘们儿。要不是自己需要攀附封雨霖，恐怕她更乐意跟易军搞一搞。而假正经的说出这番话，也无非讨封雨霖一个高兴。

　　“一个巴掌拍不响，你还真以为强奸这事儿好整？嘿！”封雨霖联想到几年前被他祸害了的一个女兵，那可真是费劲了九牛二虎之力。后来那女兵在一次任务中不幸牺牲了，这才了却了封雨霖一段阴暗的心思，不过现在回想起来还是有点后怕，当时真他妈害怕那女兵把事情给捅出来。不过这种事不能对凤尾竹说，于是也就浓缩成了一句不要脸的话：“到时候你把腿夹紧了，三五分钟他还得不了手。篱笆扎的紧，野狗钻不进嘛……”

　　凤尾竹白了他一眼，随即便密谋商议究竟该怎么做。应该说，这是一条很毒的计策，不但要把易军撵走，甚至还要给易军身上泼一头脏水，洗都洗不掉。虽然易军不是军人了，但终究是个男人，到时候要是被这么玩儿一遭，没脸见人了就。

　　当然由此可见，封雨霖真不是个好鸟儿，什么脏主意都做得出。

　　两人商量好了之后，凤尾竹这才柔情蜜意的离开了，那种关切仿佛娇滴滴的小娘子，而对于这件事的羞赧晦涩更好似一个贞洁烈妇。装啥呀，都是千年的狐狸，大家心知肚明呢，封雨霖心中暗道。

　　看着凤尾竹摇着浪臀离开，连封雨霖自己都悄悄骂了句浪货。和凤尾竹之间保持这样的脏关系，真以为封雨霖就用心爱上了她？那是放屁。只不过在这枯燥的军营里，封雨霖的欲求根本无法满足，这才只能跟她将就在一起了。前阵子封雨霖看老母猪都是双眼皮儿的，何况是个活生生的女人，而且保养的又不错。所以，两人的关系只能称之为……苟且。

　　不过成败在此一举，全都维系在这个浪货的身上，封雨霖自然也要稍微柔和一点。万一惹毛了这娘们儿，使得这娘们儿撂挑子不干了，封雨霖还得费尽心思再想别的滥招儿，累人。

　　“谢破军！听说你在外头可是香车宝马、莺莺燕燕啊。希望你能保持‘本色’，对这个娘们儿来之不拒才好。到时候，带着一身骂名滚出虎窟，老子就不送了。”封雨霖一声冷笑，自言自语。

　　而且他还已经决定，一旦易军回到了社会上，他还要继续想别的办法，彻底打垮易军的势力，甚至从肉体上消灭！易军只要是活着，封雨霖心里头就有阴影。

　　……

　　当晚再无事，封雨霖出了奇的没有找易军闹腾。所有人都觉得，封处长这回怎么蔫了。看样子，确实是一物降一物啊。别看封处长这两年风风火火，连正处长魅影都制衡不住，但是虎王一旦回归，当即就把他制得服服帖帖。

　　这就是本事，所以虎窟所有的战士也都觉得，虎王就是虎王。哪怕离开老窝再久，一旦回来依旧势不可挡。这个认识很重要，便于大家听从号令。而且虎窟的战士们也都开始稍微敬重魅影了，因为魅影和他们的虎王老大是那种关系。不少摇摆不定的战士，现在基本上更加倾向于支持魅影。一来魅影是嫂子，二来封雨霖似乎也是个软蛋，不足以依靠。

　　这么一来，魅影的威信竟然不知不觉间加强了不少。连魅影自己都感觉到了，中午和晚上在食堂用餐的时候，不少战士看她的眼神有点不一样。这些小生瓜蛋子的情绪变化，怎能瞒得过魅影的神目如电。魅影看在眼里，乐在心里，心道这回真可谓请准了一尊大菩萨，效果竟然如此明显。长此以往，自己要是再趁热打铁的话，实现对虎窟的完全掌控也不是不可能。

　　心里头高兴，外在也付诸行动。晚餐的时候，魅影不住的往易军饭盒里夹菜，有点乐滋滋的感觉。虎窟用餐没有军官特殊的臭规矩，大家都在一个大厅里，所以易军看了看四周的战士，觉得有点小尴尬。

　　因为易军已经看到了，有些混球儿看到魅影在给他夹菜，都特娘的捂着嘴偷笑呢。

　　特别是魅影贴着易军的耳朵说两句悄悄话的时候，那些混蛋玩意儿笑得更欢畅了。有一个没出息的竟然喷了饭，搞得对面的一个女兵满脸都是熟大米，自然被骂了个狗血喷头。

　　笑你们妹呀，没见过女人倒追男的？没见过魅力十足的男人？你们这群苦憋屌丝男，活该流着泪独自撸管到天明……易军心里头暗自诅咒这些可爱的混蛋家伙。

　　总之，魅影在虎窟里的影响力在悄悄的增长，而她对易军的那种暧昧情感，也在悄悄的滋生。


第883章 大人物发话

　　第二天一早，易军就开始操练这些虎窟战士。用他自己的话说，那就是要“狠狠地操”。不过，没有了封雨霖的耍横，现在训练起来更加得心应手了。没有谁敢说半个“不”字儿，大家都被易军的淫威给震慑住了。

　　而且，魅影除了办理公务，只要有时间也亲自来参加训练。当她都亲历亲为的时候，那些战士们就更加服气了。当官的不怕苦，当兵的就不怕苦；当官的不怕死，当兵的才有可能不怕死，上行下效。

　　而对于封雨霖，易军今天网开一面，允许他休养一天。讲规矩，也要讲人情，受了伤的堂堂副处长，总要给他这点方便。这是易军把握的一个“度”，要是一味的蛮打蛮干，同样无法服众。这不，连封雨霖的那些嫡系铁杆儿们，现在也觉得虎王至少是讲道理的。

　　但是，唯独让易军心里头不安分的，是这一天太安静了。本以为封雨霖会向龙天罡告状，然后龙天罡要么找龙天机的麻烦，要么直接打电话、甚至杀到虎窟，斥责易军。对于龙天罡的恶骂什么的，易军当然不怕。两三年前就敢于跟他死磕，现在自己是个自由人，更没啥心理负担。只不过，这事儿假如不爆发的话，就显得不正常啊。

　　就好像明明眼前有一个大鞭炮，明明把火药引信都点燃了，但是捂着耳朵好长时间了，愣是不见这鞭炮爆炸。

　　“王八蛋，龙天罡这回究竟怎么了，强盗发善心？”易军躺在训练场边，嘴里衔着根嫩绿的草梗儿苦苦思索。很多虎窟战士都认为虎王是凭借一股子狠劲儿压服众人的，但只有极少数的几个才知道，虎王更强大的地方在于那个变态的脑袋。这家伙的脑袋只要清醒着，就似乎从不停止考虑问题，或是王道阳谋，或是阴谋诡计。

　　只不过这一次，他就是想破了脑袋，也想不明白龙天罡怎么会这么老实。

　　大家已经解散了，休息十分钟，要不然易军也不会这么休闲。魅影抱着双膝坐在他身边，像极了一个小女兵——这个善于卖萌的女魔头呃。

　　“什么时候你这眼珠子一直啊，就肯定在想坏点子了。”魅影呵呵一笑。

　　易军也笑了，果然被这妞儿抓到了一点小规律。不过把心中的疑问说了之后，魅影也点了点头，觉得确实不正常。以往哪怕魅影和封雨霖有什么小冲突，龙天罡都会跳出来横加指责的，要不然魅影的工作也不会这么难以开展。而昨天易军把封雨霖折腾成那样，远远超过了“小冲突”的界限，可龙天罡反倒消停了。

　　“等一下，我打个电话问问。”易军说着，掏出电话打给了龙巢政委龙天机。

　　结果电话一通，那边就传来了龙天机爽朗的笑声：“混小子，你还真沉得住气！昨天你倒是威风八面，结果把老子搞得焦头烂额啊。老子等你电话整整一晚上，你这才打了过来，哈哈哈！”

　　虽然说的严重，但听语气似乎没啥。易军笑了笑：“你是大菩萨，啥事儿能难住你啊。我就知道你这牛刀一出锐不可当，啥事儿都逢凶化吉了。”

　　“少拍老子马屁，真的差点被你害苦了。”龙天机笑道。

　　原来，昨天那件事之后，龙天罡当晚就接到了封雨霖告状诉苦。龙天罡当然大恼，特别是得知龙天机贸然以龙巢的名义，给易军做出那样的授权，甚至颁发证件和盖章之后，便以为抓到了把柄。于是，怒气冲冲的去找龙天机理论。而且，当面指责龙天机不经领导班子批准，擅自动用权力，胡作非为。

　　当时，龙天机也毫不在乎，两个大领导争执得面红耳赤。在总指挥龙天魁不出面的情况下，这两人就是龙巢的最高首长，一文一武。他们两个神仙打架，别人也不敢贸然插嘴，只听到龙天机的办公室里怒斥声和反驳声不断。

　　到了最后，谁也不能说服谁。龙天罡威胁说第二天一早就去虎窟，当面撤销对易军的授权，并且将易军赶出虎窟。而且，要追究易军擅自殴打军官的责任。

　　龙天机不干了，当仁不让。

　　易军听得出，龙天机为了自己确实没少承担压力。但是，龙天罡怎么熄火儿了呢？“你把他揍趴下了？”

　　“你当我是你这样的蛮汉啊！”龙天机笑了笑，“我联系上了总指挥龙天魁，他亲自发话了！小子，总指挥虽然不大过问俗事，但你小子的面子可真不小！”

　　龙巢总指挥龙天魁！那个据传闻已经步入了传奇境界的大高手！

　　当时，龙天魁在电话上说得很简单，但是一步到位。以至于龙天罡接到电话之后，当场就蔫了。龙天魁在电话上说：“班子分工，不是让天机政委负责虎窟吗？不是你分管的范围，管什么闲事！”

　　简简单单一句斥责，龙天罡当场就无语了。恶狠狠的瞪了龙天机一眼，而后悻悻然离开了龙天机的办公室，再也没闹腾。

　　在龙巢，龙天魁是不可撼动的存在，也是所有龙巢战士的信仰所在。甚至于不少排名靠前的大天罡，都是龙天魁一手调教出来的。龙天魁在龙巢说一不二，比易军在虎窟里面更有威信。

　　而龙天机又告诉易军，说是龙天罡走后，龙天魁总指挥又说了两句话。第一句，是“谢破军那混蛋回来了？回来就好。”第二句，是“这小子有脑子，就让他折腾一两个月吧。反正虎窟都快成了个烂摊子了，情况哪怕再坏也就那样儿了。”

　　戳，摆明了就是死马当做活马医啊！易军咬了咬牙，看样子龙天魁对于自己的能力还不是完全的相信啊。你不信？那行，哥们儿就做给你瞧瞧。

　　一旁，魅影眨了眨眼睛，似乎有点羡慕的说：“别不知足啦，我做了这么长时间的处长了，龙天魁总指挥压根儿就没对我说过一句话呢。甚至直到现在，我都没见过这个神秘的家伙。传奇？要不是军衔职务的限制，真想跟他比试比试。”

　　“我也想，嘿！”易军笑容灿烂，坏的很。不知道龙天魁这个信仰一般的存在，得知不止一个手下想挑战自己，会不会觉得蛋疼。


第884章 女兵闯到自己的宿舍里

　　当天的白天，再也没闹事的。封雨霖也从龙天罡那里得知了实情，一听说连龙巢总指挥龙天魁都亲自发话了，封雨霖更像是泄了气的皮球。日啊，既然龙天魁都支持易军，那么随后这段时间，就只能任凭易军在虎窟里折腾了。而且看易军这个劲头儿，不把虎窟搞个底儿朝天是不会罢手的。

　　这一点，更加剧了封雨霖的危机感。他再次联系了凤尾竹，希望凤尾竹别拖了，尽量早下手。越是早把易军赶出去，他才越是早早的心安。而且，易军要是带着一个“强奸女兵未遂”的臭帽子离开，那么就连龙天魁也没法再支持他。有这种可恶的劣迹，崩了他都不为过。

　　凤尾竹再度扭捏了一番，于是就整装待发了。打心眼儿里头，这个浪货恨不能真的被易军给强奸了。奶奶滴，自己阅人无数，像易军这样的极品男人还没尝过呢。一想到易军那副猛虎般的身板儿、锦马超一样的容貌，这娘们儿就禁不住把双腿夹紧了些。似乎稍不留神，就能把裤子都打湿了。

　　天生的荡货！

　　……

　　虎窟的宿舍里面，中层以上的军官都没有统一的熄灯时间，但是十二点之前也必须就寝。这一点，也是虎窟中高层唯一具有的一点小特权。毕竟那怕是这里的中层，放到外头也都是副团级的干部了，级别比较高，而且部队性质特殊。

　　晚饭之后，易军到士兵宿舍里跟战士们打屁了好长时间。白天搞训练，晚上这点时间就加深加深感情。打打牌，吹吹牛，说说荤段子，不亦乐乎。只有在这个时候，虎王才是一个平易近人的家伙，老战士都知道这一点。甚至于当着面胡搅蛮缠都没事儿，这让魅影看得瞪眼珠子。

　　比如一个老战士打牌的时候，就指着易军的鼻子大骂“处长你狗日的偷牌”！魅影大惊，本以为这个老战士要倒霉了。而且魅影知道，这个老战士平时和封雨霖关系不错，也算是封雨霖一派的家伙。哪知道让她更吃惊的是，易军这货乖乖的在自己脸上贴了张纸条子，讪笑着说“得嘞、这一局老子认输还不行嘛，嘿”……

　　真他娘的没治了，哪有一点点白天的威风。

　　反倒是所有的老兵都不以为意，觉得仿佛天经地义，本该如此。

　　魅影感慨，难怪自己根本不能有效管控这支队伍，说到底，自己根本没有真正融入到这支队伍中间。而易军对她说，要和官兵打成一片、吃住一起，还真是有些道理的。就好像刚才破口大骂易军的那个老兵，虽然有时候可能会支持封雨霖。但是真的遇到了大事，至少会完全服从易军的命令。

　　软硬兼施，这是易军的手法儿。魅影看在眼里，记在心里。

　　热闹到了熄灯的时间，易军和魅影这才离开了战士们的宿舍。临走的时候，还有个不要脸的老兵鼓足了胆子，说“要不两位首长就住我们这里得嘞，我们还没闹过嫂子的洞房呢”。

　　魅影听了本想板起脸，但是一晚上的热热闹闹，让她发现自己似乎难以虎着脸面对这些家伙了。最后，一句万万想不到的话竟然从魅影口中崩了出来——“你个狗日的，扯淡！”

　　说完，魅影笑了笑，哼着口哨儿离开了。所有的战士都愣了，没想到以往高高在上、女神一般的梅处长，竟然也……不过，大家心里头却似乎有点暖暖的。嗯，这才是虎窟的指挥官。

　　而易军也发傻了，随即晃了晃脑袋跟了上去。走到了没人儿的地方，易军咧嘴笑道：“刚才你那下子，险些把我吓懵了。”

　　“哦，是吗？”魅影转身看了看，天上的月光映着那张如花似玉的脸。此时的她，如同月下的仙子。但是这个仙子刚才还说了句俗不可耐的“狗日的”，很复杂。“我刚才那样子，是不是很逊？真没想到，有朝一日我能说出那种话来。”

　　易军却撇了撇嘴说：“其实你不知道，你刚才的那个样子，更好看。”

　　魅影呆呼呼的笑了笑，双手抄着裤兜就走了，径直回到了自己的住处。只不过回去之后就熄了灯，没人知道她究竟想什么做什么。

　　……

　　易军也回到了自己的宿舍，这是给他临时准备的一个单独的小楼。因为中层以上的宿舍就那么几间，所以只能让他暂时住在了生活区的外面。不过距离生活区也很近，只隔着一道铁丝网。原来，这栋小楼是存放办公用品等杂物的。其中两间比较干净，而且有置换下来的一套办公沙发和桌椅，一个勤务兵出去买了套折叠床，收拾了收拾给他做临时宿舍。

　　至于洗浴的地方，就在走廊尽头。那是一间卫生间，带着旧式的水龙头。反正这栋楼就类似于仓库，晚上又没人进来，哪怕他光着身子洗澡都无所谓。

　　劳累了一天了，易军端着水盆就去冲洗冷水澡。这家伙的身体素质变态，加之现在又已经是春天，冷水澡只是很寻常的事情。至于说生活条件简单了些，易军也不在乎。这家伙能吃的苦中苦，也能享受福中福。睡总统套房不觉得多奢侈，谁这个仓储楼也不觉得多憋屈，只有这样坚韧而随意的性子，才最具生存能力。

　　水龙头里的凉水哗啦啦的喷下来，顿时洗涤了一天的疲惫。身上的汗渍被一股脑冲洗掉，说不尽的舒坦。只不过让人无语的是，当这货走出这个卫生间的时候，竟然是光着身子的，只有腰间一条三角内裤。因为军营是男爷们儿的地盘儿，加之这里就住着他自己，何必忌讳什么？大楼里极为安静，女兵也不可能走错宿舍来到这里的。

　　但是，凡事还真有意外。当他刚刚走到宿舍门口，尚未推开门的时候，就听到了里头似乎有人！

　　“谁？！”易军一声厉吼。

　　灯本来就是开着的，门也打开了——是凤尾竹从里面轻轻打开了，露出了那副勾人的笑容。本想着施展魅力勾引易军呢，结果一看易军那一身精壮的肌肉、完美的体型，这娘们儿反倒被勾引了，两只眼睛有点冒光儿，仿佛饿狼见了肉。


第885章 深夜美人来

　　已经是晚上了，凤尾竹也没穿军装，而是一身简洁的长袖小西装，下面是黑色的短裙，里面是一双亮灰色的丝袜。丝袜把大腿和小腿紧紧的包裹着，展露出了一种野性的美。

　　易军看了看这个浑身骚气四溢的女人，“你来这里干什么？有事情明天说。”

　　说着，易军走到了里面，把装着毛巾洗发水沐浴露等物品的脸盆往地上一放，这就去床上找自己的裤子。

　　但是，凤尾竹当然不会就这么走了。她看了看易军的身体，而后竟然反手把门给关上了！

　　易军正坐在床上穿裤子呢，当即一瞪眼说：“怎么还不走，你究竟要干什么？”

　　凤尾竹哈哈一笑，笑靥如花。三十大多的女人了，竟然还保持着这样一种魅惑力，也算是不简单。这女人一步三摇的走了过来，笑眯眯的站在易军面前两米处，上下打量着：“啧啧，好一副身板儿，像头矫捷的豹子呢。”

　　“跟你有关系？还是跟工作有关系？”易军不经意的笑了笑，站起来把腰带给扎上了。

　　看样子，这货不像外头传闻的那样，醉卧花丛不愿醒啊。

　　而凤尾竹则笑了笑：“瞧你这拒人于千里之外的样子，怎么这样跟老朋友说话呀。再怎么说，我也曾算是娇莲的员工不是？你还曾算是我的老板呢。而且，上次你可是硬生生坏了人家的好事，人家都没抱怨你。”

　　易军笑了笑：“不能说坏了谁的好事，我只不过是要保证一个公平而已。当时我也不是针对你，只不过想着把那件事做得公平公正，不让任何人留有不应该的遗憾。事情我也清楚，你准备给主事的送礼，不是吗？”

　　“算啦，不提那个了，伤感情。”凤尾竹笑道，“反正都来到了这里，想那些也没有。哎，命苦啊。整天跟着训练、训练，头疼死了。而且没几个熟人，连个说交心话儿的都没有。”

　　“怎么，你看我像是个可以说交心话儿的？”易军笑了笑，暗笑这娘们儿变化得可真快。昨天刚来虎窟的时候，她见了面还不乐意跟自己打招呼呢。这才一天过去，竟然就可以说交心话儿了，转变的也忒快。

　　凤尾竹媚眼如丝的看了看易军，有些小暧昧的说：“那是当然，毕竟咱们也是老相好儿不是？”

　　“是老相识。”易军更正了一下。

　　“你这人……”凤尾竹自失的一笑，“你不是很有女人缘么，怎么这么不解风情。人家不就是跟你套套近乎，犯得着这么一本正经的么？”

　　易军则撇嘴说：“不是我一本正经，而是你昨天比我更一本正经，见了面连招呼都懒得打呢。我倒想知道，这才一天过去，怎么就这么热乎了？”

　　凤尾竹恨恨然瞪了他一眼：“烦人，为啥非要把话说这么清楚？故意让人家难堪是不是？好吧，我承认自己想跟你套套交情，行了吧？哎，一个弱女人就像根软绵绵的藤萝，不贴着棵大树就不好存活呀。刚来的时候，我也曾准备走封雨霖这条线，毕竟他是虎窟的二把手。可是昨天一看，他这所谓的二把手，在你脸前头啥也不算呀！我这才知道，你竟然才是真正的大靠山呢。哎，自己眼前就有尊大菩萨不拜，舍近求远到别的庙里烧香磕头，我算是有眼无珠了。”

　　话说得这么直白，这么不加掩饰，反倒更显坦诚了。也就是说，本想着投靠封雨霖的，现在看到你易军这么厉害，自然想攀附你这座大靠山。这样的解释，还不行？

　　易军笑着摇了摇头：“其实，一个当兵的本不用考虑这些乱七八糟的事情，做好自己的本分事就行了。不用考虑什么靠山不靠山的，只要你好好做，谁能为难你？至少我跟梅处长说一声，她也不会给你小鞋穿吧？靠山，什么才是最大的靠山？是自己！只有你自己的本事、智慧、功勋，才是雷打不动、风雨不摧的靠山呢。”

　　真是一番义正词严的大道理，说的凤尾竹都不好继续套近乎了。“你这人真是的，人家稍稍说两句，就引发你这么多的教训。就不能谈点儿别的吗？人家来这里这么多天，可真的无聊死了呢。”

　　“对不住，训练了一天很困乏了呢，我要睡觉。”易军笑了笑就躺在了床上，双手抱着脑袋说，“有话可以白天聊，这深更半夜、孤男寡女的影响太不好了。嗯，出去的时候，麻烦你帮我把门随手带上，谢谢。”

　　说着，这货竟然闭上眼睛休息了！

　　王八蛋啊，老娘真的这么没吸引力吗？再怎么说，也算是送货上门而且全免费的，便宜你放一炮还不行？

　　但是，心底的欲望、任务的压力和挫败的失落，催着凤尾竹不得不一条道儿走下去。陪着笑容又向前了两步，竟然轻轻解开了自己的白衬衣。小西装本来就是敞着怀的，现在也只有衬衣贴在身上。

　　而当衬衣扣子次第解开之后，一对饱满的玉峰紧紧包裹在胸罩里面，呼之欲出！

　　只是略微的下垂，依旧保持着高度的弹性，而且尺码也不小。说实在的，这竹笋型的外观也加大了视觉的刺激力度。这幅身体，曾是凤尾竹无往而不利的大本钱。

　　易军睁开眼，顿时就被眼前这白花花的一幕给震撼了。而且，当他睁开眼睛的时候，恰好凤尾竹已经把手探到了背后。轻轻的解开了扣子，那胸罩登时被高耸的玉峰弹开了！随着凤尾竹一只手轻轻的一扯，那对玉峰终于再无阻隔：“怎么样，喜欢吗？”

　　易军揉了揉脑门儿，咧嘴说：“你……这是什么意思？”

　　“非要人家主动投怀送抱呀！”凤尾竹说，“没别的，就是寂寞了。喜欢你这样的小男生呗，便宜了你。”

　　“别胡闹啊，这里可是军营！”易军径直坐了起来。

　　“假清高，讨厌！我这辈子，压根儿就没见过不吃腥的猫儿，嘻嘻！”凤尾竹笑骂着，一下子扑了上去。刚刚坐起来的易军尚未来得及阻挡，就被这个香艳的肉弹狠狠的压在了身子底下。

　　易军大手向上推过去，结果一下子抓在了那两团白玉之上。掌心传来的，是一种说不得的柔滑弹跳的感触。


第886章 被陷害了

　　“臭小子，你把凤姨丢进了这枯燥无味的虎窟，就要负责安慰人家的寂寞呀！”凤尾竹身体像水蛇一样缠住了易军，两人的上身紧紧的贴合着，说话声音有点低沉、混乱，仿佛半意识状态下的呢喃，“傻小子，知道人家在这里多无聊么……你瞧这里，喜欢么？嗯……呃……”

　　戳了，真是个一浪到底的娘们儿。易军这还没动手呢，她自己就呢喃呻吟了起来。更要命的是，她一只手根本不老实，竟然把自己短裙的裙边撩起，上翻到了腰间。她那丝袜不是连体的，只到了腿根之下四五寸的地方。所以，现在唯一的防御，就只剩下了一只白色的小内裤。这只小内裤显得极为充实，鼓囊囊的，富有摧毁男人心神的强大肉感。

　　这也太直接了，连点前戏都没有，心理准备也没有啊！

　　易军一下子翻身，似乎要跳下床去。他的速度虽然很快，但凤尾竹还是抓住他一只手。紧接着，凤尾竹竟然直接引导着这只手，伸进了她的内裤里面！！

　　现在，易军几乎是一条腿跨在了她的身上，而一只手则严重侵犯着她的神圣不可侵犯的领地。指尖上热腾腾、湿乎乎、软绵绵、滑溜溜，令人迷乱。中指的指尖，甚至都陷入了一团温热湿滑的泥泞之中。

　　凤尾竹禁不住发声，鼻音沉重，仿佛梦境之中的呓语。渐渐的，或者是那些刺激越来越深沉，又或者她要进一步诱惑易军，于是声音越来越大，甚至“啊啊啊”的叫了起来！

　　易军眼珠子一瞪：“你是高音喇叭啊，嚎这么厉害干什么！”

　　话音未落，就听到门口儿传来的“砰”的一声巨响！易军转身一看，竟然被人把门给踢开了！站在最前头的是封雨霖，身后则是古启来、杜雷士和季世邦。这三人是封雨霖的哼哈大将，形影不离。本来姜立也算是，只不过上次从娇莲回来之后，姜立的态度有些稍微的转变，这也让封雨霖不自觉的对他有了点小小的疏远。今天做这件大事，于是也就没喊姜立。

　　封雨霖在最前面，身后的古启来则拿着一只高分辨率的手机，正在拍摄。

　　而就在易军回头的时候，凤尾竹忽然大声惊呼：“救命啊……强奸……”

　　大声喊着，凤尾竹猛然一骨碌爬了起来，刺溜一下蹿到了门口儿，泣不成声的叫骂：“易军你个畜生！流氓！呜呜……连我这三十大多的女人都不放过，你这个败类……呜呜……封处长，幸亏你们来救我了……”

　　封雨霖则破口大骂道：“谢破军，你这个披着人皮的狗东西，亏你还曾是个军人！亏你还曾是堂堂虎窟的副处长！上级请你来培训，你就是这么培训的？王八蛋！你这是犯罪，等着，等我向上级汇报这件事！”

　　大声的斥责，义正词严。而在他骂了之后，身边的古启来就关上了手机的拍摄功能，笑眯眯的把手机装在了自己的口袋里。

　　易军看了看这四个演戏的东西，冷笑道：“陷害我？”

　　封雨霖则狞笑一声：“不怕说明了告诉你，就是陷害你，你能怎么样？”

　　这是活生生的气人，气死人不偿命！

　　易军又把眼光投向了凤尾竹，冷笑着说：“凤尾竹，你还真下得去手呢。”

　　凤尾竹不屑的一笑，实际上心里头则有点意犹未尽。该死的封雨霖，怎么不晚来一会儿，好歹让老娘尝一尝鲜嫩小郎君的滋味儿。不过这些话显然不能说，她只是不屑的笑而不语，整理自己的裙子和衬衣。

　　封雨霖很得意，笑道：“谢破军，你完了！不得不说，你也算是条汉子，当年在虎窟也真是条英雄，有本事，在这一点上老子佩服。只不过，你特妈太不开眼，竟然跟老子过不去，你这不是找死吗？”

　　“谢破军啊谢破军，今天这段录像虽然很短，但是却能彻底败坏了你的声誉啊！强奸未遂？哈哈哈，真无法想象，当龙巢的领导们看到这段视频的时候，会是什么样的表情呢。”

　　“至于对你的处理，我想可能会很严重啊！强奸未遂，而且是在堂堂军营之中，试图强奸一名女军人，你这是要被送到军事法庭的。而且性质恶劣，至少要判几年吧？”

　　“哈哈哈，几年之后出了军事监狱，老子为你接风洗尘！不过那个时候，你什么都不是了，对不对？别说在军方、在上流圈子，哪怕就是在你鬼混的地下世界里，谁还瞧得起你这个强奸犯？哈哈哈！”

　　封雨霖笑得很开心，因为他这回算是彻底捏死了易军的命门。这一次，易军再也没法翻身了。除非他逃，逃亡天涯海角。否则，整个军方都通缉这个强奸未遂的家伙，他一个人即便再强，即便他实力通天超越传奇，也定然无可奈何。

　　这个小诡计不算复杂，但是太有效、太阴狠了，一招致命。

　　易军冷冷的站了起来，灯光映射着那矫健的上身，似乎一种爆炸力即将凶悍的展现出来。

　　强大的压迫感，让封雨霖等人赶到窒息。没错，即便封雨霖这样的顶尖儿大师级高手，都感觉到了浓浓的恐惧。至于古启来等人，更是有种意乱神迷，仿佛在巨大的恐惧之中有些失神了。

　　最终，还是封雨霖反应的快，吼道：“古启来你走，直接去龙巢找龙天罡副总指挥，把手机录像交给他！谢破军这是狗急跳墙了，要抢手机！”

　　话音未落，易军就饿虎一般扑杀了过来。速度之快匪夷所思，比封雨霖记忆之中的虎王更加生猛。封雨霖脸色一寒，知道易军最近两年肯定又有提升了！该死的家伙，在武道上真他妈变态啊！还好，哪怕他潜力再大，终究会成为一名罪犯，被投入军事监狱。

　　不过，看到了易军这种可怕的实力，封雨霖再度萌生了另一个想法：哪怕这家伙进了监狱，自己也不能掉以轻心，必须想办法通过关系，在监狱里黑了他，让他死在监狱里。不然等他出狱了，依旧是一个大麻烦！

　　这些都是长远的事情了，而他现在所要考虑的，是怎么应对易军铺天盖地的攻势。

　　至于古启来，当然已经撒丫子跑路。只有把这段录像交给龙天罡，才能彻底放心。任凭易军在背后大骂“给老子回来”，古启来当然也置之不理，一味的奔逃。

　　而且古启来知道，封雨霖和龙天罡已经商量好了，现在龙天罡正在虎窟外面等着拿这东西呢。龙天罡不敢让古启来这样的人送这种贵重东西，免得路上出了问题。

　　由此可见，对手已经做出了何等的周密安排。易军已经陷入了一个死套，钻不出来。这个套明天就会勒紧，勒死他。


第887章 暴打！

　　易军大怒着冲向了封雨霖，仿佛要来一个鱼死网破。但是几个人都知道，易军这只能是发泄心中的暴怒罢了。因为现在这样的形势，哪怕他杀了封雨霖等四人，只要追不上古启来，也无法改变事实。到时候，他反而要增加一条杀人灭口的罪名——而且是在军营之中击杀四名现役军官！

　　这就是滔天的大罪了，就是神仙也救不了他。而且到时候就不是关进军事监狱那么简单，而是要被立即枪毙！

　　砰！伴着一声惨叫，易军一拳击中了杜雷士的肩膀。虽然杜雷士的实力也不错，但哪是易军这样猛汉的对手？要知道，现在易军的实际战斗力，可不弱于一尊传奇！

　　别说杜雷士，即便大师巅峰的封雨霖，也绝不是易军的对手，恐怕十招都支撑不住。现在就在这个狭小的环境里，封雨霖、凤尾竹、杜雷士、季世邦四人，要联手抵挡易军的可怕攻势。

　　其实，他们也可以选择逃走，暂避锋芒。但是要是逃走的话，就等于放任易军去追击古启来。万一被易军追上了，夺回了手机，那可就前功尽弃了。所以，封雨霖他们即便拼着被重创，也要阻击易军至少三五分钟的时间。哪怕只有两分钟呢，也足以让古启来跑到虎窟的大门口儿。

　　在那个大门口儿，守卫的战士是不会阻拦古启来这个刑讯科科长的。开什么玩笑，刑讯科就是大名鼎鼎的“虎牢”，凶名昭著，谁敢招惹。封雨霖之所以让古启来拍摄并迅速撤离，也是出于这样的想法儿，免得被人阻拦。

　　而古启来一旦出了大门，当即就能把手机悄悄交给龙天罡。因为就在现在，龙天罡正带着几个龙巢战士，等在虎窟的大门之外。只不过怕把这些阴谋气息暴露出来，龙天罡才不便于直接出面，免得让人生疑。只要龙天罡拿了手机录像，当即就会带着古启来离开，证人证物俱全。

　　……

　　如今，封雨霖四人正在拼死抵挡易军。而现在他们才明白，虎王究竟是何等的可怕！该死的，当年就以为虎王够凶残了，但显然认识得不够彻底啊！怎么觉得，虎王的实力甚至并不亚于现任处长魅影呢？

　　而魅影，那可是一尊公认的传奇啊！

　　在易军狂风暴雨般的攻击下，封雨霖四人悲哀的发现，他们四个联手，竟然都难以抵挡。终于，杜雷士和季世邦相继被彻底踹翻，在地面上痛苦的翻滚，根本无法直立。随后，易军又一记毫无怜香惜玉之意的铁拳，狠狠砸击在了凤尾竹的肚子上。

　　王八蛋，老子轻易不打女人，可一旦打起来就不留手。因为能把老子逼到这份上的女人，都不是好货。

　　被易军的铁拳结结实实的击中，可想而知凤尾竹现在的状态——生不如死、五内如焚。她感觉到自己的内脏可能被震裂了，太可怕了。而且，要不是刚才自己躲闪的及时，勉强错开了一点拳劲，恐怕那一拳就要了自己的命。

　　此时，只剩下封雨霖独木难支。封雨霖丝毫没有什么仗义，大体觉得两分钟的时间到了，就赶紧撤逃。如今跟易军硬碰硬显然是不明智的，反正到了明天，易军就完蛋了。

　　但是，易军哪能轻易允许这家伙逃跑？以惊人的速度追击上去，好像猎豹追击一只羊，势不可挡。封雨霖这才惊骇的发现，要是比拼长距离的奔跑，易军的速度优势更加变态！

　　砰！易军一拳击出，狠狠的砸在了封雨霖的后背上。封雨霖只觉得仿佛被重锤击中，当即就到底不起了，再也别想逃。

　　而易军则一个虎跃蹿过去，单膝狠狠的砸落，竟然当场砸断了封雨霖的两根肋骨，粉碎性骨折！力道之猛，无法言喻！

　　封雨霖痛苦的一声嘶嚎，险些昏厥过去。但易军既然已经抓住了他，就定然不会放过。随即，雨点般的拳头愤然落下，接连把封雨霖的两个锁骨、肩胛骨全部砸碎了！那疯狂的气质，此时终于完完全全的爆发了。

　　封雨霖再也撑不住了，趴在地上痛吼：“你不去抓古启来，打我……啊……干什么……啊！”

　　封雨霖的心思很卑微，他要让易军去追击古启来，借此让自己逃生。而且他大体揣测着，现在古启来应该已经冲到虎窟大门口了。易军就是追，也肯定来不及。而要是易军继续这么狂暴的揍自己，恐怕一个失手就把自己打死了，那才叫一个冤枉。

　　听到封雨霖这句话，易军似乎一下子清醒了一些，忽的一下站了起来。封雨霖本以为有戏了，但是哪知道随即又是狠狠的一脚，将他另一侧的肋骨又踢断了一根！“我戳你麻痹的，你当老子傻？你们既然这么精心陷害老子，能没有妥善的安排？追，追个鸟毛！”

　　不得不说，易军的洞察力果然精准。连在这种时刻，都能从最高处审视整个事件，抓住清晰的脉络。只不过，即便抓住了也白搭，无计可施。

　　不过，易军还是有枣没枣打三杆子的冲到走廊窗户前，却看到古启来的身影已经不见了。很显然，现在已经消失在了大门之外。现在哪怕再追，也没有了任何意义。天大地大，一个精英特种兵、而且是虎牢的高手铁了心逃，再加上这么长时间的逃亡优势，谁追得上。

　　“既然如此，那就不追了！至少，先把你们这几个王八蛋给收拾了！”易军冷笑着，一步步走了过来。沉重的脚步仿佛巨兽从远古洪荒之中走来，震撼着地上四个人的灵魂。

　　现在，他们四个真的被打怕了。刚才的虎王简直不要命了，打击的力度太残忍了。不愧是虎牢用刑的祖宗，令人发指。

　　凤尾竹则肝胆俱裂的痛呼：“易军你……你想清楚……要是再杀了人……你就不是坐牢了……而是……枪毙！”

　　易军狞笑着，径直走到了她的身边，冷冷的说：“你认为，让老子带着骂名进监狱，和一死了之还有太大的区别吗？你们下手不是狠吗，怎么，现在却怕了？”

　　刹那间，似乎四个人都嗅到了死亡的味道。


第888章 自首

　　易军杀气腾腾的走过来，几乎把封雨霖等人吓破了胆。如今，几个人都已经身受重伤，易军的打击让他们仿佛被一头霸王龙蹂躏过，痛不欲生。个个骨骼断裂，而封雨霖更是多处骨骼粉碎性骨折。这辈子，封雨霖完了，哪怕他今天不死，但以后也只能成为一个废人。

　　封雨霖甚至有点后悔，怎么就走到了这一步呢？本以为把易军吓唬住之后，自己就堂而皇之的离开了，但是哪想到易军的反应竟然如此暴烈？自己这次算是把易军给害死了，但自己得到啥好处了？一身的残废？

　　看着眼前冷峻的易军，封雨霖声音颤抖：“谢破……谢处长，有话好说……呃……”一边说，一边因为剧烈的疼痛而汗流如注。

　　易军已经懒得跟他们废话什么，上去就是一脚。幸好穿的只是普通的胶底军用帆布鞋，只是将他的臂骨给蹭塌陷了。要是换做硬底子军靴的话，这一脚恐怕能要了命。

　　随后，易军有来到杜雷士和季世邦面前，冷笑问：“你们两个虽然是封雨霖的走狗，但我和你们真的有仇？”

　　季世邦魂不附体不敢回答，杜雷士则颤颤悠悠的说：“处长饶……饶命……都是封处长要求我们……我们只是跟着……啊……”

　　正在说话，结果被易军一脚踩碎了一只手。

　　随后，杜雷士和凤尾竹也没能脱逃了厄运。杜雷士也废了一只手，而凤尾竹则被易军正反猛抽了十几个巴掌，脸都打坏了。臭女人，竟然这么陷害老子，不想活了这是。好在易军没有对一个娘们儿下太重的手，除了稍微破点相。倒没有落下终身的残废。

　　打也打了，总不能当场杀人。这时候，外面已经有人听到这边的动静了，正飞速往这边赶。易军等人都听到了，于是也都作罢。封雨霖他们则渴望外面的人赶紧来，把他们都给救出去。

　　至于易军，则穿整齐了衣服，抽出了一根烟，搬了个板凳坐在宿舍门口儿闷抽。看着这个轮廓分明的男人沉闷的抽烟，凤尾竹忽然觉得，今天自己是不是做得太过分了。一个前途似锦的青年，据说还是京城豪门未来家主级的人物，竟然不明不白要锁进监狱里。似乎换做任何人，都会暴跳如雷吧。

　　不过让凤尾竹感到稍微惊奇的是，易军现在似乎很坦然。身正不怕影子斜？或许有点。但是，刚才那视频是说不清的，百口莫辩。

　　当然，凤尾竹这小小的情绪变化一闪即逝。总体而言，她还是希望能把易军关进军事监狱里。该死的，把老娘的脸都打破相了啊，最开始那一拳可能还伤了内脏，疼得要死。

　　终于，当易军的烟抽了一半的时候，不少虎窟战士风一般杀了过来。众人看到地面上一滩烂泥般的封雨霖等人，一个个吓得说不出话来。老天爷，封处长这是怎么了！

　　其中带头的杀手科科长姜立瞪大啦眼睛，向易军敬礼说：“处……教官，请问发生了什么事？”

　　这时候，封雨霖当即大呼：“谢破军意图强奸女兵凤尾竹，我们几个听到有挣扎声就跑了上来，抓了个正着。但是谢破军他试图抢回证据，就……就要杀人灭口！要不是你们赶来，我们几个可能就被他杀了！”

　　此言一出，众皆哗然。堂堂虎王竟然……要强奸一位女兵？我的天啊，是不是听错了啊！

　　当然，封雨霖说什么“杀人灭口”就是睁着眼说瞎话了。易军明明在这里抽烟呢，要是真的想杀了你们，早就动手了。所以对于这个夸大其词的说法，大家倒没有几个承认的。

　　而凤尾竹则当即哭泣着说：“晚上教官让我到这里来，我以为有什么安排呢，结果……要不是封处长他们来得及时，恐怕就被教官给……”

　　姜立一听就觉得不对劲——强奸？他可是知道凤尾竹的，典型的浪啊！当初在娇莲东阳店只是为了个收编，凤尾竹就暗示可以陪姜立上床。他姜立是什么身份？易军又是什么身份？对此姜立很有自知之明。要是凤尾竹连姜立都舍得以身相陪，那么易军假如有这个“需求”的话，凤尾竹本该更加乐意才对。

　　不得不说，在真正关键时候，姜立还算稍微保持了自己的原则，而没有被简单的阵营划分所冲昏头脑，喃喃的说：“要说谢处长打人，这我们信。可要是说他……说他强奸，我们真不敢信……不可能。”

　　易军自失的笑了笑，心道没想到在这个时候，反倒是姜二小这小子首先替自己说了句公道话。只不过这一句，登时惹毛了封雨霖：“姜二小，老子平时怎么对你的，现在敢帮着强奸犯说话。你个养不熟的狗，老子提拔你简直瞎了眼！你特妈也不睁眼看看，要是一般的事情，犯得着让谢破军动了杀人灭口的念头？！”

　　在封雨霖的积威之下，姜立也不敢再说什么了。毕竟曾经是封雨霖的心腹，能有刚才的表现已经相当难为了他。对此，易军也没怪他。

　　此时，易军忽然站了起来，不经意的动作竟然能把众人吓得纷纷倒退一步。由此可见，现在的易军已经被人视作了一头洪荒巨兽，狰狞可怖。

　　易军无奈的笑了笑：“怎么，我又不是怪物，你们怕什么？这件事总要解决，我亲自去龙巢一趟。嗯，姜立你去向梅处长汇报一下。剩下……派两个战士陪着我，免得怀疑我逃跑了。”

　　“不行，把他先拷起来！”封雨霖怒吼。

　　砰！易军一脚又踹在了他的脸上，这回力气更大，直接把他踹晕了过去。易军冷笑道：“聒噪！老子真想跑，谁能拦得住？！”

　　此时，易军才沉闷的把事情原委说了一遍。倒是对于易军的说辞，在场的几个战士都觉得可信。因为这符合易军的性格，也符合凤尾竹浪荡的本性，同时也符合封雨霖睚眦必报的心胸。

　　“好了，既然到了这一步，总要见了龙巢的领导再说。而且，古启来也已经去龙巢了。”易军说着，转身回去喝了杯水，稍微收拾了一下东西，这就带着两个战士一同去开车，连夜直奔龙巢。龙巢距离虎窟的距离不远，也就是十几分钟的车程，很快。至于姜立则赶紧下楼，把这件惊破天的事情向处长魅影汇报。

　　而易军坐在车上之后，刚刚出了虎窟大门不久，就接到了龙天机的电话。电话那边满是焦躁，甚至有点紧张。但是，龙天机也似乎不相信易军会做出那种畜生不如的事情：“你小子究竟怎么回事？龙天罡说你强奸未遂，我草了的，赶紧给老子滚过来解释清楚！”

　　易军笑了笑：“我这不正要去找你自首呢。清者自清，我相信会有一个清白的说法儿。”


第889章 知己龙天闲

　　如今，易军也不想直接找别人，只能去找龙天机。因为万一被龙天罡给首先抓住了，那么自己少不得一顿麻烦。而龙天机政委是自己人，历来对他很照顾，万一有别的部队首长想找易军麻烦，龙天机也能首先帮着抵挡一下。

　　电话上，龙天机也说整个龙巢高层因为易军这件事而震惊了。龙天罡等人怒斥易军无耻，声称不枪毙不足以平众怒。而龙天机为首的几个大天罡，则表示易军极有可能是被冤枉的，查清事实之前谁也不能随便抓捕易军。至于其他的几个，比如龙天闲等人，虽然保留了意见，但也算帮着龙天机等人说话，说是经过和易军的接触，感觉易军不像是那种性格卑劣之人。

　　总之因为易军这件事，整个龙巢也随之分化了。

　　大约十几分钟之后，易军在两个虎窟战士的陪同下，信步到了龙巢。这是一个规模宏大的军营，当然对外也有它自己的称呼。各类办公和训练设施当然也更加上档次，不愧是上级部队。可以说，这才是全国最顶级的特战精英，和中央警卫局一攻一守、并为双雄。

　　结果，当易军刚刚走进了主办公楼，一对持枪的战士就冲了出来，将他包围得严严实实。由此可见，连龙巢都对易军忌惮到了何等程度。要想拿下易军，可不是一件容易事。

　　在这群战士最前面，是龙巢排名第四、实际实力第二的大天罡龙天闲。在岳东省城保护叶骄阳、抓捕秦锡侯的时候，两人还曾合作过。虽然龙天闲的脾气不好，但终究不算坏人。他和易军理念上不一致，但也算是熟人。

　　对于易军今天的这件事，龙天闲是个中立派，不大相信易军会做出那种畜生事情，但是副总指挥有令，必须查明易军身上没有任何武器。而且，假如易军胆敢反抗的话，可以就地擒拿，甚至……格杀。

　　“对不住了老弟，我也是奉命行事。”龙天闲说着，便要求一名战士去搜易军的身。易军也没抗拒，任凭对方在自己身上拍打了一番，确认是赤手空拳，这才在一群战士的“陪同”下到了一间单独的房间。

　　这是个近乎密闭的房间，而且是在地下。除了一个碗口大小的通风口儿，再也没有别的通道。大门是一点五厘米的精钢打造的，相当结实。那门上倒是有个十五厘米见方的口儿，只能隔着说话或查看，同样没法钻出去。

　　易军一看这个阵势，当即就冷笑说：“要关起来？怎么，事实还没有查明，这就先认定了我是罪犯了？”

　　龙天闲笑了笑：“老弟你放心，真的假不了、假的真不了，至少龙天机政委和我们几个，都不相信你会做出那种事。只不过为了缓解龙天罡副总指挥的暴躁情绪，龙天机政委这才退一步，表示可以先把你控制起来。其实我觉得，这倒是天机政委对你的保护。”

　　龙天机退了一步，说是可以先控制了易军的行动自由。但是，龙天机也不允许龙天罡的人去控制易军。最终双方达成了妥协，由中立方的龙天闲亲自带人去。龙天闲动身之前，龙天罡和龙天机都有秘密的安排。龙天罡安排说，假如易军反抗，可就地擒拿、甚至格杀；而龙天机则要求龙天闲做好易军的思想工作，不要引发不必要的冲突，而且控制起来之后务必确保易军的安全。

　　这两个龙巢大首长，显然持有者截然相反的态度。

　　至于先把易军控制在这里，确实如龙天闲所说，这算是对易军的一种保护。虽然易军暂时没了自由，但龙天罡的人也别想趁机打击易军，更没有机会趁机黑了他。有龙天闲亲自坐镇，龙天罡就是想出手也要考虑考虑。毕竟，龙天闲的排名是仅次于龙天机的，龙巢的第四位，也是龙巢领导班子成员。

　　易军笑了笑，感谢龙天机和龙天闲的关心，又道：“要是关起来的话，准备关到什么时候？”

　　“不用几天。”龙天闲只要不是在任务执行过程中，一直都是那副云淡风轻的悠闲神态，“天罡副总和天机政委都说了，咱们的总指挥（龙天魁）这两天要回来。等总指挥回来，会马上处理这件事。而且总指挥已经在电话上接到了汇报，对于你这件事也很重视。”

　　这件事，竟然惊动了龙天魁！不过想想也是，易军毕竟级别够高了，足以引起龙巢全体首长的震动。

　　易军苦笑：“能不在意么，手底下的大校级军官涉嫌这种混账事情，哪个将军都会在意的。”

　　“其实吧，我倒觉得你不会做出那种事情来。”龙天闲笑了笑，“咱们交往不多，但我看得出你是条汉子，铮铮铁骨。”

　　“过奖了。”易军无奈的笑了笑。

　　而说到这里，龙天闲已经让易军进去了，同时关上了那精钢打造的大门。密闭性极好，关起来的时候连声响都没发出。

　　关上了之后，龙天闲还不忘补充了一句：“其实，我觉得你不会做那种事，还有另外一个重要原因。”

　　“哦？”易军倒向听听，隔着那十五公分的小口儿笑问，“愿闻其详。”

　　龙天闲笑了笑：“你小子在外头有钱有势，要说找个女人，什么样的找不到，犯得着用强奸这种下三滥路数吗？呵呵。而且你身边的女人数不胜数，都是那些国色天香级的。一个山珍海味都吃不完的主儿，又何必去冒险抢一顿糟糠咸菜呢。这个，是第二点。”

　　易军一愣，心道龙天闲倒是了解自己，“怎么，难道还有第三点？”

　　“有。”龙天闲笑道，“据说，魅影也是你的女人之一？呵，魅影多强势咱们都知道，你即便想在外头打点野食，恐怕也不敢在她的眼皮子底下吧？冒着被那头母老虎发现的危险，搞这些不三不四的事情，那是自己找虐啊，哈哈哈！所以，我觉得今天这事儿蹊跷，也认为你是被冤枉的。”

　　连这种理由都想得出来，不过也都是实际情况。易军笑了笑：“老兄，知己啊。”

　　这时候，走廊那边传来了一声冷哼：“龙天闲，你说谁是母老虎呢？”

　　龙天闲当即一哆嗦，转身笑道：“魅影妹子来了啊。”


第890章 吃醋的女人

　　别看龙天闲是上级部队的，而且是龙巢的班子成员，但是看到了魅影之后依旧有点发怵。火车不是推的，泰山不是堆的，传奇不是吹的，仅凭“传奇”二字就能吓趴下不少武道圈子里的家伙。

　　再说了，魅影终究是下属单位的一把手，两人都是大校军官。他们的关系，就像是市局某科长面对县区局的局长，本来没多少高低之分，级别也对等。

　　刚才随便说了魅影的几句是非，没想到就被魅影给听到了。而且龙天闲觉得这妞儿真猛，都走到走廊边儿了，自己都没能发觉。

　　魅影冷哼一声，微微抬着下巴来到了这间被钢门封闭的房间，单手拨开了龙天闲。秀美的脑袋探在了那股小窟窿上，刚好和易军脸对脸儿。“小男人，老老实实在里头呆着啊。都学会强奸了，真有出息嘛。”

　　易军笑了笑：“刚才天闲老兄的话你没听到？我就是有那贼心，也没那个贼胆的。”

　　龙天闲心道你丫哪壶不开提哪壶，怎么又把老子刚才的话给扯出来了。而魅影这次倒没难为龙天闲，而是自顾自的说：“等着吧，看上级是否能还你一个清白。假如最终查实了你真的……嗯，我亲手毙了你这个混蛋——用刀，还能节省一枚子弹。”

　　龙天闲怔了怔：“梅处长，难道你不相信易军？”

　　魅影斜着脑袋看了看他，说：“关你鸟事？一边儿去，老娘想骂人——见谁骂谁。”

　　这架势，简直就像是一个女人得知自家男人在外头有花花事儿，提着刀来砍人啊！而且龙天闲也听说了，魅影和易军的那层关系刚刚在虎窟里面公布。

　　龙天闲脑袋有点大，笑道：“姑奶奶，这是天罡副总指挥和天机政委一同安排的任务，让我好好看管着虎王，要求寸步不离。当然，也是保护他的安全。”

　　魅影攥了攥拳头：“怎么，你在这里就安全，我在这里，难道就有人能杀了他？你比老娘强多少？”

　　“不敢！”龙天闲当即说。

　　“哦，那就是说……”魅影顿了顿，说，“唯一的解释，你是怀疑我会杀了他？嗯，这小子真要是办出了那种事情，我确实会杀了他。但是现在不是还没最终结论吗？所以，他现在还是我的小男人呢，而我也办不出潘金莲那种谋杀亲夫的事情来，你说是不是？”

　　说话不饶人，搞得龙天闲真的不好意思站在这里了。易军也在门里面笑了笑：“老兄要不你就回避一会儿，让梅姐放开了骂我一顿得了。再怎么说，我和她也是……那关系不是？你一个外人在这里，她骂不痛快。”

　　这理论，简直太没谱儿了。不过龙天闲知道，有本事的家伙都没谱儿，办事儿不走寻常路。魅影没谱儿，易军也没谱儿。所以稍微考虑一下之后，点了点头说：“那我就回避一下，十分钟够你骂过瘾了不？还有虎王，我不在这里的时候，无论你遇到什么危险，躲在靠近门的墙角呼救，那里是个死角，透过这小窗子也无法伤害到那个地方……”

　　“滚犊子吧你！”魅影一脚踹向了罗里啰嗦的龙天闲，龙天闲当即跑路了。反正该说的他都说了，哪怕魅影真的气急了想杀人，也很难伤到易军这个猛货。

　　不过看着龙天闲离开的背影，魅影却悄然说了一句：“上次在东阳，这家伙不是还跟你吵架了吗？可是看起来，这家伙本质不坏。”

　　“一个原则感太强的军人，仅此而已。这人容易得罪人，但称得上一条汉子，也是个好人。”易军低声说。

　　“嗯，就凭这货今天的表现，以后他有难事我们也帮把手。”魅影说。

　　易军也点了点头：“确实。人无完人，仅仅是性格耿直了点、死脑筋了点，总体上已经算不错了。其实我早就对你说过，军营里还是好人多。只不过大家多半是打打杀杀的汉子，这才容易因为脾气的不合闹点别扭。包括虎窟里面封雨霖的那些嫡系，以后别打压，要理顺了关系。那些人大多数都只是奔着封雨霖的交情，大是大非上还没什么污点。你瞧姜二小那小子，今天也算不赖嘛。”

　　“得啦，又来教育我。”魅影有点不耐烦的说，“知道你带兵有方还不行？啰嗦。”

　　戳了，这哪里像是女人吃醋来寻仇？简直像是在家里拉家常。不过，即便拉家常也不用选择在这个时候啊，现在男人都快要挨枪子儿了，他们俩还真有这份淡定从容、闲情雅致。

　　肯定有问题啊。

　　“把耳朵伸过来。”魅影提出了一个更加古怪的要求。

　　易军也不反对，随即就把耳朵贴在了门上的那个窟窿上。于是，魅影伸出一只玉手，貌似用力的扯那只耳朵，而易军则呲牙咧嘴。但是实际上，不疼。

　　此时，魅影才低声说道：“刚才问了，封雨霖身上十一处骨折……”

　　“嗯，七处是粉碎性的，另一处虽然能接上，但是影响发力。”易军咧着嘴说。这家伙，对于自己下手的轻重判断的太准了，准得变态。以至于魅影先是一愣，随即就不说下去了。

　　魅影点头说：“嗯，总之这货完了。但只是身体上揍残了，还是太便宜了他。还有那个凤尾竹，你为什么没下狠手？”

　　易军笑了笑：“好歹也是个女人嘛。”

　　“女人怎么了？女人才该狠狠的打！”魅影板着脸说，“我不管，反正她和封雨霖都不是好鸟，我要弄死他们俩。其实相比于封雨霖，我更讨厌那个凤尾竹呢。臭女人，敢占老娘男人的便宜，王八蛋该死！”

　　堂堂的魅影竟然吃醋了……易军这才想到魅影当初放出的狠话：对于她之前的女人，她不管；但是她之后谁再缠着易军的话……

　　这种时候，聪明男人都不会争辩什么的，所以易军也很老实的闭嘴，任凭魅影揪他耳朵的时候不由得加大了点力气。

　　而魅影似乎还没算完，有点气呼呼的说：“老实说，是不是觉得那烂女人很爽？”

　　易军眨了眨眼：“我肯定说不爽的。”

　　“虚伪！”魅影手上的力气加大了一点。

　　易军呲牙咧嘴的问：“那我要是说爽呢？”

　　“那就更加该死了！”魅影手上的力气更大了。

　　于是，易军理智的选择了再度闭口不言。跟一个吃醋的女人，压根儿就没道理可讲，特别当这个女人还很猛很暴力的时候。


第891章 龙天罡

　　魅影和易军的举止有点古怪，明明是来怒冲冲寻恨的，哪知道说的都是些不中用的废话。当龙天闲回来的时候，魅影还揪着易军的耳朵不放。

　　不仅仅是龙天闲，包括他身后的几个龙巢战士，也都被这一幕惊讶的不得了。虎王虽然和龙巢交往不多，但是其威名却如雷贯耳。特别是前阵子弄死了龙巢的大敌、“地府”的大头领秦锡侯，使得虎王的威名更盛。因为龙天闲不至于无聊到争夺易军功劳的地步，回到龙巢之后，就把事情的原委一五一十的汇报了。

　　所以，现在的龙巢战士对于虎王都抱有极大的尊敬——在今天这破事儿出现之前。而且，也都知道虎王似乎更加今非昔比了，实力应该进一步提升。但是万万没想到，此时竟然老老实实伸出一只耳朵，被一个女人揪着。

　　“小王八蛋你等着，要是被我查出来你真的干了那种事，哼……”魅影冷飕飕的说，“当然，谁要是真的陷害了你，到时候我给你出气！”

　　说着，魅影狠狠的一甩手，看到了不远处的龙天闲等人，于是怒道：“看什么看，没见过家庭暴力啊！”

　　冷哼一声，这个彪悍的大妞儿拂袖而去，留下了龙天闲等人目瞪口呆。

　　……

　　而在龙巢部队的一个监控室里，一个面容阴鸷但眸子如虎的汉子正盯着一个监控视频，仔细的观看。这个汉子一米八的身材，极其雄壮。四方国字脸上，最显眼的就是青森森的胡子茬，让他在原来的基础上又多了几分刚毅威武。

　　一身军服板板整整，肩膀上挂着一穗一大星的肩章——这是位将军。

　　这个人，就是大名鼎鼎的龙巢副总指挥——龙天罡！

　　龙天罡正仔细观察视频，而视频的内容赫然正是易军的那间特殊临时牢房。旁边的一个监控画面，则是那牢房外的走廊。两个画面组合在一起，刚好形成了魅影揪耳朵的完整画面。

　　只不过这只是画面，却没有声音——这是龙巢中高级人员人所共知的事情，连魅影和易军都知道。所以，龙天罡也不知道魅影和易军在说什么，只能看到魅影恶狠狠的揪住易军的耳朵，似乎在发泄心中的强烈不满。而易军的表情也似乎很痛苦，好像魅影下手极重。

　　“搞什么鬼？”龙天罡坐在椅子上翘着二郎腿，两只大手交叉放在腹前，似乎若有所思。

　　旁边，他的一个铁杆心腹冷笑说：“很显然，魅影这娘们儿吃醋了。”

　　“这都什么时候了，还有闲工夫吃醋？”龙天罡显然不好糊弄，但是又搞不懂具体原因。

　　身旁那人倒是说：“这俩人都算是有大本事的，有本事的人做事也都怪怪的，所以我觉得倒正常。”

　　这一句倒说在了龙天罡的心坎上，点了点头说：“嗯，继续观察着谢破军。这一次，必须把这小子给除掉。本以为他两年前彻底离开了，我也就没再找他麻烦。没想到，他现在竟然还敢回来。”

　　身边那人小心翼翼的说：“头儿，这回到底行不行？不是说龙天魁总指挥都要回来亲自审理吗？万一总指挥偏袒谢破军的话，似乎……”

　　“偏袒？”龙天罡冷笑，“他可以偏袒任何错误，但就是不能偏袒这种人格上的卑劣行径。强奸女兵，这是多大的事情？哪怕捅到了军委，谢破军也要被从重处置。加上他又打残了封雨霖等人，更是罪加一等。哪怕不被枪毙，也至少要终身监禁。”

　　说着，龙天罡甩手走了。他的步子很沉稳，势如龙虎。在整个龙巢之中，大家都知道他的实力仅次于传奇龙天魁和大泰斗龙天闲，高居第三。

　　但是，也只有他自己知道，当初和龙天闲比试的时候，故意藏拙了一些。真要是放开了手脚，龙天罡不惧任何泰斗级的高手——当然易军那样百年难得一见的变态泰斗例外。

　　这一次，龙天罡要彻底灭了易军，至少也要原原本本的让易军来一个终身监禁。下午的时候，封雨霖向他汇报，说是晚上会有重大价值的东西交给他，希望他能出手接应。而一听到是关于易军的事情，哪怕龙天罡工作繁忙，也抽出时间到虎窟之外等着，最终等到了古启来送过来的那只手机。而一看到那只手机，龙天罡就断定易军这次完蛋了。

　　特别后来听龙巢汇报，说易军又打残了封雨霖等人，龙天罡更敢断言：易军这次最少是个终身监禁的罪过，而要是他运气不好，甚至可能从重从严，直接枪毙！

　　强奸未遂、强奸女军人未遂、试图杀人灭口、让一名上校军官终身残废、其余三名军官也个个伤残……这么恶劣的事情一股脑捅出去，一旦遇到个脾气暴躁、眼里揉不得沙子的大首长，甚至可能当即拍桌子批示，把易军这个“军中败类”给拉出去毙了！

　　对于这个前景，龙天罡觉得自己判断的不会错。所以，现在的他貌似古井不波，而实际上心里头很开心。至于说自己的爪牙封雨霖废了，那就废了吧。在龙天罡眼中，狗腿子就是用来牺牲的，只要牺牲的有价值就行。

　　……

　　至于易军，倒好似浑然不觉大难即将临头，反而在那特殊的临时牢房里优哉游哉。该吃的吃，该喝的喝，甚至还向龙天闲要了几份最近的日报、晚报，坐在牢房里修身养性。

　　“天闲老兄，麻烦给根烟行不行？不管牌子，冒烟儿就行。”一边看报，这货还一边要烟抽。

　　龙天闲扔进去半盒玉溪，里头还装着一只火机。当然，这种高手抛掷的很准，直接扔进了易军的怀里。龙天闲苦笑：“老弟还真有定力，你真的就不担心？”

　　“谢了，身正不怕影子斜。”易军头也不抬，点了烟继续看报。“这叫自信，你不懂。”

　　龙天闲摇了摇头，转身坐在了门边的椅子上。正襟危坐，仿佛一尊门神。

　　忽然，牢房里传出了易军的骂声：“戳，龙天闲你狗日的，玉溪盒子里装红塔山！”

　　龙天闲不觉得难堪，一动不动的说：“你当我是你那样的土财主？老子没钱！作为一个大校，又不能显得太寒酸，这才装装样子。怎么，犯法？再说了，你小子不刚说了不管什么牌子么？”

　　易军登时无语。但是心里头，对于这个脾气虽然古怪、但是实力惊人、清廉如水的家伙，反而多了几分尊敬。咂了咂嘴，易军哼哼然：“你等着，等老子出去了，拿一百万砸死你狗日的。你要是不接着，就是瞧不起老子。”

　　龙天闲依旧不动情绪，说：“注意你我现在的身份——我是看守、你是罪犯，小心我告你贿赂。”

　　“戳，没心没肺的玩意儿，活该一辈子受穷。”


第892章 审查

　　由于龙天闲门神一样的看守着，龙天罡也自知在此时没有任何机会下黑手。不过不要紧，那短短几十秒钟的视频，就足以灭了易军，这一点龙天罡深信不疑。

　　期间，龙天机也来探望了易军一次，无非说还是相信他的清白，但是问题比较复杂，被人抓住了死把柄之类的话。易军说一段小视频，总不能随便封雨霖他们怎么说不是？老子还说是他们陷害呢。反正都是谁也说不清的事情，到时候总指挥龙天魁来了，在拿不准事实的前提下，总不能不问青红皂白就把老子一棍子打死。

　　对于易军这种莫名其妙的自信，龙天机也无可奈何。只是稍微安慰了一番，便离开了此处，因为在这里久留也于事无补。现在龙天机正要求魅影抓紧时间查找线索，看看是否能找到有利于易军的一些证据。哪怕是不算太有说服力的证据，只要是有一点，他就会在回头的审理过程中据理力争。

　　终于，两天的时间过去，那个神秘的总指挥龙天魁出现在了龙巢！

　　对于这个神龙见首不见尾的总指挥，龙巢的人多半是相当无语的。身为一把手，整天神神秘秘的连个人影儿都见不着，确实太古怪。更加古怪的是，更高一级的大首长们也不说他两句，就任凭他这么“旷工”。

　　审理易军的地方，是龙巢办公大楼的最高层，一间三四百平米的中型会议室。桌子被摆成了类似于审判的架势，主席台一排是龙巢几个领导班子成员的，两边来的都是龙巢的中层。而作为事发单位，虎窟中层以上的人员也被邀请来了，只不过座次都在最后面。参加此次审理会议的总人数，不下三十人。

　　虎窟人员唯一例外一点的是魅影，勉强被安排在了主席台那一排的最末席。再怎么说，她也是一位大校。

　　三面包围，正中间靠后的地方，是一个单独的座位——给被审查者易军准备的。

　　主席台上，正中间的位置还空着，那是属于总指挥龙天魁的。两侧坐着的是龙天罡和龙天机，这两位是将军。再旁边的几位，就是龙天闲等泰斗，魅影坐在了最边儿上。

　　易军坐在正中间那个单独的座位上，非常的孤立。旁边倒是有两个人，那是象征性的看押他的战士。

　　这时候，龙天机和龙天罡对视了一眼，仿佛交流意见——大面上总要维护班子团结的。看到龙天罡点了点头，龙天机则说道——

　　“关于今天的事情，大家也应该听到风声了，毕竟这件事这两天已经传得沸沸扬扬。”

　　“对于谢破军同志，我个人还是比较信任的，但是凡事都讲证据，所以也不能单凭感情因素就确定一个人无罪。”

　　“当然，咱们这是内部的调查，不是部队的司法机构。一旦查实了确有罪证，那么还是要移送军事检察院，交给军事法庭来法办的。”

　　“另外，我们总指挥也对这件案子高度重视，并且亲临现场。下面，有情总指挥讲话，大家欢迎。”

　　欢迎？中间那座位空着呢！但是听到了龙天机这么说，大家还是稍显机械的拍起了巴掌。三十多人的巴掌声，而且都是些练家子，自然声势不小。

　　而就在这时候，一道貌似不算太高的声音飘出，反而隐约压制了所有人的掌声！这道声音淡淡绵绵，却仿佛有种穿透力，直接送到了每个人的耳朵里。声音也比较熟悉，至少龙巢的老人儿都知道，这就是总指挥龙天魁！

　　而龙天魁的声音，竟然是从会议室旁边的一个小休息室里传出来的！

　　戳了，明明人已经到场了，却不往主席台上就坐，一个人关在那小休息室里算什么鸟事儿。不过，没人敢质疑总指挥，这可是一尊不可忤逆的传奇。

　　唯独魅影和易军似乎觉得好奇，把目光投向了那个小休息室的门。只不过门关得死死的，看不透里面的玄机。

　　而龙天魁的这句话，也让人觉得蛋疼：“讲什么话，你们开始审理就是了，我听着呢。”

　　得嘞，堂堂的一把手，此时竟然要做一个旁听生。

　　龙天机和龙天罡再度对视一下，相互点了点头。龙天魁不管事的时候，这两位将军就是龙巢的主心骨，一文一武。此时，龙天罡带着一种正直公正的态度，说：“那就开始吧。首先，请虎窟副处长封雨霖等人上来，陈述一下当天发生的事情。谢破军同志也不要着急，一会儿有你辩论的时间，先耐心听。”

　　话说得非常公允，不偏不倚，真可谓正直无私。

　　而此时，封雨霖进来了——被抬进来的！一张简易的军用担架，上面的封雨霖似乎浑身散架了，上上下下都打的钢板石膏。而他的态度更加另类，摆出了一副比窦娥都冤的模样，痛斥易军的兽行加暴行。言辞到了恳切处，这大老爷们甚至潸然泪下。

　　他还是老说法儿：自己和古启来等人当天休息的晚，正路过易军临时居住的那栋小楼，结果听到了里面有女人的挣扎和斥责声。他们随即冲过去一看，就发现了易军正试图强奸凤尾竹。随后，易军试图抢回拍摄的手机，竟然对封雨霖等人大打出手，造成了如此严重的伤势。

　　封雨霖叙述了之后，当夜唯一没有挨打的古启来还首先站出来，痛骂易军猪狗不如。随后，杜雷士和季世邦也骂的凶。凤尾竹作为当事人并未斥骂，却摆出了一副受害者的姿态，楚楚可怜，反倒让人更加同情。

　　“肃静！”龙天罡大声说了句，维持了一下会场的纪律，而后说，“易军，该你为自己辩护了。”

　　易军不在意的笑了笑：“他们是陷害我。当然，打人的事情是我做的，因为我看不惯军营之中还有这么卑劣的人，竟然用这么卑鄙的手段。”

　　“呸！”古启来充当了急先锋。因为龙天罡私下里许诺了，说封雨霖的身体已经不适合继续做虎窟副处长，所以考虑可以提拔他古启来。面对这样的好前景，古启来当然热情高涨，卖了命的按照龙天罡的思路办事。此时，他怒骂说，“拍摄的录像都在首长们手里了，你还抵什么赖？！哼，这就通过投影仪播放一下，让你无话可说，也让大家都看看你那无耻的丑态！”

　　顿时，所有人都有点小兴奋。日啊，这是要当场放黄片啊。


第893章 完整的视频

　　那段几十秒钟的画面早已存在一个笔记本电脑之中，被投影仪大大的投放在了后墙上，也就是易军的背后。

　　所有人都看得眼珠子发直，特别是凤尾竹那白花花的身子，怎么看怎么让人沸腾。这跟看那种片子可不一样，毕竟女主角就在自己面前呢！

　　整个录像虽然很短，但让人眼睛发烫。特别是易军那大手还伸在凤尾竹的小内裤里的一幕，让人觉得这家伙太霸气威武了。

　　至于凤尾竹，则做出了一种无法直面众人的姿态，捂着脸抽噎。哪怕胸口已经被打了马赛克，但依旧挡不住这么多人看啊！这是第一次，凤尾竹竟然有了害羞的感觉。

　　至于当时拍摄的内容，就是封雨霖踢门之后，而易军的手正在凤尾竹内裤里，一条腿也压在凤尾竹身上。画面中，凤尾竹大声惊呼“救命啊、强奸”，随后跑到了封雨霖身边，这女人又泣不成声的叫骂：“易军你个畜生！流氓！呜呜……连我这三十大多的女人都不放过，你这个败类……呜呜……封处长，幸亏你们来救我了……”

　　再随后，就是封雨霖怒斥：“谢破军，你这个披着人皮的狗东西，亏你还曾是个军人！亏你还曾是堂堂虎窟的副处长！上级请你来培训，你就是这么培训的？王八蛋！你这是犯罪，等着，等我向上级汇报这件事！”

　　虽然很短，但是内容丰富，完整叙述了一件事。而且凤尾竹这个“受害者”哭泣着控诉，也证明了当时她是被强迫的，是非自愿的。

　　关上了视频，所有人都感到震惊。看样子，易军这货还真的搞那种事了，而且这家伙也肯定要倒霉了。

　　龙天罡冷着脸问：“易军，你还有什么话说？其实我早就在班子研究的时候说过了，没什么审查的必要，事实非常清楚。班子坚持审查，也不过是让你心服口服，也让所有人都认清你的无耻嘴脸！”

　　担架上的封雨霖也大呼大叫，要求龙巢的领导给他做主。

　　至于凤尾竹，则哭泣着要求龙巢严惩易军，似乎不杀易军就没了天理。

　　易军看着这一连番的表演，冷笑道：“凤尾竹，你一个老娘们不知羞耻也就罢了，现在竟然还摆出了不弄死我不罢休的架势，我真想不通，难道咱们之间有这么大的仇？”

　　“无耻！”凤尾竹骂了一句，但她不敢直视易军的眼睛。

　　此时，龙天罡吼了一句：“够了！事实清楚，证据确凿，直接把谢破军移送到军事法庭！其余你们几位，没有意见吧？”

　　龙天机则摇头说：“可是，谢破军说他是被陷害的，是封雨霖等人做出了一个圈套。所以，我觉得应该找出封雨霖他们没有做圈套的反证，这证据链才显得更完整。特别是这段视频之前，凤尾竹是怎么跑到易军这个单身宿舍里的？而且她的衣服究竟是怎么被解开的？事后我们调查过，她的衣服没有撕扯的痕迹，连一粒扣子都没掉，这些都是疑点。”

　　其实，龙天机的这番话已经有点勉强了。单凭是不是撕扯了衣服来判定是否存在强奸，这种理论不是太站得住脚。

　　而凤尾竹则怒视龙天机——这妞儿也豁出去了，“政委，您要是这么偏袒维护易军，那我也没话说了。让我一个受害的女人，去找什么反证，有这样的说法儿？天底下审判的强奸案多了去，你见哪个法官要求受害者找反证了？天大的笑话！果然官官相护，你们这些做领导的……呜呜，总之是我命苦……”

　　龙天机也有点头大，觉得这场面确实不好控制。

　　龙天罡则一拍桌子，怒道：“来人，给谢破军上了手铐，押走！”

　　“慢！”一道清澈的女声，在主席台边缘响起。魅影缓缓的站了起来，在众人诧异的目光之中，不紧不慢的走到了播放视频的那个年轻战士身边。取出了一个小小的优盘递了过去，笑道：“小同志，我这里也有一段视频，麻烦你播放一下。”

　　轰！

　　现场所有人都震惊了。虽然不知道这段视频的内容，但肯定是强有力的证据。否则的话，魅影不会选择在这个重要的时候播放出来。

　　龙天罡的脸色陡然一变，但也只是一瞬间的事情。“梅处长，你这是什么意思？”

　　不等魅影说话，脑子极快的龙天机的当即说：“不管是什么内容，播放一下不就知道了。现在还是审理过程中，任何证据都要参考。小吴（播放视频的小战士），把梅处长拿来的这段视频也播一下。”

　　这个要求很正常，连龙天罡也不能拒绝。

　　那个小吴把优盘连接在笔记本上，显示出里面只有一个单独的文件。轻轻的点开，结果震撼了——

　　这竟然同样是那天晚上、那个房间里的视频，同一个时间段！

　　但是，这段视频太完整了，前前后后足足十几分钟！

　　画面上，从凤尾竹穿着长袖小西装和亮色丝袜进入易军的房间、易军洗完澡端着水盆回来开始，全都拍摄了下来！

　　而且，凤尾竹进入易军房间的时候，显然是完全自愿的。甚至，当时易军正在洗澡尚未回来，她自己就主动进屋了。

　　看这样样子，以及看她那种故意诱人的穿戴，就让人觉得——哪怕你被人强暴了，也是活该！大半夜的往单身男人的宿舍里跑，穿得这么暴露，军营里面还短裙、丝袜，这不是摆明了让人干了你么？贱货！

　　而且，易军端着水盆进来的时候，第一句话就是“你来这里干什么？有事情明天说。”反观凤尾竹，不但没有离开，反而主动反手把门给关上了！

　　这句话等于一下子击碎了凤尾竹那个谎言。因为凤尾竹当时对大家说，是易军喊她过去安排什么事情的，然后借机要强暴她。但是现在一看，才知道这妞儿是不请自到。

　　紧接着，就是凤尾竹有些饥渴的看着易军只穿了内裤的健壮身体，赞叹了一句“啧啧，好一副身板儿，像头矫捷的豹子呢。”

　　戳啊，典型的浪货啊！这种浪货要是不被人干了，那才叫没天理！

　　反倒是易军说了句“跟你有关系？还是跟工作有关系？”，随后还主动把裤子给穿上了！

　　此时，凤尾竹吓了个半死，脸色煞白。当然，所有的相关人员都情绪不同。而龙天机则偷偷看了看气定神闲的易军，心里头暗骂：王八蛋犊子，我说你这两天怎么稳坐钓鱼台，原来早就胜算在握了，还一直瞒着老子，白替你费心了，小狗日的……


第894章 形势陡然翻转

　　如果说凤尾竹还只是吓了个半死，那么封雨霖则险些被当场吓死！

　　因为后面的内容更丰富、更精彩，而且封雨霖当时也太得意忘形！

　　随后的画面上，就是凤尾竹如何臭不要脸的勾搭易军，而易军赶都赶不走她。随后，凤尾竹竟然主动宽衣解带，露出了上面的一对玉瓜。特别是她说了句“没别的，就是寂寞了。喜欢你这样的小男生呗，便宜了你。”然后一下子主动扑到了易军的身上，更让人见识了什么是真正的放荡女人。

　　甚至，连易军那只手，都是凤尾竹主动拉扯着，硬是塞进了她自己的内裤。

　　单凭这些，就足以证明易军无罪了——至少不是强暴，而是女方主动的，超级主动。要不是我国法律还暂时不承认女人强奸男人这种罪证，易军甚至都可以反过来告凤尾竹强奸了。

　　可是，这只是洗清了易军的冤屈，更加关键、也更为易军所关注的，则在后面——

　　只见视频上发出一声巨响，易军的门被封雨霖踢开了。随后的这几十秒，就和封雨霖提供的画面一致了——凤尾竹突然改变态度，假装受害者，封雨霖则怒斥易军，等等等等，完全一致，除了拍摄的角度不同。

　　更加精彩的是，视频中的一句冷笑：“陷害我？”

　　封雨霖狞笑：“不怕说明了告诉你，就是陷害你，你能怎么样？……谢破军啊谢破军，今天这段录像虽然很短，但是却能彻底败坏了你的声誉啊！强奸未遂？哈哈哈，真无法想象，当龙巢的领导们看到这段视频的时候，会是什么样的表情呢……强奸未遂，而且是在堂堂军营之中，试图强奸一名女军人，你这是要被送到军事法庭的。而且性质恶劣，至少要判几年吧？……哈哈哈，几年之后出了军事监狱，老子为你接风洗尘！不过那个时候，你什么都不是了，对不对？……”

　　（其实封雨霖的话还很多，篇幅原因不全部赘述）

　　这是火辣辣、赤果果的讽刺！

　　现场的这些军官们看得大眼瞪小眼，同时也以看待怪物的目光，审视担架上的封雨霖。王八蛋，你才是真畜生啊！这么设局让战友跳进去，还这么得意洋洋、肆无忌惮，你还是个人？

　　还有那凤尾竹，你还要不要脸？不要脸也就罢了，那狠毒的蛇蝎心肠也太让人愤慨了吧？

　　现在封雨霖等人，已经彻底激发了众怒！那么，随后易军暴起揍人也情有可原了。别说是揍成了重伤害，大多数人都觉得，要是换了自己摊上这么活生生气死人的事情，那么把对方当场打死都不为过！

　　所以，对于最后一段视频的内容，大家没有觉得奇怪。只见易军下山虎一般冲过去，将封雨霖等人打了个落花流水。而封雨霖则让古启来先逃走，把这段视频上交给龙巢领导。至于是哪个领导，大家都心知肚明——龙天罡呗。毕竟龙天罡自己都说了，是接到了虎窟刑讯科科长古启来的汇报。

　　现在，封雨霖、凤尾竹、古启来、杜雷士、季世邦全都傻眼了，不但打了白打，而且还落下了一个陷害别人的罪名。这种恶劣的陷害方式，加之恶毒的诽谤污蔑，必然是要法办的。

　　可怜封雨霖，身上到处都是骨折，而且好几处粉碎性骨折，结果却落得这样一个下场。季世邦和杜雷士受伤稍轻一点，但也存在骨折的现象，实力大打折扣了。要命的是，他们身上的军装必然会被扒下来，所谓的军衔、军籍都将被褫夺，半辈子白混了。

　　至于凤尾竹，她的性质同样恶劣，仅次于封雨霖。因为她不但陷害对方，同时还涉嫌败坏军营的风气，至少败坏了军纪。

　　封雨霖躺在担架上汗流如注，感觉到所有人看他的目光，都好似动物园里看待可笑动物一般。他完蛋了，彻底完蛋了，但是他不甘心。于是，情急之下忽然怒吼：“不，这是个圈套，是谢破军陷害我！”

　　轰！

　　所有人非但没有因为他的无耻而愤怒，反而都被逗乐了——刚刚还是易军说你设圈套陷害呢，怎么这才一转眼的功夫，形势完全转变过来了？

　　而且，即便人家设下圈套，但是做出那种祸害事情的，终究是你们吧，而且也是你们主动的吧？

　　当然，大家此时也都觉得事情有点问题——魅影哪来的这断完整视频？也就是说，魅影和易军知道对方要来设圈套，故意等着别人跳进来，形成了一个套中套？

　　要是那样的话，事情也就太离奇了，简直像是侦探小说。而且，阴谋味道也太浓了点。

　　易军此时苦笑：“疯子，拜托，别这么不要脸了好不好？是非黑白这么清楚，视频完完整整准确无误，你还折腾什么？到军事监狱里好好养伤，别胡闹了。念在咱们战友一场，我也不追究什么精神损失了，好好接受改造，洗心革面重新做人。嗯嗯，几年之后出了军事监狱，老子为你接风洗尘！”

　　噗！所有人再度乐了。最后这句话，原本就是那天晚上封雨霖对易军说的。这不，原原本本、一字不差的还给了封雨霖。

　　封雨霖死不甘心，要不是身体无法行动，估计早就蹦起来了：“谢破军，当年你特妈就是个蔫儿坏，现在……老子认栽了，算你狠！不过你画了圈儿让我跳，也不见得光明正大，希望龙巢领导考虑这个因素。”

　　他只是希望，龙巢领导能够以这个小情节为考虑，多少减轻一点点他的罪过。再怎么说，易军也在搞阴谋不是？双方都在搞阴谋，只不过自己玩儿得低劣了点、而易军高明了点。

　　果然，龙天罡抓到了这个机会，说道：“嗯，谢破军你这是怎么回事？好，即便封雨霖要陷害你，但你知道这件事要发生，非但没有制止，反而故意纵容他，是不是？虽然你没有强奸，但这心思也够可恶了！作为一名军人——哪怕是曾经的军人，做事本该正大光明，你这样做是错误的！”

　　但是此时，魅影冷笑一声，抱着双臂倚在座位上，道：“这件事跟谢破军无关。”


第895章 视频的由来

　　所有人都一愣，不知道魅影要说什么。

　　随后，魅影毫不在意、慢条斯理的说：“前几天，我和谢破军的关系就在虎窟里公布了——他是我男人。这一点没有向任何人隐瞒，恐怕诸位领导也知道了吧？”

　　龙天罡没贸然接话，而龙天机则笑了笑：“知道，还没来得急祝贺呢。咱们龙巢要是出现了一对传奇加顶级泰斗的恋人，倒是一段佳话。当然，你情我愿的事情，部队首长不会干涉你们这些私事。”

　　虎窟是龙巢的下属部队，说是龙巢出现了这么一对儿，也是合理的。至于龙天机首先承认听说了这件事，并且说“部队首长不会干涉你们这些私事”，等于认可了这对恋人的关系，免得别人再横加干涉什么的。虽然再干涉也没大危害，但至少多一事不如少一事。

　　果然，龙天罡正想着怎么用军营里面不许谈恋爱之类的烂理由说两句呢，结果听了龙天机这句话，干脆也不开口了。毕竟这是细枝末节的东西，哪怕抓住了也称不上什么把柄，于大局也没有什么作用。分管生活问题的龙天机政委都表态了，龙天罡也不好继续纠缠。

　　魅影则点了点头说：“这两年，谢破军退役后在军营外头，有些同志也知道他的情况——做生意的、而且挣了几个钱。这男人嘛，有了钱就容易变坏的，是不是？事实上，他在外头就挺有女人缘儿的，好几个漂亮女人都在倒追他。”

　　所有人都觉得怪怪的，在这么严肃、正式而紧张的场合，你说这些没用的做什么？

　　魅影则继续说道：“所以，我对这家伙有点不放心。就怕他来到军营之后，再被个别心思不正的女人给勾搭了，那我岂不是吃亏了？”

　　有些人已经偷偷笑了，心道大传奇魅影啊，说到底也是个女人，也有女人的正常心理。而且魅影所谓的“心思不正的女人”，怎么听怎么像是讽刺凤尾竹的。当然，这些军官们可不敢笑出声来，谁敢惹毛了魅影这尊传奇啊。

　　魅影没理会现场官兵的小小惊讶，继续说道：“所以，我要好好看着谢破军这家伙。知道我为啥安排他住那间单身小楼？就是要考验考验他。另外一个原因，就是我在那里偷偷放了架针孔摄像机。我倒要看看，这家伙到底是不是老实。”

　　“嗯，没想到我本想监视他呢，结果反倒救了他。”魅影笑了笑，颇有意味的看了看对面的易军，笑道，“很好，这家伙也算是意志坚定，臭女人脱了衣服白送，他都没心动，我很满意。小男人，姐姐我偷偷的拍你，没生姐姐的气不？”

　　易军觉得有点尴尬，因为魅影把话说的也太明白了吧？事实上，这是他们两个商量好的——就是在那临时牢房里揪着耳朵说的。但是，本以为魅影会说的委婉一点，哪知道这么泼辣直白。不过现在是大事要紧，不能耽误，于是易军咧嘴笑了笑：“我才不敢呢，又打不过你，嘿……咳咳，当然是哥意志坚定，身正不怕影子斜，拍就拍了，无所谓嘛。”

　　魅影这个理由嘛，总能自圆其说。而且，合情合理，合乎一个女人的性格，同时魅影也有偷偷安置针孔摄像机的本事。至于说偷拍，一个女人拍自家男人，连这个男人都不反对，别人就别瞎掺合了。人家两口子的事情，说出去还像是一种小情趣呢。

　　而这么一来，就免除了易军设圈套让封雨霖跳进去的嫌疑。因为，这摄像机本来是为易军准备的，而且连易军本人都不清楚。至于把封雨霖拍摄了下来，那么活该封雨霖倒霉了。

　　封雨霖等人面如死灰，知道这件事再也没有任何转机了。

　　而实际上，魅影说的当然不是事实。安装那台针孔摄像机，其实就是易军的主意——魅影哪能蔫儿坏到这一步。

　　当初就在易军到了虎窟的第一天，就当众教训了封雨霖，把他给吊了起来。易军知道，封雨霖必然怀恨在心。所以，他就请魅影前去悄悄查探一下，看这家伙晚上是不是会有什么行动。而魅影的潜伏能力是令人发指的，加之又是在虎窟里面、地形熟悉的要死，所以魅影去偷听封雨霖，任何人都不会发现。

　　结果魅影在那里窃听的时候，却发现凤尾竹去了那里。看似去安慰封雨霖了，但是在随后的谈话过程中，封雨霖却要求凤尾竹去陷害易军。当然，魅影也听到了一场邪恶的云雨声，那是封雨霖逞强干凤尾竹，草草收兵的那一次。

　　魅影甚至觉得搞笑，封雨霖的“耐力”也太差了，三两下就缴械投降了啊。听人说，男人做那种事一般都五到十分钟吗？而且“技术熟练”或体质较好的，时间更长呢。封雨霖这家伙，肯定就是传说中的“早泄”啊。也不知道，易军这家伙究竟能……回头要“考察”一下。这些都是外话，不必细说。

　　但是，魅影听到的更重要的事情，是封雨霖安排凤尾竹去色诱易军、并且栽赃陷害易军的事情。既然她得知了这件事，能不防备？所以回去之后就跟易军商量了这件事，并且在易军的房间里安装了摄像头，以备不时之需。

　　而易军本来就不喜欢凤尾竹那样的女人，加之心存戒备，所以在凤尾竹到了他房间之后，当然表现得大义凛然、坐怀不乱。以至于所有人看了那段视频，都不得不伸出大拇指——果然是意志坚定的汉子，在那种情况下都能保持不动心。

　　此时，旁边的休息室里忽然再度传出那股富有压制感的声音，龙天魁发话了：“不用废话了，把封雨霖等人扭送到军事法庭，这件案子就这么定了。至于谢破军暴打封雨霖，情理之中——这种东西打死都不冤。”

　　对此，没有一个人提出反对意见。毕竟事实太清楚了，公道合理。

　　甚至，连龙天罡都摆了摆手，说：“就按照总指挥的意见去办。来人，把封雨霖等人拷上，扭送到军事法庭。”

　　“慢着！！！”一个突兀的声音响起，结果竟然又是魅影。也不知道，这妞儿究竟要做什么。只听魅影冷笑一声，说，“其实，这件事还不算完。我还有些猛料儿，希望大家会感兴趣的。”


第896章 苍老

　　一听魅影要爆猛料，所有人都大为吃惊，但也相当期待。因为魅影是什么人？哪怕抛开她传奇的身份，至少还是虎窟的一把手，位高权重。只比龙天罡、龙天机等人级别低，甚至和龙天闲等人对等。这样的人物，抖出的“猛料”肯定非常刺激。

　　更何况，她还是天下屈指可数的传奇，而且是女传奇。龙巢之中虽然泰斗不算大泛滥，但至少不稀罕。但是传奇的话……连龙天魁总指挥也只是“据说”是传奇呢，所以魅影的地位太超然了。

　　所有人都在期待着，但是龙天罡却脸色一寒：“梅处长，连总指挥都说这件事就这么说定了，什么乱七八糟的事情就不要扯了。我知道你可能愤恨封雨霖等人，但军事法庭会给谢破军一个合理的交代的。”

　　魅影摇了摇头，冷笑说：“怎么，我还没说是什么‘猛料’，副总指挥就坐不住了？”

　　顿时，所有人都感觉到了一股山雨欲来风满楼的架势！我勒个去，魅影这句话意味深长啊，这句话的剑锋，好像直指龙天罡！

　　虎窟一把手直接挑了龙巢二把手？这种事真要是发生了，那可就是彻彻底底的刺激了。

　　果然，龙天罡也听出了弦外之音，怔了怔，冷笑道：“哦，梅处长似乎情绪不小。”

　　而此时，坐在被审查席位上的易军也站了起来。现在事实清楚，他已经不是被审查对象了，当然不必再受约束。这货笑呵呵的走到了主席台前，就在魅影的旁边，但是脸却转向了那个休息室，大声说：“天魁总指挥，您的意思呢？”

　　这是在征求龙天魁的意见。或许，魅影掌握了足够多、足够猛的材料，甚至可能危及龙天罡。但是易军还是考虑大局的，在说破了和龙天罡有关联之前，还是先请龙天魁拿主意。要是龙天魁同意当场爆料，那么再公布出来也不迟。

　　易军这么一出手，连龙天罡也不好说什么。明摆着龙天罡就是嫌疑人，现在为了照顾你的面子才询问的龙天魁。而龙天魁尚未开口说话，龙天罡要是急吼吼的表态，那岂不是显得自己太心虚了？

　　此时，所有人都在等着，等着龙天魁发话。但是，那个小休息室里足足半分钟没有发出声音，显示出龙天魁也在仔细考虑事态的严重性。最终，龙天魁缓缓说：“副总指挥、政委、魅影和谢破军留下，其余人散会了吧。”

　　这是在军事单位里，龙天魁的话是命令。虽然大家都非常好奇，但还是不得不整整齐齐的退出了会议室。仅仅一分钟之后，整个会场就冷冷清清了，连退席都显示出了高素质。

　　此时，龙天魁才说道：“你们四个，都进来吧。”

　　易军很好奇，因为他和龙天魁并未打过几次交道，魅影更没见过这个传奇人物。易军和龙天魁当初见过，但老早之前的事情了。而且那时候只是简单的例行公事，匆匆而过并没有什么清晰的印象。

　　而当易军到了那间小休息室之后，他和魅影当即就震惊了！在自己眼前的这个人，简直变化太大了！

　　甚至可以说，这已经不像是一个人，更像是一尊来自地狱的魔神！

　　龙天魁啊，难道这就是大名鼎鼎威名赫赫的龙天魁！

　　虽然穿着一身板板整整的中将军服，但是……但是那张脸的皮肤，都已经不成样子了！左半边脸几乎没有一寸完好的皮肤，好像被硫酸洗过一样！皮肉有点阴森森的外翻，甚至左眼都像是可怕的黑洞！

　　此外，他的左手也戴着一只黑手套。可以想象，这只手肯定也和左脸一样，受到了严重的创伤！

　　而且，即便右半身虽然没有受到这样的创伤，但也显得苍老了很多。苍老……一尊四十多岁的传奇正值壮年，怎会苍老？以龙天魁这样的实力，加之早早进阶为传奇，那么七八十岁也应该龙精虎猛才对！

　　“总指挥你……！”易军大惊，竟然当场震呆在了那里，喃喃道，“怎么会这样？怎么会……”

　　而龙天魁似乎已经习惯了，只是挥了挥手，示意四人坐在自己对面的沙发上。当四人都坐下之后，才简单做了个解释：“关于我现在的样子，天罡和天机都知道。破军和魅影你们两个现在知道了，但要注意保密，我担心引起军心浮动。龙巢不可无传奇，虽然现在有了魅影为补充，但你终究不是龙巢核心队伍的人。”

　　这句话已经很明确——龙巢部队必须有传奇坐镇！而龙天魁的意思，恐怕已经表示出——或许他现在已经从传奇的境界跌落了下来！

　　真可怕的消息！这要是传出去，肯定会在整个龙巢引发轩然大波。因为一直以来，总指挥龙天魁就是大家的信仰，是大家的精神支柱，哪怕对手再强悍，龙巢战士也不会畏惧，因为他们背后还有一尊近乎神一般存在的传奇。

　　但是，这尊传奇要是忽然没了……大家的情绪会怎么样？

　　这件事不用龙天魁承认，因为魅影和易军已经看了出来，龙天魁的状态不好。特别是没有被损伤的半边身子呈现出的苍老之态，就已经证明他的身体已经不再是巅峰状态了，而且衰落的非常厉害。

　　虽然没什么交情，但易军还是为这个军神级的人物感到悲哀。当然易军也知道，既然从事了龙巢或虎窟这一行，那也就要时刻准备着去死，这是当今时代最优秀军人应有的觉悟。“总指挥，究竟怎么回事？”

　　一旁的政委龙天机苦笑：“几年前的事情了，甚至在你离开虎窟之前，总指挥就遭遇了这个。”

　　竟然隐瞒了好几年了！这也难怪，难怪龙天魁这些年来一直深居浅出不露面。

　　“这件事已经无关紧要了，上级也已经很清楚。要不然，也不会同意我连年旷工。”龙天魁自失的笑了笑，虽然笑容幅度很小，但半边脸的扯动还是显出了让人心悸的狰狞。那半边脸上，肌肉组织都在扭动。“还是说今天的事情。魅影，你说有猛料，我想肯定是针对天罡的吧？说吧，这里没外人了，也没有低级别的。”

　　如今这一屋子人，境界最差的都是泰斗，军衔最低的也是师级干部大校军官——哪怕易军是个临时的大校，级别确实太高了。


第897章 没有证据的审判

　　魅影深深的吸了口气，因为龙天魁的状态实在小小的震撼了她。随后，魅影从容的说：“不敢隐瞒总指挥，事实上封雨霖要陷害易军——我最近喊易军喊习惯了——这件事，我和易军早就得到了消息，因为是我亲自查出来的。”

　　哪知道龙天魁只是淡然点了点头：“这是很显然的事情，我知道。”

　　戳了，在龙天魁面前，似乎没有什么秘密可言。当然，这不仅仅是实力的问题，更重要的还在于龙天魁那老辣的经验和阅历。

　　不过魅影主动说了出来，也显示出了坦诚的态度，龙天魁也比较满意。

　　魅影也点头说：“既然知道封雨霖要陷害易军，所以我也提前做了准备。不仅仅是在易军的房间窗台上安装了摄像头，还让一个好手在虎窟的大门外隐蔽处潜伏着，以防备封雨霖等人失手之后逃窜。这个潜伏的人，就是我刚收编的那个泰斗级杀手，现在的虎窟杀手科副科长云偃月。”

　　一说到这件事，龙天罡顿时脸部肌肉一阵抽搐，心潮起伏不定。当夜虎窟大门口，竟然暗中潜伏着一位泰斗！而且，是以潜伏隐蔽为拿手能力的杀手泰斗！难怪，难怪以龙天罡的实力，竟然也没有察觉到异常。

　　而既然有人潜藏着，那就意味着龙天罡当夜在虎窟门口接应古启来的事情，已经瞒不住了！

　　果然，魅影说：“当天晚上古启来拿着陷害易军的资料潜逃了，其实并未逃远。只是到了虎窟的大门口，就把那手机交给了龙天罡副总指挥。因为根据云偃月的观察和汇报，龙天罡副总指挥早早的就把车停在那里了，根本不是‘巧合’，而是‘配合’！副总指挥，不用试图否认，云偃月都拍摄下来了，就在这个优盘之中。”

　　说着，魅影又取出一个新的优盘——这也是她所谓的“猛料”。这个大阴谋牵扯到龙巢的副总指挥，能不是猛料吗？魅影要去拿笔记本播放一下，哪知道龙天魁却摆了摆手：“你说的我都信，不用费事了，优盘交给天机政委就行。”

　　魅影把优盘交给了龙天机，随即扭头直视龙天罡，冷笑道：“副总指挥，这件事你怎么解释？我是不是可以理解为，这件事你才是最大的幕后操纵者？而你这么对付易军，到底出于什么目的？”

　　龙天罡的脸色阴郁得可怕，眼神也变得极为锐利阴森。但是他没有说什么，而是默默抽出了一根烟，点燃，猛抽了几口。这细微的动作，显示出他现在的心态极其不平静。

　　易军则扭头对龙天罡冷笑道：“副总指挥，你似乎一直对我都很不满意，对不对？当年我怀疑梅姐杀了巴特尔和秦英杰，于是你就趁机跟我闹掰了。结果，现场一个龙巢战士‘不小心’擦枪走火儿。副总指挥，咱们龙巢的战士是什么素质，咱们都心中有数。仅仅用一个‘擦枪走火儿’来解释，能服众吗？”

　　看到龙天罡默不作声，易军继续说道：“后来我离开了虎窟，你倒是消停了两年。可是我这才刚刚回来，而且仅仅就是一个临时工的身份，你马上又受不了了，急不可耐的对我动手。究竟为什么？我上辈子欠你的？还是这辈子跟你有杀父之仇、夺妻之恨，以至于你这么容不下我？”

　　“还有，既然你处事这么不合常理，那就不由得让我产生了一个重大的怀疑了——可能总指挥和政委也会这么怀疑——巴特尔和秦英杰的死，跟你有关！我这两个兄弟死的冤，显然死在了一场阴谋之下！”

　　易军步步紧逼，话说得虽然不急不躁，但是一环扣一环层层推进，搞得龙天罡无言以对。更重要的是，现在是关起门来说话，不讲究什么证据，只凭大家的智慧来判断。虽然易军没有拿出龙天罡害死巴特尔和秦英杰的证据，但是龙天魁和龙天机肯定都已经相信，就是龙天罡暗中操纵了这一切！

　　而要真的是这样，那么龙天罡的罪过就大了。谋杀两名现役的校官，而且是上级杀自己的下属，这种性质太恶劣。一旦送到军事法庭，根本就不需要什么讨论，直接就会判处一个立即枪毙的结果。

　　而对于当年巴特尔等人相继惨死、虎王易军愤然退役的事情，龙天魁也很清楚，龙天机更是直接的参与者——是他亲自批准了易军的违规退役。至于魅影，本来还是易军怀疑的对象呢，而且也确实是魅影弄伤了萧战雄的脚，才相继引发了这些事情。所以，在场的几个人都是亲历者。加之大家都是聪明人，很多事情一点就透。

　　龙天罡掐灭了那根烟，似乎有点勉强的说：“你这么说，有什么证据？”

　　易军则冷笑道：“天理人心比证据还大，咱们心中有数就是了。这里不是法庭，只是我们小规模的讨论。究竟是不是你操纵的，我想总指挥和政委心中也都有数，你自己心中更有数，你说呢？”

　　出奇的，龙天罡没有反驳，而是默默的又抽出了一根烟。

　　龙天魁深深的吸了口气，忽然缓缓的盯住了龙天罡，沉重的说：“天罡，我相信易军的话。”

　　没有任何证据，但是龙天魁就是说得非常肯定。而且他这么说，也给龙天罡带来了沉重的压力。

　　随后，龙天魁又补充了一句：“就凭几年前我对你的那番交代，我就足以相信，你有这么做的动机。”

　　这一句，更让龙天罡无话可说。

　　现在，针对当年巴特尔等人惨死、易军被枪击这件事，至始至终都没有一个证人、一件证物出现。

　　这是一场没有证据的审判，也是一场灵魂的审判。拷问的是良心，责罚的是也是良心。

　　而对于龙天魁最后这句话，易军倒是很感兴趣。几年前，他究竟向龙天罡交代了什么，竟然导致了龙天罡做出了这些事情？

　　此时，现场陷入了更深沉的沉默。不用担心龙天罡暴起逃走，因为这里是龙巢。更重要的是，在这间小休息室里，龙天罡面对的是易军、魅影、龙天魁、龙天机这些变态，最弱的都跟他同一个等级。


第898章 死了！

　　话说到了这个份儿上，龙天罡竟然没有继续反驳，而是深深的吸了口气，说：“好吧，总指挥都这么说了，我还能说什么？要杀要刮只管动手。”

　　这是死猪不怕开水烫了。

　　龙天魁则冷笑一声：“天罡，你的气度，决定了你无法成为更高层次的存在——无论是职务还是修为。你回想几年前，我是不是就对你做出过类似的评价？”

　　龙天魁继续说：“我看得出，这些年你一直在隐藏实力，也确实有了一些进步。放眼龙巢泰斗之境的高手，恐怕除了谢破军，其余的都不是你的对手了。你想一鸣惊人？想打破我对你做出的那个评价？”

　　“但是，你终究还是打不破。一个男人没有了气度，想再攀升一步千难万难。或许别的武道同仁，有心胸狭隘者可以登临传奇之境，但是咱们这一门却不行。咱们修习的更加注重心境，‘心又多宽，路才有多长’——当年师父叮嘱了不下百遍，但你听不进去。”

　　戳！

　　刹那间，连龙天机都震惊了，更别提易军和魅影。原来，原来龙天魁和龙天罡竟然是师兄弟！他们同出一门，果然惊人。一门之中出现一个传奇、一个顶级泰斗，这也太彪悍了。

　　而这样一个消息，看来连龙天机都不知道，处于一个完全保密的状态。

　　龙天罡恨然起身，怒道：“老头子当年就这么胡说八道，你现在也是这种毛病！谁说我不可能步入传奇之境？我现在刚刚四十多岁，已经是顶级泰斗。给我十年、二十年，谁敢保证我不能迈出一步？！罢了，现在也不是讨论这种事情的时候……你们说吧，要杀要刮随便。”

　　易军霍然起身，怒火滔天：“这么说，当年杀我两个兄弟、导致我五妹失忆，以及差点枪杀我的事情，你承认都是你做的了？！”

　　“我承认了吗？”龙天罡冷笑说。

　　易军随之一怔。确实，这家伙只是激怒之中说要杀要刮随便，但也可以理解为气急败坏，或者理解为被师兄误解之后的伤心失望。虽然龙天罡百分之九十的可能就是幕后黑手，但只要他不亲口承认，龙巢也不能以莫须有的罪名抓捕他。最多可以展开调查，但谁知道要调查到什么时候？

　　而这个时候，龙天魁淡然说道：“天罡，既然你不承认，那么军法上暂时也没法处置你。而且你是一名将军，连我都无法擅自处置，要上报最高军事机构。但是是非曲直，我自己心中却有判断。人在做，天在看，老爷们儿做事情要敢于拍良心——你敢吗？”

　　龙天罡冷笑，不言不语。

　　但是，易军却冷笑道：“其实不用太费力的去查，至少封雨霖就应该知道你的猫腻！”

　　魅影曾秘密调查过，在以前那些事情上，龙天罡和封雨霖有勾结。

　　此言一出，龙天罡竟然微笑着看着易军，道：“是吗？那好，你也是刑讯的高手，可以试着去问问他。”

　　陡然间，几个人都感觉到了有些不同寻常。似乎，什么地方有些不对劲。

　　而过了没多大会儿，一个电话打在了龙天机的手机上。龙天机一接电话，顿时脸色一变，怒视龙天罡：“副总指挥，好大的手笔！”

　　“怎么了？！”易军赶紧问。

　　龙天机喟然长叹说：“死了！是封雨霖。据说因为洗脱罪名无望，而且自知后半辈子要毁在监狱里，所以……刚才在三楼扶手的旁边，他挣扎着从担架上翻落到大厅的大理石地面上。头扎地，脑袋都撞碎了。”

　　“死了？！”魅影陡然一惊。虽然魅影见过的死人很多，甚至亲手杀过不少人。但是，封雨霖终究是和她同事了几年的战友。而且都是虎窟的班子成员，一正一副。如今这个大活人说没就没了，岂不让人感到意外和震惊？

　　易军也感到错愕，但联想到封雨霖是调查龙天罡的最佳突破口，于是易军当即瞪着眼睛，怒指着龙天罡：“你竟然……逼死了他！”

　　龙天罡却摇头叹道：“信口开河、血口喷人啊。封雨霖从这会议室被抬走，一直到现在，我碰他一手指头了？我秘密安排任何人下毒手了吗？不，我甚至连一个电话都没拨打。而且，你们四个恰好就是证明我无罪的最好证人，不是吗？龙巢的总指挥、政委，外加虎窟两任一把手，这是多大的面子，多么强有力的证人。”

　　易军简直无语了，没错，现在自己反倒成了龙天罡不存在犯罪嫌疑的最佳证人了！在封雨霖被抬走，一直到现在封雨霖坠楼，龙天罡根本没有犯罪的时间。

　　易军觉得，这回真的遇到了极其难缠的对手。龙天罡这家伙，不愧是世界最顶级的特工之一，智力值的变态程度不亚于其武力值。一直到现在，所有的线索都中断了。大家可以怀疑他，但却没有任何证据拿下他。

　　而实际上上，龙天罡的手段很简单、但是有效。对于心腹手下的被抓，他早就有成熟的方案。而且，他盘根经营龙巢这些年，心腹手下也不仅仅只有封雨霖一个。至少，那天在监控室里一同监控易军和魅影的，也是龙天罡的心腹属下。而且，那个属下作为龙天罡的左右手，自然最了解龙天罡的那些处事手段。

　　所以，就在大家散会、龙天罡走向这小休息室的时候，他偶然路过那个心腹的身边，只说了一句“备选方案”。于是，那个心腹就心知肚明了。结果在抬着封雨霖下去的时候，这个心腹趁人不备，悄悄在封雨霖耳边说了一句“头儿说：你死、家人我养”。

　　其实整个过程就这么简单，毫不起眼。但是龙天罡对于自己手下的控制力太强了，以至于封雨霖在听到这句传话的时候，当即就吓懵了。不过，封雨霖还是有自己的判断的——

　　假如自己不死，那么到了军事监狱里，说不定也会被龙天罡想办法黑了；再退一步，哪怕黑不了自己，但自己在老家的老娘和老婆，以及那个不到十岁的儿子，恐怕也要出事。面对龙天罡，封雨霖自知哪怕在正常时候，都没有保护自己家人的能力，更何况现在自己已经是个残废了？


第899章 曾经的兵王

　　作为龙天罡这些年来的心腹铁杆，对于龙天罡的心狠手辣，封雨霖认识的很清楚。而且他也知道，龙天罡为了安抚这些手下，只要是出了事的手下，其家属都会受到龙天罡的特殊照顾。这是一种笼络手段，同时也是一种威胁手段。

　　封雨霖在担架上思量了很久，这才做出了翻身跳楼的决定。作为一个大师级的高手，基本的平衡感还是掌握的不错的，至少能做到脑袋落地。所以当他坠落在大厅那坚硬的大理石地面上的时候，顿时脑袋开了瓢。

　　封雨霖的死，肯定会在虎窟、乃至整个龙巢引发巨大的轰动。因为即便是在龙巢之中，封雨霖也称得上中层军官。毕竟，假如比龙巢比作一个总公司的话，那么封雨霖至少称得上是一个分公司副总经理。

　　但是这些后续的影响，已经不是龙天罡所考虑的问题了。因为他也知道，哪怕龙巢没有自己犯罪的证据，但龙天魁肯定不会再放任他管理什么事情，甚至连执行任务的机会都没有，等同于软禁。软禁的时限，就是查出他暗杀巴特尔等罪名水落石出的时候。也就是说，哪怕他不会死，但也不会畅快。

　　至于易军，目前也对这个狠辣而精明的对手搞头疼了。龙巢啊，都走出来了多少这种怪物。起初是一个狡猾至极、心思缜密的秦锡侯，现在又是心狠手辣、滴水不漏的龙天罡。

　　如今，易军明明知道龙天罡九成九是自己的仇人，偏偏缺乏铁证。仅凭猜测，哪怕是非常合理的推测，总不能就把一个将军给弄死。大仇就在眼前而不能报，那种憋屈是相当难受的。

　　总之，如今一屋子高手都憋得难受。

　　此时，龙天魁说：“还是那句话，人在做天在看，哪怕没有你犯罪的证据，但我同样会把你关起来。因为，我确信是你做了那些事情。”

　　“凭什么？！”龙天罡深深的喘了口气，“凭你是总指挥、而我是副职？凭你是中将、而我是少将？一把手没有随便处理二把手的权力，这一点你不可能不知道。而且，我是一名将军，谁敢不经程序，就轻易扒了我身上这层老虎皮？！”

　　“我敢！”龙天魁淡淡的说，“但我不是以领导的身份关你，而是以师兄的身份。我不是在执行军法，而是家法。当然，你可以不认我这个师兄，不认咱们这一脉的列祖列宗，那么当我白说，我也确实奈何不了你。”

　　龙天罡登时无语了！

　　“我执行的不是军法，而是家法！”这一句，让龙天罡触动极深。

　　此时，龙天魁叹道：“天罡，你变了，变得太热衷于权力、财富，太沉溺于奢华享受。咱们师兄弟两个，认识了足足35年了吧？”

　　“你想想35年前，我们还都是山沟沟里的穷小子的时候，你还是个很单纯的孩子，天真无邪。”

　　“30年前，你是个内心充满光明的开朗少年，满腹理想，勇于奋斗，敢于吃苦。”

　　“25年前，你成为了军中一条英雄，横扫强敌如割草，血气方刚，嫉恶如仇，勇于担当，声名鹊起。”

　　“哪怕十年前，你也是军中一条铮铮铁汉，凭着一身的功绩、一身的血，一路攀登到了大校的级别。这身军装给了你足够的光荣和待遇，你也给了这身军装分量十足的贡献。一枚枚军功章，你记得还有多少吗？”

　　龙天罡愣了愣，摇了摇头。

　　“四十三枚，足足四十三枚军功章！你自己记不得，但我替你数着呢。”龙天魁深深的叹息，“和平年代43次立功，何等的不容易？一枚军功章，那就是一捧血。可以说，你身上的这身将军军服，是含金量十足的。”

　　“可是现在，再看看现在的你，还是当年那个开朗少年吗？还是那个嫉恶如仇、横杀四方、威震敌胆的兵王级军人吗？不是了，再也不是了。十年来，你做了很多事情，有些事你以为我不知道，但我只是不想管、懒得管。总之，我记忆中的那个单纯而正直的刚娃子，已经再也看不到了。”

　　龙天魁在苦叹，而龙天罡也似乎在回忆。过往的一幕幕历历在目，师兄的评价一点不错。至于这十年来的所作所为，他也知道究竟有多大的罪过。

　　而对于龙天罡的这些过往事迹，易军和魅影也觉得震撼。至少十年之前，这是一个响当当的兵王，也曾立下过赫赫战功、打出过赫赫威名。四十三枚军功章，确实如龙天魁所说，一枚勋章一捧血，不容易。和平年代，哪怕是在龙巢这样的队伍里，谁身上能挂满这么金灿灿的荣誉？

　　龙天罡的一身暴戾之气，随着龙天魁的话语而渐渐消失。终于，沉闷的坐回了沙发，更加沉闷的点燃了一根香烟。甚至香烟都拿颠倒了，打火机烧在了过滤嘴上都没发觉。可见，他的内心也在经历一番挣扎。

　　现在，龙天罡要是还承认眼前这个师兄，那就会被关起来，被家法门规所制。而要是不承认……能不承认吗？当一个背叛的门徒？有时候对于这种顶级练家子而言，师门就是家门，特别是龙天罡这样自幼被师父收养的孤儿。

　　终于，龙天罡再度站直了身体，眼睛锐利的直视着自己的师兄兼顶头上司，说：“总指挥，我不会同意被关起来。”

　　“那么，你是要叛出咱们师门？”龙天魁觉得师弟不该做出这样的选择——凭借他对师弟三十五年的认识和理解。

　　果然，龙天罡摇了摇头，说：“或许诚如你所说，我这辈子恐怕冲击传奇境界无望了。但是，我依旧是一名顶级泰斗，依旧是一个世界级的枪术大师，依旧是一个侦查和反侦察高手！谢破军，你来到虎窟、也算是来到龙巢之后，确实打破了龙巢不少记录。但是你或许不知道，你打破的九项记录之中，有七项都是十年前我保持的！”

　　果然是个极其强悍的家伙。

　　而龙天魁则问道：“你说这些，是什么意思？”

　　龙天魁半边脸狰狞可怖，半边脸严正肃然，死死盯着自己这个师弟。


第900章 血战到底不死不休

　　龙天罡说道：“我的意思是，自己这一身功夫留在小黑屋里，浪费了。所以，给我一个最后上阵的机会。我的血即便要流干净，也希望是在战场上！”

　　面对这样一个要求，除了一腔暴怒的易军，其余三人都感到由衷的震撼。龙天罡这是在一心求死，只不过希望死在战场上，死在任务之中。

　　而易军虽然因为两个兄弟的死而感到愤恨，但是面对龙天罡这个曾经兵王的这种要求，莫名的说不出反对的话来，只是心中堵得慌。

　　龙天罡说道：“最近接到情报，‘地府’换了大头领之后，改变了以往的策略，开始向我国滇缅边境渗透了，活动越来越猖獗。作为龙巢的死敌，作为曾经杀过龙巢两位泰斗的组织，我想用自己的命，跟他们拼一拼。拼一个够本儿，拼掉两个算是赚的。”

　　“而且，”龙天罡苦笑一声，继续说道，“当年秦锡侯叛出龙巢，其实也是我逼走的，因为他和我有矛盾。正是他的出走，才组建了‘地府’，渐渐形成了这样一颗毒瘤。我做的孽，我担当，所以我要跟他们战一场！”

　　龙天机却摇了摇头：“咱们对‘地府’的征战还在筹备阶段，不可能这么仓促的行动。那是个实力强悍的组织，龙巢经不起更多的损失。”

　　而龙天罡则说道：“这是我个人行为，跟组织无关。我要是去，只会一个人，当然前提是你们信得过我，相信我不会叛逃。”

　　龙天机一惊：“一个人！哪怕你实力通天，面对整个‘地府’，也绝对九死一生。”

　　“只要‘九死’，不要‘一生’。”龙天罡苦笑道，“我这不是正在求死吗？”

　　龙天机也无语了。顺便的，连易军和魅影也无语。

　　人性是复杂的，很难一刀切的说哪个人就是彻底的好，又或是彻底的坏。哪怕是个心思狡诈穷凶极恶的匪徒，正如混江九龙的老四、或者‘秦广王’秦锡侯那样，也有重情重义的一面。

　　这才是活生生的人，完全的真善美或彻底的假恶丑，只存在于舞台或影视当中，现实中太少了。

　　面对龙天罡这样一个请求，连易军这个仇人都无话可说。要是从军方的价值来考量，龙天罡这种死法儿是合理的、有价值的。以他的能力，拼掉几个对手是显而易见的。而要是被关押到死，这个顶级泰斗不能产生任何价值。

　　而且，没有证据证明龙天罡是罪犯。所以，极有可能查无结果，最终只能凭借龙天魁的家法门规，白白把他关押到老。而要是答应了龙天罡这个请求，那么此人至少会死。因为凭借一个人的能力，哪怕是尊传奇，也会被强大的“地府”活生生耗死。

　　这时候，龙天魁忽然向易军问话：“破军，你怎么看？”

　　这个皮球，终究还是踢给了易军，让易军来抉择。因为现在虽然没有证据，但大家都确信，龙天罡就是易军的仇人。现在不是军事法庭的审判，更像是私底下的私了、协商解决。那么作为“苦主”的易军，无疑具有最大的发言权。要是他不同意，而坚持继续追查的话，那么龙天魁也只能公事公办。而易军要是答应了，那么这件事也就这么算了，龙天罡到时候只要一死，一了百了。

　　易军冷冷的盯着龙天罡，问道：“在此之前，我只想问你一句话，一句准话儿——我两个兄弟是不是你杀的！”

　　而龙天罡则摇头一笑：“我没法答复你，因为你不了解我这位师兄。他这么做，是因为没有证据。而我一旦主动承认了，依照他这个坚持原则的臭脾气，必然会送我去军事法庭吃枪子儿。对不住了，我不能给你什么答案。”

　　考虑的真他妈周到。但是从字里行间，还是能够感觉到：龙天罡这是变相的承认了。

　　易军紧紧的闭上了眼睛，回想着当年两个兄弟的模样，一幅幅画面在脑海中闪现。最后定格的画面，则是自己亲手埋葬他们的适时候。猛然睁开眼，易军凝重的说道：“好，希望你像个爷们儿，死在战场上，别特娘的到时候临阵脱逃苟且偷生！假如那样，我追杀你一辈子，不死不休！”

　　龙天罡哈哈大笑：“怕死？我龙天罡要是怕死，恐怕得到的军功章会减少三分之二。连死都怕的人，你以为能在龙巢里面披上一身将军服？谢破军，你是条英雄，但也未免把别人都小瞧了！”

　　苍凉的笑声之中，透着一股子豪放。

　　既然话已经说到了这一步，也基本上等于达成了“协议”。而且出于本心和情感考虑，龙天魁也希望师弟像个男人一样死在战场上，而不是在小黑屋里苟且偷生一辈子。现在，既然连易军这个“苦主”也答应了，那么也就没有什么异议了。龙天魁拍了一下沙发扶手，站了起来，厉声说：“好！命令！”

　　一声“命令”，现场四个军人也陡然站直了身体，听候最高长官发话。

　　龙天魁大声说：“龙巢副总指挥龙天罡！”

　　龙天罡大吼一声“到！”

　　龙天魁：“现在我命令你只身一人潜入‘地府’，以最大能力，造成‘地府’最大伤亡，血战到底，不死不休！”

　　“是！”龙天罡猛然站得更直了，啪的一声敬了一个军礼。

　　“血战到底、不死不休”，这就是同归于尽的代名词，是一个有去无回的必死任务。

　　龙天魁：“命你三日内启程，不得拖延。若是战情需要，授予你继续以龙巢战士的名义，和地方军警协调，目的只为造成‘地府’更大的伤亡。”

　　这一句，只是为了造成更大的战果，让龙天罡的死变得更加有价值。

　　而龙天罡再度回答了一个“是”。

　　“命令完毕，散会！”龙天魁一挥手，忽然补充了一句，“破军，你留下。”

　　于是，魅影等三人当即离开。易军送魅影到门口儿，稍微交代一点私事。但是这时候，龙天罡忽然走到他的身边，以近乎微不可闻的声音说：“给你个明白交代吧——是我。”

　　随着“是我”这两个字说出口，巴特尔和秦英杰的死仇总算是彻底明确了。但是，易军现在不能反悔。而且龙天罡是悄悄说的，没有其他的见证，也无法形成什么证据。

　　龙天罡这么低声的说，也就是这么目的。因为他知道师兄的原则性太强了，只要自己承认，师兄肯定会把自己送到军事法庭。

　　但是，龙天罡还是低估了师兄的实力。作为一尊强大的传奇，休息室内龙天魁的耳朵轻微的颤了一下。

　　但是，龙天魁强压住自己起身的冲动，还是稳稳的坐在了沙发里。这是他从军一来，唯一一次放松原则，只为师弟能有一个稍显体面的死法儿，也死得更有价值一些。


第901章 三人备选之一

　　龙天罡阔步离开了，再也不回头。龙天机和魅影看了看这个孤傲的兵王，心中颇有感慨却难发一言。

　　易军则留在了那个小休息室里，等着龙天魁总指挥的交代。他知道，龙天魁肯定有要紧的话要说，不然不会单独留下他。其实易军和龙天魁谈不上什么交情，要不是今天见面，龙天魁在易军心中依旧只是一个淡淡的影子。

　　可是，龙天魁似乎却对易军非常了解！

　　“是叫你易军，还是谢破军？”龙天魁枯木般的脸没有表情，但是似乎不等易军的回答，便自己说道，“其实，我倒更习惯称呼你为谢破军，那个曾经的虎王。”

　　其实两人不熟，称呼什么都不见得太拗口。但是，龙天魁却有点执意。易军知道这是一种感慨，是龙天魁希望易军继续担当“虎王”的一种隐晦的表态。

　　易军笑了笑：“这两年都喊我易军，倒是听习惯了。不过，总指挥随意。”

　　龙天魁有点会意的淡然一笑，“你对我可能很生疏，但我却很熟悉你。从你被遴选入虎窟那一天，你的档案被放在了我的案头的那一刻，我就一直在观察你。”

　　易军不觉得意外。也不是自负自傲，他知道像他这样身手的人，到哪里肯定都会被上级关注。当初哪怕在混乱KTV隐姓埋名做一个小服务生，同样都会被岚姐发现其风采。

　　龙天魁：“从那时起，我关注你很久。因为你是一根好苗子，难得一见。”

　　“总指挥过奖了。”易军谦虚的说。

　　“不是过奖，而是低估。”龙天魁摇头说，“不得不承认，即便当初我那么重视你，但其实还是低估了你的潜力。两年不见，你又有了巨大的进步，年纪轻轻能走到这一步，不可思议。哪怕你混迹江湖草莽，也已经有了巨大的成就，是金子总是会发光的。”

　　易军笑了笑：“运气好了点而已。”

　　“运气也是实力的一部分嘛。”龙天魁叹道，“只可惜，江湖上多了一个军哥，而我手下却少了一员虎将。知道我为什么那么关注你吗？是因为，当时的我在找龙巢最为合适的继承者。”

　　轰！易军脑袋一震。我勒个去，龙天魁当时的想法，竟然是想着让易军接管龙巢！将易军培养为龙巢的……总指挥？！

　　龙天魁继续说道：“虎窟也是龙巢的一部分，所有龙巢的将士都是我考察的对象，只为选择一个最为合适的人选。因为，龙巢是国之利器，是全球最强大的特战精英战队——没有之一！不要以为中央警卫局和我们并称，就觉得世上有和龙巢平起平坐的对手。没有，一个都没有！”

　　这话或许有点张狂，但显示出了一尊传奇——或者说曾经的传奇——的强大自信！他的这种自信也不是没有道理，因为哪怕强大如中央警卫局，也只有澹台铁树等三尊泰斗。甚至，其中的韩猛还是从龙巢一系分离出去的。反观龙巢，泰斗如潮，大师如海。

　　龙巢最鼎盛时，一位传奇八位泰斗，这还要加上易军、巴特尔、韩猛那三位泰斗。两位数的泰斗级高手，强悍到令人无法直视。

　　而即便是现在，虽然少了几位泰斗，但同样又多出了魅影这尊传奇。

　　所以龙天魁有自信说，龙巢是天下第一特战精英战队。

　　“也正因为龙巢是如此精锐、如此特殊的存在，所以选择继承人不可不仔细。”龙天魁说，“当初你是第二备选梯队的苗子之一，同样的还有你的兄弟巴特尔、韩猛。但是，韩猛早早被我放弃了，一个憨得可爱的家伙只能是一位好兄弟，但不会是一位好的总指挥。再往后，巴特尔也被我暗中淘汰。单凭实力出众，根本不可能成为一名合格的龙巢第一人。当然，实力和潜力也很重要。于是，你是唯一一个进入三人备选名单的年轻人。”

　　所谓的三人备选名单，就是龙天罡、易军，以及另外一个让易军觉得不可思议的名字——龙天哭。

　　也就是说，龙天魁当时准备在龙天罡、易军和龙天哭三人之中，最终确定自己的继承人。这是龙天魁的信任，哪怕易军现在没有这个心思，但同样为之感谢，感谢总指挥对自己的信任。

　　但是，龙天哭这个名字，依旧让易军感到可笑又可悲——带着个不祥的兆头啊。而且易军前阵子就听龙天机政委说，龙巢最近损失惨重，龙天哭不幸在外遇难，当时龙天机还希望易军回来补上“龙天哭”这个天罡位，并且将易军这个新的龙天哭提升到前九位的大天罡之中。回想起来，易军当时还笑骂这个名字不好听。

　　可是现在才知道，那位龙天哭竟然是这样的俊杰。

　　“龙天哭？那个牺牲了的……”易军一怔。

　　龙天魁沉重的点了点头：“其实，这是龙巢最大的一次损失，严重性甚至超越了两位泰斗级大天罡的死，可与你的退役并列为龙巢的两次重大挫折。”

　　易军有点发愣，没想到在龙天魁的心中，他和龙天哭的地位如此重要。竟然，两位泰斗级大天罡的死，还不如易军的退役影响重大。

　　“别觉得我冷血，我当然也对两位泰斗的牺牲感到心痛。不过泰斗没了，还可以再招募选拔，甚至我们龙巢自己就可以培养。但是，”龙天魁叹道，“两尊传奇的苗子没了，两位既懂战略又精于战术的优秀指挥员没了，到哪里再寻找？”

　　易军苦笑：“江山代有才人出。军营是一个年轻人的聚集地、炼钢炉，总会有新血不断充实进来，总指挥过于忧虑了。”

　　龙天魁却摇头说：“你这是让我自欺欺人么？我的眼力如何，我自己知道。上天本来拱手送我两尊未来的传奇，结果全都走了。龙天哭啊，比你还年轻一岁，却已经达到了顶级泰斗的实力。我让他韬光养晦、隐藏实力，也是为了保全他。但是没想到，最终依旧是天妒英才。”

　　比易军还年轻一岁，竟然就已经是顶级泰斗的实力！这样的家伙，当然可以称之为真正的传奇苗子。

　　而现在，易军终于意识到了一个极为重要的问题。


第902章 复杂的缘由

　　易军意识到：当初龙天魁认定的三个备选继承人，即易军、龙天罡和龙天哭马上要“损失”殆尽了！

　　龙天罡虽然阴险恶毒，但依旧有着一颗强者的自傲。他既然说自己一心求死，那么不出意外必然会死。加上龙天哭也没了，易军退役了，还有谁？

　　偏偏的，龙天魁的状态看似越来越差了，竟仿佛风烛残年。上天留给龙天魁继续培养继承人的时间沙漏，已经近乎淌尽了流沙，再无余地。

　　而唯一万幸的是，易军至少还活着。既然活着，那么恐怕就是龙天魁唯一的希望了。所以，龙天魁这才留下了他做这次深入的交谈？

　　根据龙天魁的说法，龙天哭的死也有蹊跷，恐怕也和龙天罡有关。就好像当年易军险些被枪击身亡，不也是如此吗？

　　龙天魁表示，数年前他曾和师弟龙天罡说过，他的培养人之中，龙天罡居于末席，首选是易军。因为龙天魁觉得，龙天罡的潜力已经渐渐走到了尽头，难有更进一步的机会。哪怕能够步入传奇之境，也只有极为微弱的一线希望。当然，若非这微弱的一线希望，龙天魁甚至会将他从三人备选名单之中排除掉。

　　恰如龙天魁所说，实力不是唯一的因素。但是龙天魁也曾说，龙巢不能没有传奇，不能没有这种战略威慑力量。那么，在同等条件下能够具备冲击传奇之境的实力，无疑是更加合适的选择。

　　而易军和龙天哭还年轻，所以发展的空间更大。因此在龙天魁的心目之中，继承人的排序是易军、龙天哭、龙天罡——他的师弟龙天罡居于最后。

　　也就是说，易军和龙天哭给龙天罡造成了巨大的竞争力。

　　于是，随后就出现了易军被枪击的事件，而且事关龙天罡。难道，这仅仅是一种巧合？所以龙天魁刚才也直说了，他相信龙天罡是黑手。因为，近年来的龙天罡权力欲望膨胀，野心炽热，为了继承龙巢总指挥的位置，极有可能主动排除自己的竞争者。

　　再往后，龙天哭也在一次任务之中牺牲了。他的牺牲存在被内部人出卖的嫌疑，非常的可疑。现在看来，也应该是龙天罡里应外合出卖了他，让他死在了敌人的枪口下。

　　只不过事已至此，龙天魁已经没必要询问真相了，因为他知道师弟那刚硬的性子不会说。那是个打死不认错的家伙，是个宁肯选择自杀、也不会被人判决死刑的又臭又硬的混蛋。

　　事实上，当初巴特尔和秦英杰出去为萧战雄报仇，尚未找到魅影的时候，就遭遇了别人的伏击。那是因为他们的顶头上司、副处长封雨霖知道他们的行踪。所以，在龙天罡和封雨霖的算计之下，半路伏击了巴特尔他们，恰好又将这个黑锅背在了魅影的头上，让易军怀疑是魅影杀了他两个兄弟。

　　事后，龙天罡故意收编魅影进入虎窟，引发易军的强烈不满。这是在制造矛盾、而后利用矛盾，趁着易军“不服军令”的时候，对易军做出了那种枪击事件。一切都不出龙天罡的预料，唯一没有料到的是易军的逃跑能力甚至超乎了想象，而原本准备借助魅影之手击杀易军，可是新入伍的魅影并没有参与进来。

　　魅影很聪明，她知道自己刚刚进入队伍，就击杀虎窟的一位副处长，实在是不理智的行为。所以，当时魅影只是袖手旁观，导致了易军负伤逃到了佛山下、琴湖畔。要不然的话，依照当时易军的实力，还不至于能摆脱魅影、龙天罡两人的联手击杀。

　　这也是为什么，明明是龙天罡同意收编了魅影，但是后来偏偏不支持魅影的原因。他发现了，自己招揽的这个手下并不听话，反而时时处处跟自己存在隔阂。那么，龙天罡就只有继续扶持封雨霖。可是龙天机却爱才心切，一眼就看中了魅影那惊人的实力，加以重点扶持。而且，龙天机也肯定抱有一种“制衡”的心思，也就是利用魅影制衡封雨霖，免得自己分管的这个虎窟，反倒全被龙天罡给操控了。

　　甚至于到了后来，龙天罡都开始后悔为什么把魅影收编了，简直是搬起石头砸自己的脚。因为事情出乎了他的预料，魅影的成长让他不安。赶走了易军，引来了魅影，无异于前门驱狼后门引虎，同样是个不明智的选择。

　　因为，龙天罡没算准师兄龙天魁的态度。

　　在龙天罡看来，师兄龙天魁就是个呆子，是个刚正不阿的军人，不会彻底相信魅影的。再怎么说，魅影曾经是杀手领袖，是一个被“招安”的悍匪。虽然抹去了当年的罪名，但出身不正。所以说，魅影只能作为一柄震慑性的杀器来使用，并不能成为最高指挥官。

　　可是，龙天罡看走眼了。这一次，龙天魁偏偏表现出了对魅影的信任。包括龙天机不再兼任虎窟一把手、并且权力移交给魅影，都是龙天魁点头批准的。开玩笑，龙天魁这个总指挥不点头，龙天机也不可能擅自决定一个正师级单位一把手的任免。

　　一开始的时候，龙天罡只知道是龙天机在支持魅影，故意跟自己作对。直到魅影能够顺利接管虎窟一把手的位置，龙天罡这才骇然发现：自己的师兄龙天魁，才是魅影背后最大的支持者！

　　也就是说，魅影现在已经进入了龙天魁的备选名单！一旦龙天魁撒手，甚至可能将龙巢一把手的位置，转交给魅影！就好像现在让魅影单独掌管一个下级单位，而且是最重要的下级单位，岂不是在培养她、锻炼她吗？

　　而且，这是一尊传奇，根本不需要培养就已经达到了这一步！

　　竞争力太大了！

　　前门驱狼，后门引虎，真办砸了啊！因此，龙天罡才暗中指使封雨霖，倾尽全力破坏魅影的事情，和魅影对着干，不能让魅影做出像样的成绩。龙天罡希望师兄能看到，虽然魅影是个合格的武道强者，但不是一个合格的指挥官。唯有如此，才能让师兄排除了魅影继承龙巢的念头。

　　这些缘由很复杂，背后都有龙天罡黑手的影子。但是，易军和龙天魁知之不详，只能凭揣测想象出其中的大概。随着龙天罡的死，很多事情都会成为不大不小的谜团。

　　世事本就扑朔迷离，哪有一清二楚的人生？易军觉得，得到了龙天罡刚才那一句“是我”，确定了这一点，这就已经足够。

　　至于具体的伤心过程，不问也罢。


第903章 心胸和见识

　　以上那些是事实，但是具体的情节易军不知道。所以，现在他正在自作多情的以为，龙天魁要铁了心拉自己回来。

　　毕竟，三个备选人之中，青年俊才龙天哭英年早逝，经验丰富的龙天罡一去不返，就剩下了易军一个。偏偏的，易军还是当年三大备选的首选。

　　但是，易军这回还真的想错了。因为龙天魁知道易军已经无意军营，故而不再勉强。强扭的瓜不甜，以后能让易军继续帮帮忙就很好了。

　　而龙天魁的意见，竟然是——扶持魅影！

　　“什么……！”易军大惊，“你要让她……做你的继承人，将来做龙巢的……总指挥？！”

　　易军有点胸闷。

　　“不行吗？”龙天魁叹息道，“当然，你要是乐意回来，我甚至马上让你兼任‘龙天罡’这个位置，副总指挥；一年后提拔为将军，两年后把总指挥的位置交给你。哪怕上级不同意，我也可以力荐。可是，你乐意？”

　　“不乐意。”易军一口回绝。

　　“所以我知道这一点，这才准备让魅影接任。”龙天魁说道，“她是个现成的传奇，现在又已经是虎窟的一把手，具有了一些独掌一面的经验。毕竟虎窟麻雀虽小五脏俱全，也是个独立的机构。从虎窟到龙巢，无非机构变大了一些、人员变多了一些。”

　　以“麻雀虽小五脏俱全”来形容堂堂虎窟，显得有些不伦不类，但龙天魁有这个资格。

　　虽然前阵子魅影在管理上做得并不算很好，但毕竟因为有封雨霖的扯皮，以及背后龙天罡的捣乱。魅影真实的管理能力，应该比现在更好一些。当然，这是魅影的短板，还需要进一步加强。以后龙天魁他们培养魅影的方向，也主要会向着“管理型高手”方面发展。至于格斗实力方面就免了，魅影的强大毋庸置疑。

　　易军有点挠头：“可她是个女人……”

　　“我的眼中，只有人格、能力和实力。只要这三个方面合格，别说是个女人，哪怕是头猪，我都敢把权力交给它。”龙天魁说了一个极端的比喻。

　　但是，这样不拘一格求人才的思路，对于易军来说还是具有很强的震撼性的，也让他以后的选人用人的思路进一步开阔。

　　“佩服。”易军笑了笑，“以前就常听人说，总指挥的原则性极强。没想到在这些事上，尺度掌握的还是很灵活的。”

　　哪知道龙天魁摇头说：“一点都不灵活。人格、能力、实力，这三样哪怕有一样不合格、或者没有提升价值，我都会放弃培养。天罡的管理能力不亚于你，实力也极为优秀，唯独人格上有欠缺。没有把他踢出备选，少部分原因是我的私心，大部分原因则是我觉得他还能改造回来。只是没想到，他越走越远了……不提他了。对了，我这个所谓的讲原则，不简单正确，你不要学我。”

　　易军嘿然一笑：“我似乎也从来就没什么原则。”

　　“你有。”龙天魁笑道，“你的原则，就是不对好人使坏手段，不给坏人有好下场。你的原则底线很低，但是在及格线以上。大体上，是个好小子。”

　　不对好人使坏手段，不给坏人有好下场。

　　原则底线很低，但是在及格线以上。

　　大体上，是个好小子。

　　一针见血！

　　由此可见，龙天魁在易军身上暗中下了多少心血，才能把这家伙了解得这么透彻。恐怕，就连兄弟萧战雄他们，都未必能把易军的原则问题归纳总结的这么透彻直白。

　　易军自失的一笑，觉得还真贴切。事实上，连他自己都没有这么总结过，所以也从不敢说自己就是个好人。但是现在看来，自己的人格还真算不错。

　　笑了笑，说道：“这么说来，我在‘人格’上只是勉强及格了。不过，既然只是勉强及格，总指挥为什么还说不要学你？”

　　“因为我及格的更加勉强。”龙天魁缓缓的起身，脸上古井不波，满怀感慨的望着窗外偌大的龙巢军营，叹息说，“刻板、死板、古板，这些年来，龙巢因为我而变得呆滞了。一个军事主官的个人风格，对于这支队伍形成的影响太大了，难以扭转。我治兵以‘教条’，但是真希望后继者治兵以‘灵活’。因为若是继续‘教条’下去，我担心龙巢的机制会僵化。一张一弛，刚柔相济，这才符合大道。”

　　“而你，则是‘灵活’治兵的最杰出的家伙。在你带领的那两年，虎窟发展最迅猛。做事灵活之极，近乎无节操，但偏偏没有惹出什么大乱子来，也没有做出违背军人气节的事情来。”

　　“所以我才更希望你接管龙巢，因为你刚好能纠正我这些年所造成的负面影响。或许你身上也有很多毛病，过度的‘灵活’也会惹出一些小麻烦，但所谓矫枉过正，矫枉就必须过正。”

　　“还好吧，魅影也不算个死板的人。天罡以为我会瞧不起魅影的江湖出身，他想错了。恰恰相反，我倒觉得魅影这个江湖出身，能够给她带来一些江湖人的灵活气度，少一些军人的死板教条。那么，对于将来接管龙巢倒是一件好事。”

　　龙天魁说的这些，同样是易军所未曾考虑过的。此时的易军不得不暗叹，龙天魁就是龙天魁，能够处在这样一个位置上，不仅仅因为他超强的实力，同时还在于他的一颗胸怀、以及一种大局层面的智慧。能把问题看得这么远、这么深、这么透，就不是一般人能办得出的。

　　这也是为什么，龙天罡本以为收编魅影不算什么大事，结果却搬起石头砸自己的脚，给自己引来了一尊强大的竞争对手。因为龙天罡了解师兄的性格，但是却没有深入到师兄的内心当中去。

　　如此看来，魅影接管龙巢也只是时间问题了——毕竟易军不会回来。

　　“佩服，总指挥果然见识非凡，我可算是受教了。不过，”易军眨了眨眼，抹了抹鼻子笑道，“您把我留下来，不会只是为了讲讲心里话吧？我觉得，您似乎有点阴谋。”


第904章 总监察

　　龙天魁把视线从窗外的军营上收回来，直视易军，道：“阴谋谈不上，只是一个小想法儿。当然只是征求你的意见，你要是不同意，我也没办法。”

　　按照龙天魁的意思，就是请易军帮忙扶持着魅影。如今，魅影可谓是如今龙巢系统内唯一的继承者候选人了，所以她的成长对于整个龙巢而言都具有极强的意义。当然，这种扶持不是在武道上面，而是在魅影那个最大的短板——管理上面。希望易军能帮把手，促使魅影更好的管理手下的组织，提升一下管理的能力。

　　就好像现在邀请易军来虎窟做什么教官，龙天罡和龙天机就存在争执，而龙天魁却在电话上一锤定音，同意。

　　那么将来，假如有一天魅影接管了整个龙巢，也希望易军扶上马再送一程，继续帮一帮魅影，也算是帮一帮龙巢。

　　易军有点吃惊：“老大，你也太瞧得起我了。先不说魅影自己就已经很出色，更重要的是将来她一旦接管了龙巢，那么龙巢本身就有多少好手帮衬着。天机政委是个优秀的管理者，这一点不用质疑。此外还有那些大天罡，以及骨干龙巢战士，哪一个不是好手？我一个退役军官、编外人员，继续来做这个苦憋的临时工？在虎窟里面，其实这个临时工身份就已经够尴尬了。要是到了龙巢之中，恐怕就更加无法服众了。呵呵，龙巢龙巢，这里面的人物，人人如龙呵。”

　　龙天魁摇头说：“人有强弱，龙也有。龙巢确实可谓人人如龙，但有几个能敌得过你这头‘狂龙’？别看那些大天罡们看到你就吹胡子瞪眼的，其实他们怕着呢。据我所知，有几个大天罡就怕你怕得一团糟。特别是听说你前阵子战平了传奇蒋佛音，更让这些家伙畏惧的很。”

　　“果然是好事不出门、坏事传千里，一打架就搞得这么沸沸扬扬的。”易军笑道，“我说刚才遇到了龙天英那小子，他怎么大老远的挥了挥手就跑路了，比兔子都快。”

　　想当年，易军就揍过龙天英。虽然龙天英在九大天罡之中排名最后，但毕竟也是泰斗级的高手。结果呢，当年就不是易军的对手。如今听说易军甚至战平了一尊传奇，这小子别提多恐惧了。

　　龙天魁说道：“所以，我相信你能压服他们这些骄兵悍将的。而且到时候魅影成为了总指挥，再加上天机政委的辅助，你还有什么不好做的？至于所谓的‘临时工’，我也想给你的名分——名不正则言不顺。”

　　“别，要是再任命了什么职务，我可就再度失去自由了。”易军摆手说，“我在外头滋润着呢，可不想回来了。”

　　龙天魁：“放心，又不是捆着你一辈子。当初我暗中授权天机政委，给你办理的那军官退伍证上，不也明说了让你随时听从召唤到35岁？那就以此为期好了。到时候，你也已经扶持魅影接近十年了。”

　　“等一下，等等！”易军一挥手，脸色有点古怪的看着龙天魁，说，“等我35岁，就扶持魅影做总指挥接近十年？我勒个去，也就是说，老大你这一两年就要移交？这么着急？”

　　龙天魁点了点头：“如果情况允许，我恨不能马上就移交。只不过，魅影还不成熟而已，我还要拼着命再坚持一段时间罢了。先不说这些没用的，你先给我一个准话儿，答不答应？”

　　“那要看，你对我的自由限制的有多大。”易军眨了眨眼说。

　　龙天魁给出了一个意见：“有事就过来，没事就滚蛋，不用每天考勤点卯，但是保证随叫随到。嗯，不在三十六天罡的序列，你就代号‘狂龙’得了，永久的称号。”

　　易军一听，似乎限制还是不小啊。特别是最后那一句“随叫随到”，太没遛儿了，太不靠谱儿了。“不行，我哪有时间随叫随到，外头忙着呢，一摊子生意。”

　　龙天魁嗯了一声，倒也没再要求易军。但是，他却摸出了手机，拨通了龙天机的电话，问魅影是否还在龙天机身边。

　　当然在，这两人都在楼下龙天机的办公室里，等着易军出来呢。

　　“电话给魅影。”龙天魁说，而后就听到了魅影的招呼，龙天魁便说道，“梅处长，最近工作顺利吗？”

　　“呃，报告总指挥，还行。”魅影一愣。

　　龙天魁：“你请谢破军帮忙，我看这是个好主意。”

　　魅影有点得意，觉得自己这个创意当然很不错，笑道：“那是。这家伙脑子好使，对我帮助很大。”

　　龙天魁笑道：“不过，以后我可能会给你更多的任务，而这小子说了，不准备继续帮你了。当然，新的任务会更加艰巨，我想这小子恐怕是有点畏难情绪。”

　　“什么？”魅影一听，当即咬着银牙说，“遇到了难事儿他自己溜了，留下我自己扛着？”

　　“大体就是这个意思。”龙天魁说。

　　但是，魅影现在反倒不生气了，反而阴森森的笑道：“总指挥不用费心，这件事交给我好了。一会儿你们说完之后，我会单独‘开导开导’他的。”

　　这个电话的全过程，龙天魁用的都是免提，声音不小，对面的易军听得清清楚楚。所以当龙天魁的电话挂掉的时候，易军还在发愣：“总指挥，这么蔫儿坏的主意都想的出，这可不是你的风格。”

　　“风格可以尝试改变，跟你小子学的。”龙天魁竟然微笑了一下，“我也不劝你了，回头你和魅影单独商量。”

　　“不用商量，我突然改主意了！”易军举手说，“其实，我认为总指挥这是对我的信任和器重，任务虽然艰巨，但我会努力做好的。”

　　态度虔诚，让人误以为这货大义凛然。

　　龙天魁点了点头，没有挖苦这家伙，“好，既然这样，那么我就任命你为龙巢的军纪总监察。监察所有人的军容军纪，这是个不小的权力，恐怕那些大天罡会更怕你的。”

　　军纪总监察？没听说过这个蛋疼的职位。但龙天魁既然说有，那就有。设置一个岗位，估计上级也不会阻拦。“嗯嗯，不过你确定是……‘所有人’？”

　　龙天魁也意识到了这个问题，摇头说：“正副总指挥和政委除外。没有魅影压服你，我怕你小子会闹翻天。”

　　话就这么说定了。龙巢军纪总监察，听起来还行。只不过易军忘了问了，这个临时设定的职位，算是什么级别。


第905章 传奇雪夜

　　事情总算是搞定了，龙天魁也安排了政委龙天机，尽快上报上级，把易军这个稀奇古怪的职位给批准下来，带着任命文件一起。

　　这次“临时工”的味道不算是太浓了，好在依旧是相对自由，不用每天在军营里呆着，在外头可以做他自己的事情。要不然的话，易军宁肯冒着被魅影捅一刀的危险，也不会答应的。

　　其实，这也是稍微违反原则的——哪有这样的军人？这也算是易军这种极端高手的一点特权，毕竟军方能拉拢到这样的高手确实不容易。事后也有个别人曾持有异议，结果龙天魁只做了一个回答，就再也没人乱嚷嚷了。龙天魁的回答很简单——你要是能战平一尊传奇，我也给你同样的待遇。

　　休息室里，龙天机和魅影去而复返了。正是因为确定了易军能够帮忙，龙天魁这才最终安下心来。因为他对魅影唯一不放心的地方，就是她的管理能力，而易军能够成为她最有效的补充。这两人缺一不可，一旦没有了易军，那么指定魅影为接班人的事情也要从长计议——易军在龙天魁心中的重要程度竟然如此。

　　而现在既然能够确定，那么龙天魁也就决定在小范围内正式公布出来，至少让魅影本人做到心中有数。

　　结果，当魅影听到自己不久就要接管龙巢的时候，哪怕这妞儿极度凶猛，此时也觉得有点不可思议的发呆。“我？总指挥？你说给我更多更艰巨的任务，就是这个？”

　　龙天魁点了点头：“饭一口一口的吃，不用觉得不安。现在有破军帮着你，我想你们这对黄金组合，肯定能让龙巢风生水起。而且，天机政委是个老成持重的军人，带兵经验丰富，也能帮你们打造一个稳定的大本营。”

　　魅影回想自己几年前，还是个杀人不眨眼的女魔头呢。后来做梦一般的成为了虎窟的副处长、处长，哪想到竟然还有机会更进两步！要知道，连龙巢的副总指挥和政委，都算是魅影的长官上司。这倒好，越过了这一个层级，直接干总指挥？

　　“上头难道就没意见？”魅影还是觉得悬乎。

　　龙天魁：“有意见又能怎样？龙巢不能没有传奇，这是一个根深蒂固的观念，也是龙巢立于众军之上的一个重要根本。甚至于大家已经形成了一个概念：龙巢总指挥，不弱于人！这是个大帽子，是个极高的荣誉，但也是一种巨大的压力啊！龙巢的总指挥，这是所有龙巢战士的依赖、信仰、寄托！等我退下去，你算算还有谁能接任？甚至，我现在的情况都已经名不副实了。假如你进步的快，我倒乐于更快的完成交接。”

　　名不副实！

　　因为现在的龙天魁已经不再具备传奇的实力。身体状况的下滑，让他从那个境界滑落了下来。

　　“你还没说呢，身体究竟怎么了？”作为另一尊传奇，魅影很好奇。她觉得依照龙天魁这种军神一般的传奇体魄，哪怕皮肤被毁，但也不至于境界滑落吧。

　　这一点，龙天机倒是知道。用眼神征询了一下龙天魁的意见，发现龙天魁并不在意说出来，龙天机便说道：“现在，你们两个一个是未来的总指挥，一个是龙巢的高层、总监察，那么也有权利知道这件事。”

　　龙天机介绍说，早在几年前，龙天魁就已经遭受了身体的重大损害！那时候，易军甚至尚未进入部队。

　　当时龙天魁到国外亲自执行某项任务，为了掀翻倭国某个强大的杀手组织。之所以龙天魁都亲自出手了，是因为那组织里竟然有两位顶级的泰斗级高手。倭国虽然不大，但是武道之风盛行，泰斗级的强者也有一些。

　　这些年，那个组织给我国造成了不少的损失。甚至敢于刺杀我国在那边的富商华侨，有时候则是张扬无忌的勒索。而且一出手就是狮子大张口，索要的巨款动辄上亿。我国官方也多次要求倭国警方抓捕，禁止类似的事情再度发生。但是，倭国警方虽然表面上答应的很好，但就是没有任何作为。

　　但是，我国警方又不能到别国地盘儿上执法。无奈之下，这才请了龙巢出手。一开始五名龙巢战士一起出手，虽然干翻了对手十余名精锐，但也被对方残害了三人。同时龙巢战士惊讶的发现，这根本不是一个简单的杀手组织，因为里面竟然有两位泰斗！

　　泰斗，在倭国那小地方，其地位已经相当于我国的传奇强者。一个杀手组织里面竟然两位泰斗，简直不可思议。而为了避免人员进一步伤亡，于是龙天魁亲自出手了。没有动用太多的人马，只是带着两位大天罡，隐姓埋名潜伏了进去。

　　结果到了倭国之后，龙天魁这才发现，原来这根本不是什么普通的杀手组织。这些家伙隶属于倭国的官方队！倭国作为战败国，没有正规军，只能建立一些类军事化的组织聊以，故而命名为“队”这个变态的名字。当然，这也等同于其他国家的军方。

　　军方秘密掌控的组织，竟然做这种暗杀、绑架、勒索的肮脏事！

　　龙天魁三人当然更加愤怒：王八蛋，难怪你的警方不作为，总说什么“抓不到凶手”、“正在加强警力侦破”等没用的废话。开玩笑，你们的警方当然不敢招惹军方最机密的组织。

　　于是，龙天魁三人更加小心谨慎的潜伏，终于大体摸清了对方的老巢、骨干人员等主要信息。于是在一个深夜，三人潜伏到了对方的老窝，来了一通肆无忌惮的厮杀！

　　那一夜，雪满地。龙天魁三人击杀对方五十余人，清一色的高手。鲜血铺满了雪地，那一战足足拼杀了十里地，隔不多远就能见到一具尸体。

　　甚至，那个组织的两大泰斗同时力拼，竟然都不是龙天魁的对手，被龙天魁当场斩落。这两个泰斗也算是很难得了，在倭国竟然都修炼到了这样的层次。要不是龙天魁带着两个大天罡亲自杀来，恐怕换做别人，还真的难以对付。

　　这一战，杀得酣畅淋漓，当浮一大白。可就是在那个时候，出了点小岔子，竟然导致了一尊传奇的悲剧。


第906章 真正的军神

　　当龙天魁三人一路追杀，最终抵达一个貌似秘密窝点的时候，本以为大战将熄。但是哪里知道，却陷入了一个圈套之中。

　　这是一座设施先进的地下城般的建筑，大约有一所中学的面积大小。在地下建筑当中，这算是不小的规模。建筑外围都是青石垒砌，而核心区域竟然全都是金属墙壁。甚至，里面还有不少房间堆砌着实验设备、试管、药剂等等——一个杀手组织，哪来这样的设施，用这玩意儿做什么？

　　哪怕是一般的圈套，龙天魁三人也不怕什么。他们在里面翻江倒海，原准备大肆破坏一番之后就赶紧撤离。但是哪知道，当龙天魁一马当先冲进那核心大厅之后，竟然被关在了里面。

　　外头两个大天罡大急，赶紧想办法。而里面的龙天魁在诛杀几个倭国杀手之后，则仔细审视周边环境，发现这里非同一般，越看越像是世界中等级别以上的高水平实验室，而且是军方的那种。所以，更加坚定了龙天魁将之彻底捣毁的决心。

　　此时，整个房间里已经暗了下来，龙天魁也感觉到似乎非常危险，身上也很不舒适。但是他依旧在里面横冲直撞，最终将核心电脑设备全部破坏，数据全部抹杀，连那些试验用的器具、药剂等等全都砸了个稀巴烂。直到这时候，外头两个大天罡这才想办法把门打开。于是，三人想尽一切办法，在当地友人的暗中帮助下，凯旋回国。

　　这一次，龙天魁九死一生立下了大功。据后来我国外交和军事等部门的联合查探，确认倭国正在做什么活人生化武器实验！这个，基本上类似于几十年前侵华战争中的黑太阳731部队，丧尽天良。但是，这个秘密实验室被人捣毁了，前功尽弃。

　　而且，队最强大的两名兵王殒命，数十名队精英高手一夜消失。

　　这一切，当然都是龙天魁等人的功劳。

　　但是，回国之后的龙天魁却感觉到身体似乎越来越不适。后来经检查才知道，竟然是在那一战之中，被关在那房间里的时候，不小心受到了生化武器的沾染。虽然不至于当场毙命，但却加速了他的衰老。身体的各项机能都呈现出加速老化的态势，体力自然也大不如前。

　　龙天魁没有烂掉的那半边脸，呈现出的一种老态，就是源于这个原因。这一次，使得他的身体状况差了很多，力量和速度受到了不小的限制，再也无法保持一尊传奇的巅峰状态，境界滑落！

　　至于另外半边身子的皮肤完全受损，变得如此狰狞，则因为龙天魁随后再次带病出征。按道理说，龙天魁百战之身功勋卓著，在倭国遭遇了那种损伤之后，完全可以提出退役了。一尊传奇都滑落到了泰斗级的境地，而且寿命严重缩短，哪怕再爱才心切的大首长，也会同意他的辞呈，并且以中将的待遇养老到死。但是，龙天魁豁出去了，要以残生发挥最大的光和热。所以，他非但没有提出辞职，反而变得更加狂热。此生已不足惜，这是龙天魁朴素而可敬的想法。

　　这一次，他捣毁的是中亚某极端分裂组织的基地。但是此时境界滑落的龙天魁，真的有些心有余而力不足了。虽然再度完成任务，但是却再度负伤，半边身子倒在了强酸溶液槽之中。那半边身子遭到严重腐蚀，用一个不太恰当的说法，就是变得人不像人、鬼不像鬼，狰狞可怖。

　　听了这些叙述，易军和魅影不由得对这个军神级的传奇肃然起敬。虽然那半边脸如此可怕，但两人却觉得是如此的可敬。

　　和平年代的军人，如此豁出命去干的太少了。哪怕当年的易军身经百战，但也自知没有舍生忘死到这一步。

　　均无言，易军和魅影缓缓起身，向这位值得尊敬的军神默默的敬礼。这是两位军人对军中传奇的致敬，发自内心。

　　龙天魁摆了摆手，道：“都坐下吧。我自己都不在意，你们在意什么。”

　　而龙天机则唏嘘感慨：“破军，你小子两年前受了些委屈，就当即撂挑子不干了。你再看看总指挥，要是以你那种心态，恐怕早就回家养老了。”

　　有点小小的惭愧，以至于本来性格顽浮的易军，也没有反驳，只是深深的叹了口气。本来答应了龙天魁做什么“龙巢军纪总监察”，易军还抱有一个敷衍塞责的态度，心想到时候真要是不想做，大不了就出工不出力，慢慢的磨蹭。但是现在，他忽然觉得自己的那种想法有些卑微。他觉得自己不是一名合格的军人，至少在龙天魁面前，他还不算。

　　而龙天魁毫不在意的说：“正是由于现在这个状态，我才和上级首长商议了，不再出面管理龙巢。倒不是担心这面貌吓住了别人，更主要的是担心影响龙巢战士们的信心。我刚才就说了，龙巢不能没有传奇，而龙巢的总指挥，更是所有龙巢战士的依赖、信仰、寄托！当龙巢的总指挥已经不再是不可战胜的时候，他的使命就该终结了。只可惜，当时我没有后继者，只能名不副实的继续占着茅坑。”

　　“你的使命永远不会终结，你永远都是最合格的龙巢总指挥。”易军说。

　　“只能在感情上这么认为吧，也感谢你对我的认可。但是现实就是这样，不以意志为转移。”龙天魁说道，“这也是为什么，我急于让魅影接位的原因。我们顶级的军医专家也判断了，我的身体呈现出加速老化的态势，而且现在呈现出越来越加速的态势。到现在，几乎一年的老化近乎常人的十年。也就是说，即便我原本身体素质不错，但剩下的时间也顶多两三年了。”

　　“没有治疗办法？”魅影有些揪心。

　　“无力回天。”龙天魁无所谓的说道，“而且在未来的这段时间，我的身体机能同样会大幅下滑。有可能几个月后，甚至明天一觉醒来，自己就滑落为大师级的实力。而不出意外的话，两年之后即便不死，但也恐怕连名家级的实力都保不住了。”

　　易军浓浓的喘了口气，纾解心中的淤塞，一字一句的说：“哪怕您将来老态龙钟，也同样是一位真正的军神。”


第907章 虎窟稳

　　交代了清楚，龙天魁觉得自己似乎完成了一项重大使命，竟猛然松了口气。龙巢不能没有传奇，龙巢总指挥必须是位战无不胜的存在，魅影当得起。有易军那近乎神鬼莫测的脑袋的协助，龙天魁认为自己算是站好了最后一班岗，对得起上级的信任，也对得起全体龙巢战士们的未来。

　　下面要做的，就是让魅影真正的全面接手虎窟。以虎窟为练兵平台，尽快提升驾驭能力。正如龙天魁所说，虎窟可谓是“麻雀虽小五脏俱全”，能够管好了虎窟，那么接手龙巢的全部管理也会很顺手。两者的业务性质近乎完全一致，只不过龙巢针对境外、虎窟针对境内而已。

　　至于此次引发的风暴，呈现出了让人咋舌的结果：雷声轰轰、雨点全无！在当时的会场上，魅影说要爆猛料，而且指明了是要针对副总指挥龙天罡。但是哪知道这几位巨头商议了之后，所有人都安然无事——魅影和易军没事儿，龙天罡似乎也没事儿。而且，龙天机政委事后还亲自到了龙天罡的办公室，不知道商议什么，但一看就是商议重大问题了，面容严肃。既然龙天罡还参与商议重大问题，那么，他的地位应该没削弱吧？

　　唯独让人觉得奇怪的是，在两天之后的高层会议上，龙天机宣布副总指挥龙天罡要出去执行一项特殊任务，重要任务。龙天罡职责内的工作，暂时由龙天机兼管，四把手龙天闲协助。而且龙天机挑明了说：副总指挥这次是去执行特别重大的任务，得到了上级的批准。

　　这是龙天魁为师弟做出的最后的照顾——为他保留一名军人、一名将军、一名兵王的最后尊严。或许龙天罡死后，他会成为一名烈士，他的骨灰能进入烈士陵园，会受到后人的瞻仰。

　　对此，连苦主易军都没说什么。这种安排稍微有点便宜了龙天罡，但看在他还算是个爷们儿的份儿上，看在他以前43枚军功章、以及眼前一心求死的毅然决绝的份儿上，易军不愿再过多的计较。

　　此外，人死如吹灯拔蜡，对死人的安顿也无非是安慰活人的心——安慰龙天魁的心。这恐怕是龙天魁这个垂危军神生命最后的奢求，最后一次违背原则，所以易军不忍再去说三道四。

　　至于巴特尔和秦英杰两位兄弟的仇，应该说随着龙天罡一死，也就算是报了。再怎么说，龙天罡此次赴死也是易军促成的，等于易军亲手为两位兄弟报了仇。同样作为两名极其优秀的军人，想必巴特尔和秦英杰这两条汉子的在天之灵，也能容忍龙天罡这种体面的死法儿。

　　……

　　另一方面。

　　带着龙天魁的信任离开，魅影心里头还有些忐忑。哪怕真正的任命还没有下来，但她却已经感觉到了肩膀上压力的巨大。

　　易军则笑眯眯的开着车笑道：“真想不到，将来哥的身边儿，还有个女将军呢。龙巢总指挥，我勒个去，牛叉。”

　　龙巢是正军级单位，一把手和副职都是少将军衔。龙天魁功勋卓著，被破格提拔为中将，这跟那个贾魔道军长类似。

　　但是，即便少将军衔也是将军，而且是位女将军。魅影的官途走得波澜不惊，一帆风顺，出了奇的跳跃式发展。

　　哪知道魅影却没什么欣喜的情绪，反而有点抑郁：“坐上那个位置，不知道压力会有多大。龙天魁总指挥同为传奇，实力不弱于我，经验和带兵能力更远胜于我，可结果也是这样的结局……小男人，你说将来我要是也跟龙天魁一样，你会不会大老远的躲着我？”

　　“擦，别这么说好不好！”易军顿时头大。一想到倾国倾城的魅影万一成了龙天魁那样子……易军简直不敢想，“做这个的风险是有的，但哪有那么倒霉的。连续两任总指挥都这么倒霉？不可能！”

　　但魅影却仿佛来了倔劲儿，刨根问题：“我说的是假如！假如是那样，你会不会当陈世美？”

　　“哥现在都不真的是你男人呢……呃……”感觉到一柄短刀架在了自己脖子上，易军一头冷汗的说，“你放心好了，哥这人情比金坚呢……”

　　魅影这才收起了短刀，有些失落：“言不由衷的家伙……算啦，从明天开始，咱们就执行你那个行动去。从北向南，一路杀下去，杀它个天昏地暗！”

　　杀气腾腾的。

　　而在离开之前，总要重新打理一下虎窟老窝。如今虎窟的四大主要科室之中，古启来、杜雷士、季世邦都完蛋了，他们因为涉嫌谋害长官、诬陷诬告，已经被撤销了职务。回头还要进军事法庭，一身军装肯定也要被扒下来。

　　唯一一个没有参与这件事的是杀手科科长姜立，上次在娇莲东阳店被易军有所感化，做什么事都收敛了一些。正因为有所收敛，不愿意做太多不靠谱的事儿了，以至于封雨霖也渐渐疏远了他，觉得这小子有二心。包括陷害易军的时候，都没有带上这个姜立。

　　这倒好，算是保全了他。在当初提拔之前，他就是佣兵科的副科长，后来才接手了杀手科科长的职务。所以，魅影调任他为佣兵科科长，级别不变平级调动，也对得起这小子了，而且他有佣兵管理工作的经验。

　　至于杀手科科长的位置，则给了云偃月这个现任的副科长。云偃月算是赚了，刚刚入伍没多少天呢，就官升一级，而且是主要业务科室。不过她这位杀手泰斗当得起这个职务，甚至将她提拔为副处长都不为过。对此，别人也没有多少意见。

　　至于另外的刑讯科和作训科，暂时由副科长代理着，因为人手暂时不好调度。特别是威慑天下杀手和佣兵的刑讯科，那可是大名鼎鼎的“虎牢”，选人用人不能含糊。没有两把刷子，谁能当得起虎牢的老大。现任的这位副科长，在副科长的职位上都已经非常勉强了，再提拔为正科长更不能胜任。

　　做出了这样一个安排，等于理顺了内部的关系。魅影对虎窟的控制力空前提升，而且没有了封雨霖的掣肘，形势更加妥当。

　　那么，她就真的可以出手了。凭着手中一把短刀，从北到南扫穴犁庭，把这片天捅个通透！


第908章 从东北到西南

　　根据易军的计划，就是选取一批豪横一方、为祸甚多的杀手组织或雇佣兵组织，来一次全国范围内的大清剿！

　　没错，就是大清剿。其实不用选太多，只找那些蹦得最欢、业务量大而且最为凶残的，各选取几个。经过仔细排查，加之虎窟一直以来掌握的资料，最终选了四个杀手组织，三个雇佣兵组织。

　　这四个杀手组织分布在东北、华北、西北、西南，都是虎窟未曾真正征服的区域。至于华东的竹影、华中的九头鸟和华南的黄泉，早就被易军给慑服了。竹影更加纯粹，现在已经成为了虎窟的一部分。

　　易军所挑选的这四家，都是在那片区域里首屈一指的杀手组织，影响力大。只要这一次将它们扫清，引发的影响会非常之大。

　　至于三个雇佣兵组织，大体活跃在东北和西北的国境线上。在内陆腹地的话，依据我们的国情，雇佣兵组织还是比较难以生存的。

　　这一次，声势浩大如雷霆万钧。一旦来一次风卷残云般的大扫除，那么上级对于虎窟的偏见将会彻底消失。谁敢再说虎窟无用？一举荡平这些组织，还天下一个基本的太平啊！

　　而且在这场士兵演练之中，魅影对于下属组织的掌控也会更加得心应手。同样的，虎窟的战士们也会更加适应魅影的领导。同时也能给龙巢的那些大爷们瞧瞧，虎窟也不是白吃干饭的。

　　一举数得。

　　于是，数日之后的龙江省，在一片苍凉莽原上，多出了一对精干的队伍。一个个如龙似虎，锐利异常。此时的北国依旧一片严寒，但是没有雪，干冷干冷。

　　这支队伍大约六七十人，百分之九十来自于虎窟佣兵科，另有几个人是负责配合的刑讯科成员，也就是虎牢的人。

　　此番兵分两路，六十个佣兵科的，和三四十个杀手科的，全都在龙江省城分批抵达。只不过，首要目标是清剿活跃在华俄边境上的一个佣兵组织，所以魅影和易军带着佣兵科的那些家伙再度向北挺进，一直来到了边境线不远处。

　　至于杀手科的那三四十人，则留在龙江省城加紧排查。因为根据初步调查，在东北最活跃的那个杀手组织，老巢就在龙江省城！这些人由杀手科科长云偃月亲自带队，秘密排查不动声色。一旦等到魅影他们从边境线上凯旋而归，和云偃月等人汇合，紧接着就会对这个杀手组织雷霆一击。

　　各干各的，但是最后的决战都会由魅影来亲自指挥。易军是个大大的陪衬，但作用其实却是最大的。

　　而且，易军向姑姑叶晴空悄悄打了招呼，请秘密安排龙江省各地的公安严阵以待。一旦虎窟这边有什么需要，那么务必请当地警方全力配合。对于亲侄子的这个要求，叶晴空作为龙江省长，自然不会袖手旁观。事实上，叶晴空巴不得侄子能建立莫大的功勋，那么对于叶家整个家族也是有加分作用的。政界和军界高层得知叶家有此虎豹驹，必然会对叶家高看一眼。

　　……

　　低矮山丘下的荒原上，六七十名虎窟战士稍微找了个隐蔽的场所，居中的则是易军和魅影。一张精密的军用地图，上面密密麻麻的标注了附近区域内的各种地形。易军对于地图有种天生的敏感，一眼看过去就仿佛落入眼底的不是平面，而是立体。比如上面以符号标注的一个高地和海拔数字，在他眼中就是活灵活现的一座小山。

　　“又回到这地方了呵！”一身皮衣的易军笑了笑，口中呼出的是腾腾的白气，“想当年，哥就在这里生活了好多年呢。真他妈想不到，如今东北边境最凶悍的雇佣兵组织‘狼群’，最近最活跃的区域竟然就在这里。奶奶滴，到了老子的家门口儿了，你们这不是找虐么？哈哈哈！”

　　一边说，易军一边指着地图上的一个地方。魅影看了看，他所指的那个地方，距离如今所在地只有区区两百多公里。在广袤的北国荒原，这两百多公里可谓太短太短了。

　　短到何等程度？易军就笑着指着背后的一座大山说：“瞧见没有？当年有群歹徒猖狂无忌，抢了我所在的山村的一个年轻姑娘，村里人急得要死但无可奈何。半天之后老爷子带着我从山里打猎回来，听到消息二话不说就带着我追了过来。从住的山村一路打到了这里，就是这座山！那一年雪特别大，真不是人受的，两天两夜。”

　　两天两夜跑了二百公里？还是雪地？

　　一群虎窟战士觉得虎王真尼玛变态，不嫌累啊你！也不知道虎王所说的那个“老爷子”，又是何等的变态。

　　佣兵科科长姜立不由得咽了口吐沫，问道：“老大，你当年……多大？”

　　“十二岁，虚岁。”

　　噗通，姜立一不小心摔在了地上。我勒个去，虚岁十二的大孩子，两天两夜跑了两百公里雪路，这尼玛是要了亲命哇！

　　魅影更清楚易军的变态，微笑一下不做评价。对于那位老爷子易三爷的变态，魅影更加心知肚明。所以，她不会吃惊，只是问道：“最后，那个姑娘救回来了吗？”

　　易军摇了摇头，仿佛想到那种事情，依旧很痛心：“被杀了……被糟蹋了之后杀的。穷苦人，命贱如草啊。”

　　魅影揉了揉有点冻红了的鼻子，问：“那么，追上那几个王八蛋了么？”

　　易军点了点头。

　　“把他们杀了？”姜立很好奇的问道。他觉得老大当年虽然不一定敢杀人，但是能把老大培养成这种变态的那个老爷子，肯定下得去手。

　　结果，易军还是摇了摇头。“没杀。老爷子说这些畜生不值得他杀，所以一路穷追不舍，追上之后就每人捅一刀，然后放任他们继续逃命。有言在先，只要追上了，必然一刀不缺。”

　　最终结果，九个匪徒之中的五个，是一路上流血流死的；三个是耗竭体力累死的；最后那个则是活活吓死的。他们做了大孽，死的时候也遭了大罪。

　　易军说：“老爷子说，老天爷有照顾不到公平的时候，那么我们这些一身功夫的人，就要替老天爷称量天下的善与恶，断定罪人的生与死！……一个匪类做了多大的孽，那么死前就要让他受多大的罪。否则，他连死的资格都没有……兔崽子们，知道老子在虎牢里玩儿人的那些手段吗？大多是那时候学到的。”

　　所有人都震惊于九个匪徒惨死的方式，一想起来就觉得痛苦。但是，大家更多的感触，还是在于易三爷那些话上。很朴素，但似乎很有道理。


第909章 跑

　　大家还沉浸在那种回味之中，而易军已经拿出一支铅笔，在军用地图上繁复的标注。这家伙对于地形的掌控程度，让人觉得震惊。不愧是当年虎窟、乃至龙巢的第一侦查高手，对于地形有种令人发指的敏感。即便是后来的顶级侦查高手萧战雄也不得不承认，他最多算是名师出高徒，而名师就是军哥。

　　铅笔近乎在飞舞，进军线路、兵力的分布、敌人可能藏身的三个位置，以及对手有可能逃逸的方向，都分别用红蓝铅笔给清晰注明。

　　这是一种预测，但易军的预测往往很准确。随后他让所有人跟着魅影跑步行军，在夜里十二点的时候抵达指定位置宿营，休息两个小时。而他自己则作为先锋官，带着佣兵科的科长姜立一同前去。让姜立跟着并不是让这小子帮忙，纯粹是为了培养新人，让这家伙学得更多一些。

　　于是，姜立终于更加清楚的知道虎王的变态了。在这片时而出现山丘的荒原上，易军真的成了一头虎，不知疲倦的奔跑。而且在奔跑的过程之中，似乎始终保持着惊人的警觉。

　　健步如飞，远处一声狼嚎平添了几分苍凉。

　　大冷天的，姜立在后头追着屁股跑，心里头偷偷喊着变态，嘴上却不敢说。特别是当易军跑了大半天停下来之后，竟然还稍显悠闲的伸了伸腰的时候，累成了死狗一般的姜立彻底明白了自己和易军的差距有多大——也就是天和地的差距。

　　“处长你……也忒变态了点不……我勒个去的……累死我了。”姜立喘着粗气，嘴巴干的要死。结果，还是易军把随身的水壶递了过来，让他咕嘟嘟喝了几大口。而他现在才意识到，易军刚才一路上比自己还多扛了个水壶。

　　易军笑了笑：“二小，以前老子没事儿就让你们多跑跑，你们觉得这是虐你们。不用否认，老子清楚你们这群狗日的是啥想法儿。就好像刚才，你狗日的肯定在肚子里骂老子变态了，对不对？”

　　“就骂了几次，不多。”姜立咧嘴笑着。

　　“你们这群混蛋，一撅屁股老子就知道你们要拉什么屎。”易军笑骂着，但申请却稍微严肃了一点，语重心长，“平时多流一滴汗，战场少流一滴血。如今这只是侦查，而要是换做了逃亡，你觉得会是怎样？哪怕追击你的人比我速度慢两成，你也逃不掉！对方追得你筋疲力尽，那么体能不好就意味着死。平时多锻炼，战场上或许就多了条命。”

　　“嗯，我懂。”姜立说，而且这次是真的懂。

　　“虎窟的崽子们，都是精英种子，一个都不能少。”易军痛苦的想到了巴特尔和秦英杰，心道这两个精英中的精英没死在战场上，却死在自己人手里，那更叫一个凄苦。“老子甚至有一个不切实际的幻想，幻想着二十年后，虎窟这群混蛋们一个个还生龙活虎，一个人都不缺……”

　　“处长，我真懂了。”姜立说，“等我回去了，就狠狠的操练佣兵科那群狗日的，狠狠操，朝死里操！”

　　易军笑了笑：“那好，还能跑吗？走。”

　　姜立刚才还信心满怀、斗志昂扬，一听这句，马上变成了霜打的茄子，欲哭无泪：“啥，这就接着跑？跑了七八十里地，才休息十分钟呃，哥，我喊你亲爹行不……”

　　“看在这声‘亲爹’的份儿上，老子允许你再休息十分钟。”易军乐了。看了看渐渐昏暗的天色，时间还早。而且他算准了，依照魅影那支大部队的速度，夜里十二点也才能到达现在这个位置，并且在这里休息两个小时。由此可见，他和姜立等于已经比大部队提前半天到了这里！

　　此处距离“狼群”可能的巢穴，大约还有一个多小时的正常脚程。以易军和姜立这样的速度，半个小时就能跑过去。

　　晚上八点左右，易军终于接近了目标！趴伏在一座低矮的小山岗上，易军看到了不远处一排山洞。看似洞口不大，但里面应该很深很广。而且从洞口儿站着的两个人的警戒态度，判断出这应该是对方高度戒备的地方。

　　随后，易军带着姜立竟然再度潜伏奔跑了起来。姜立本以为找到对方巢穴就算完事儿了，哪知道现在还得继续跑。我勒个娘嘞，累死人不偿命啊！

　　而在这个跑动的过程中，姜立算是彻底服了。不仅仅佩服易军那可怕的体力，更佩服他那可怕的观察力和分析能力。易军在这附近的丘顶、山坳、小河等位置跑了个一遍，等于围着“狼群”这个巢穴跑了个大圈儿——这一圈儿就是尼玛二十多里地。

　　但是在跑一圈儿，易军终于彻底排除了其余可能的藏身位置，认准了这里就是最终的攻击目标。同时，排查出了对方两处暗哨，以及确定了对方最有可能撤逃的一条线路——而这条线路和一开始预计的并非完全一致。当初没有到实地查看，所以难免会有点误差。

　　于是，易军重新取出那张军用地图，在上面做出了细致的更正。这一次，掌握的情报进一步完善了。

　　“擦！”黑夜中的姜立瞪大了眼睛，压低了生意感慨，“处长，这就等于打麻将的时候，你搂着牌不让别人看，但是别人的牌却已经都亮了出来。这种打法儿，几乎必胜啊！”

　　易军摇了摇头：“战场形势瞬息万变，有常胜将军而无必胜将军。当然，我们的侦查工作做得细致一分，胜算就会大一分，我们的人也就会少流血、少伤亡。”

　　姜立点了点头。

　　而易军则不由得感慨一声：“战雄也快该出来了。狗日的，他要是还在这里，何必让老子亲自做这种苦活儿累活儿……算了，回去。”

　　“回去？”姜立心中一惊。

　　“嗯，”易军笑了笑说，“而且是你自己回去——跑回刚才咱们休息的地方，把这张图送给梅处长，她看了图之后会做出合理的兵力配置的。对了，一个小时之内务必送到，否则可能贻误战机。”

　　姜立脸色铁青：“处长，那您呢？”

　　易军躺了下来，笑眯眯的说：“老子歇……嗯，老子在这里继续观察敌情，免得这段时间里出现什么临时的变化。”

　　狗屁，“歇”字都说出半截了。


第910章 潜移默化的转变

　　姜立几乎要哭了，跑了快一天了，这还得再跑回去。而且很显然，一旦魅影带着大部队杀过来，姜立这个佣兵科长又要再度随之再跑到这个敌人巢穴附近。除了魅影，就数他级别最高，而且他还是熟悉路线的向导，不跟着来行吗？我勒个去，能把人给折磨死啊。

　　“亲爹嘞，让我在这里歇……呃，在这里观察敌情，您把情报送回去行不行？”姜立说，“您是地形观察大师、侦查大师、跑路大师，您带回去的情报更准更快啊，而且……”

　　“少特妈废话，这是命令！麻辣隔壁的，滚粗！”易军躺在地上，咬着草梗说。

　　于是，姜立只能滚粗了。

　　……

　　当姜立回到了一开始休息的地方，魅影等人其实已经到了。虽说易军要求他们必须晚上12点之前，但是魅影一路上还是加快了速度，晚上十点多到了那里。她希望大家在路上的时间少一些，然后可以在临时宿营地多休息一个多小时。

　　所以，原本预定休息两个小时，结果现在可以休息三个半小时。这样，大家可以保持更加充沛的体力。

　　不过由于行程稍微加紧了点，所以大家也相对累了些。有些战士颇有微词，好在魅影亲历亲为并没有偷懒，这才堵住了大家的嘴。而通过这次长途拉练，也让大家认识到，这么国色天香的大美女处长，其实也是能吃苦的，和大家一样。

　　只不过，就在大家想要休息的时候，姜立回来了。而姜立这家伙的到来，直接让大家彻底转变的看法，再也没什么抱怨。

　　“戳，姜科长你……不是陪着谢处长去刺探敌情了吗？怎么回来了！狗日的你敢开小差啊，回头等谢处长虐死你丫的！”一个在最外围负责警戒的战士说。

　　姜立本来累得跟个孬种一样，但现在为了装英雄，竟然挺起了胸膛，假装怒道：“你知道个鸟毛！老子陪着谢处长早就找到敌人巢穴了，就在向前三十多里的地方。”

　　“什么……？！”一群虎窟战士傻眼了。这就意味着，姜立这么一来一回的话，等于用大家相同的时间，至少多跑了接近一倍的路程！

　　真的假的啊！

　　大家都在怀疑。刚才大家一路跑了七八十里，已经累得很了，而且颇有微词。

　　那个战士傻傻的看着姜立，摇头说：“科长，你平时比我还懒，怎么可能……”

　　“放屁，老子是最勤快的！”不过想到刚才自己被易军几乎拖成了死狗，还险些追不上，这才抹了抹鼻子说，“嗯，谢处长除外。少废话，带我去找梅处长，有重要情报。”

　　“我在这里。”一旁的黑暗处，一道女音飘了过来。如此的突然，险些把姜立下一跳。我勒个去，善于潜伏的杀手传奇啊，隐蔽气息的能力可真强。往那里一坐，简直就像是一截枯木，毫无生机。

　　姜立老老实实跑过去敬了个军礼，低声说：“报告梅处长，谢处长……呃、教官带着我查探了敌人老巢的敌情，根据实情稍微修改了一下地图，并且带来了相关的建议。”

　　说着，姜立把修改后的地图交给了魅影。魅影接过来一看，当即把几个善于参谋的战士喊过来，仔细观察研究。

　　而这几个战士一但到了这里，马上就确定了：姜立这家伙没用撒谎！因为不到实地勘察的话，绝不可能做出这种因地制宜的修改。而且……

　　一个战士看着看着，就看出了门道儿，惊讶的说：“我的娘嘞，姜科长，你和谢处长能观察到这地步，等于围着敌人老巢跑了一圈儿啊！我算算大体是……擦，至少二十多里地！你丫怎么跑的，能跟上谢处长的脚力？！”

　　哗！虽然禁止喧哗，但附近的战士还是多少表现出了惊讶。这就是说，在相同时间内，易军和姜立不仅仅是比大家多跑了一倍的路程，而且还要再加上二十多里地的脚程！

　　真尼玛变态啊！

　　这回你们相信了吧？哈哈！姜立装逼成功，反倒低调了：“其实嘛，咱也就是死死跟着谢处长跑呗，也累得不行啊！不过咱平时锻炼还是过硬的，跟得上，跟得上，嘿。你们可是没见到谢处长那速度啊，我勒个去，一旦放开了跑，那简直跟一阵风一样。当然，哥们儿追的勉强，相当勉强。”

　　这混蛋，就知道给自己脸上贴金了。虽说“勉强”追上了易军，但也足以惊世骇俗了。虎窟战士都知道虎王的速度真的凶残，耐力更凶残。能追上虎王，已经相当不容易。

　　魅影拿着手指点着那张地图，听到姜立的这些啰嗦，手指停顿了一下，说：“真的？他（易军）真的放开了跑了？”

　　姜立一听，当即干咳一声：“我想……嗯嗯，差不多吧。”

　　“差太多了。”魅影摇头说，“他的速度和耐力要是全力施展，恐怕会比这个速度快两成以上，甚至三成。这才多大点路程？还不到二百里地呢，对他来说根本不是事儿。”

　　在魅影这个速度大宗师面前，姜立的瞎话根本站不住脚。于是这货只好老老实实的说：“梅处长果然慧眼如炬。其实这一路上，教官他就跟旅游一样根本不累，倒是快把我给拖死了，现在两条腿还在颤悠呢……”

　　一群虎窟战士虽然惊讶于易军的雄厚实力，但也为姜立被揭穿而感到好笑。当然，姜立做到这一步也难能可贵了，至少大部分战士做不到。

　　“嗯，”魅影挥了挥手说，“姜立你赶紧去休息，今天你体力消耗太厉害。凌晨两点的时候，咱们要继续赶路，直接出击。还有，其他人也都去休息好了，保持体力最为关键——所有人。”

　　此时，有两个战士问道：“处长，我们两个是守夜执勤的。您也休息吧，时间不多。”

　　哪知道魅影凝视黑暗的远方，说：“你们也休息，守夜执勤我来做。多保持一分体力，就多了一分实力。”

　　说着，魅影走到了宿营地的最外围，静静的坐在了那里，宛如枯木。

　　两个战士瞠目结舌，其实背后所有的六十多个战士都有点傻眼。堂堂的处长，而且是个女人家的，为大家守夜？

　　“去吧，这是命令。”魅影说了这句，就不再言语了。

　　突然之间，所有的战士忽然觉得，这位传奇女处长其实很可爱。只不过平时因为实力太过于可怕了，这才让大家觉得稍微疏远了吧？

　　战士们的心，在潜移默化的转变。


第911章 兵分三路

　　说实在的，其实六十多名战士基本上都没睡好。他们心里头有些别扭，总觉得让自己的长官、让一个女人为大家站岗守夜，太特妈不地道了。

　　所以，这些家伙们一个个在反思，反思以前对魅影那种冷态度、暗中的抵制，是不是有点过分了。

　　不过，虽然大家都没休息好，但是出了奇的事情在于：等到正式行军的时间到了的时候，却一个个精神抖擞杀气腾腾。大家都卯足了一股子劲儿，似乎生怕在行动之中丢了脸。

　　深夜之中，六十多精锐之中的精锐疾速奔驰，如疾风掠过苍茫大地。在最前面开路奔行的，则是他们的首脑——传奇魅影！魅影的身子似乎已经融入了风中，飘乎不定。大家惊讶的发现，梅处长的身法甚至比谢处长更加生猛。如果说在同等的速度下，谢处长胜在浑厚的体力，那么梅处长则胜在飘渺轻盈。

　　这一队战士的杀伤力，恐怕比一个正规团都可怕。因为在这种复杂的环境里，机械化的队伍难以施展手脚，而且引发的动静足以让那支狡猾的“狼群”迅速潜逃，甚至逃到北边的俄国境内。一旦越过了国境线，正规军更不敢轻易把飞机战车追过去，那回引发难以预测的大国冲突。

　　所以也正是为此，越是混乱的地方，越是各条国境的交界处，便越是适合雇佣兵的发展。至于当年秦锡侯组建地府选择了东南亚那片“三不管”的地界，更说明了其眼光的独到。因此，“地府”的发展规模和实力也是远超“狼群”的，这是外话。

　　但是，这并不意味着“狼群”就容易对付。要知道，地府那是能和龙巢周旋的存在。而现在打击狼群的不是龙巢，而是低了一个级别的虎窟。敌我双方都各降一个能量级，所以说虎窟战狼群的难度，同样是很大的。

　　而且，“狼群”是一个极其残暴的组织，杀人越货奸淫掳掠无恶不作。

　　而更让大家觉得压力的地方，就是魅影的要求太高了——务求全歼或全部俘虏，争取不能漏网一人！

　　我勒个去，即便要求全胜的效果，也不能搞得如此变态吧？！一个不剩？这种战果说出去难以置信。因为根据情报显示，“狼群”的人数已经达到了百人之多。你用六七十人击杀对方百人，已经算是很不错的成绩了，而要是再要求一个都不漏网，难度可想而知。

　　大家都觉得，梅处长这次有点过于心切了，对于自己组织的第一次大规模军事行动也太过于求全责备。

　　疾如风、掠如火，苍茫大地，群虎潜行。

　　……

　　而在“狼群”老巢之外的一个山丘上，易军正趴伏在那里一动不动的观察。他能看得出，这个“狼群”确实是个比较棘手的组织。连这深更半夜的都不放松警惕，保持了高度的戒备，这就很不一般。刚才凌晨两点的时候，就有两个雇佣兵扛着枪到这边走了一圈儿，以不停的游走检查尽量排除一切可能的危险。

　　只不过，这两个巡逻兵不可能发现易军。甚至于，易军身上只是铺着一层枯枝败草，两个雇佣兵从他身边两米处走过，都根本没有发现他的存在。气息隐蔽的太惊人了，在这样一个近距离内，恐怕除了魅影那样的大高手，一般人都难以察觉。假如魅影在此恐怕会觉得，易军这家伙其实也很适合做一个杀手。

　　不过唯一让易军感到满意的是，对方没有对这份危险有任何察觉。所以，无论是巡逻还是站岗的，都只是例行公事。至少，“狼群”的主要人马没有出现任何大的走动。这就说明，对方对于即将到来的危险一无所知。那么，易军一开始向魅影建议的那个方案也就无需做出什么调整。

　　根据魅影和易军的约定，魅影带领大部队凌晨四点之前到达就行。但是这次，他们的速度加快了，三点多一点就抵达了“狼群”老巢的外围。五公里、三公里……包围圈越来越小。这六七十虎贲之士就像是一条锁链，套在了“狼群”的脖子上，越勒越紧！

　　终于，魅影等人找到了易军。当看到谢处长正优哉游哉的趴在那里的时候，姜立一肚子怨气啊。不过他也知道，这个特聘教官至少比那六七十个战士都辛苦——至少比大家多围着“狼群”老巢跑了二十多里地。无非是姜立自己太倒霉而已，竟然比易军跑动的路程更长。

　　不过，姜立的这点小情绪，马上就被一种重视所融化。“二小过来，研究一下。对了，你小子休息好了没有？”

　　姜立咧着嘴说休息差不多了，但心里头却在犯嘀咕：研究？战事的部署是领导的事情，自己研究什么？作为一个中层负责人，只是坚决执行命令就行了。

　　可是，这次易军给他的面子够大，权限也够大。在一个不至于暴露的小石头凹里，那张又被魅影稍作修改完善的行军线路和兵力部署地图铺展在地面上，易军、魅影、姜立三人围了起来。把军用小手电的光线调到了最低，免得让山头后的巡逻雇用兵察觉。

　　“二小，咱们分派一下任务。”易军说，“梅处长带领主要兵力负责主攻，就在咱们现在所处的方位。而我带着五名战士堵在这里——这是‘狼群’唯一有可能全面北撤的线路。而且就在这个地点，是我们最佳的伏击位置。”

　　“五名？！”姜立脑袋有点懵，“教官，一旦对方发了疯的逃窜，求生的本能会让他们变得比平时更加凶残——因为冲不出去就是个死。所以可以想象，一旦他们冲到你那里，冲击力会大的惊人。您就带着五个人……不行，至少十五名，还得是好手。”

　　“不，只带五个。因为，你和梅处长肩上的压力也不小。你们两路需要一番激战，必须保持一定的压制力。”易军拍了拍姜立的肩膀说，“二小，你们干得越出色、打得越漂亮、击毙的匪徒越多，那么我这边的压力也就越小。所以，拜托了！”

　　责任好大，压力好大，但这是一种信任。


第912章 轻盈的飞

　　“我……自己带领一路战士？”姜立挠了挠头，瞪着眼睛问。想当初执行一些任务，他都只是一个带领普通战士执行命令的，哪有单独负责一路的？这等于给了他巨大的权限，而权限就代表着信任。

　　易军笑着点了点头，一旁的魅影则说：“临来之前，我就跟教官商量了，准备要培养出更多能够独当一面、单独执行大规模任务的指挥官。通过今天这数百里的考验，我认为你可以，有这股韧劲，也有这份能力。姜立，你比我想象的更加出色，我相信你。”

　　易军则拍着姜立的肩膀说：“以后咱们虎窟要玩儿大的，需要大批能够独当一面的人才。以前只有副处长才负责全面指挥，这样是不行的。我们要培养更多的指挥员，你作为佣兵科的科长，需要担起这份责任。”

　　姜立这货揉了揉冻得发红的鼻子，颇有些士为知己者死的豪气。

　　魅影看得出，这小子似乎很自豪。不错，这是个好兆头。当然，这小子对于魅影以后的领导也会慢慢的更加心悦诚服的。魅影心里头笑了笑，表面上却不动声色的说：“好，下面开始行动。教官带着五个最出色的战士去指定地点伏击，我带领四十名战士负责主攻。但是在主攻开始之前的十分钟，姜立你带着剩下二十名战士，发动佯攻——就在这个位置开始，争取一上来就把对手打得晕头转向，彻底打乱‘狼群’的部署。”

　　姜立低头看了看地图，发现自己负责的这一路倒是占据了不错的地形，这一场应该比较好打一些。要是按照这三路的难度来说，他的相对容易，魅影这一路承担了最主要的任务，但是易军那区区几个人却最为艰险。这货有点胆气横生，说：“教官，要不然我负责堵截好了！我没你那个本事，所以只要求多带几个人，十个人就行。”

　　易军摇了摇头：“不，还是按照原计划。不要觉得你的任务很轻，因为咱们这次要反其道而行之。佯攻是没错，但咱们的佯攻不是花架子。别人一般的佯攻都是只许败、不许胜，那是为了引诱对手的追击，进而陷入圈套。但是咱们的佯攻不同，你只许胜、不许败。也就是说，你带着二十多个战士虽然是突然袭击，但至少要禁得住对方上百人两三次的拼死反攻，其实压力也不小。”

　　“只许胜？”姜立问。

　　“对，只许胜！”魅影说，“咱们这次不能引诱，否则容易致使敌人漏网。你不但是佯攻，同时还等于封死了对方的一条逃生通道。”

　　而后，只要是计划不出现大的偏差，那么“狼群”在反击两三次之后要是没有成效，便不得不向魅影所在的方向转移。而那时候，才是虎窟发动最大规模打击的时机。因为，魅影率领的才是这拨虎窟战士的主力。

　　当然，姜立执行的虽然是佯攻，但也要求尽最大能力击毙击伤对方有生力量。他能打掉对方二十人，那么魅影承受的压力就剩下八十人。而姜立要是只打掉对方十人，那么转移到魅影那里的狼群雇佣兵，则达到了九十人，这是很简单的道理。

　　“不要担心，你的攻击位置有利，咱们的弹药也充足，武器也应该更加先进。加之是突然袭击，应该具有不小的优势。”易军说，“你打得越凶，那么梅处长和我的压力就越小。记住，只许胜，要以绝对的火力压制对方，让对方产生一个错觉：你就是咱们这次行动的主力！那么他们流窜到梅处长那个位置的时候，也就不会太过于谨慎，而只会知道仓皇逃离了。”

　　终于完成了部署，易军当即挑选了五个脚力好、而且枪法精的战士，跟着他一路飞奔。距离姜立发动总攻的时间只有二十分钟，而易军他们六人必须在半个小时之内抵达预定的阻击位置——三里地之外，而且都是崎岖的山路。

　　至于魅影，则带着四十名主力潜伏在原地不动。这是一个很好的伏击点，也是主战场。

　　姜立则带领着二十来个虎窟战士，向左前方一里地的位置出发。那里是他发动佯攻的出发点，到时候会形成一个饿虎驱狼的态势，将被打懵了的“狼群”雇佣兵向魅影这边驱赶。当时候，魅影会给对方迎头痛击。

　　……

　　易军和姜立一左一右分别离开了，而魅影则示意大家全都匍匐下来，在这个小山丘上静静的等待。大家都比较激动，因为这样大规模的清剿行动，已经两年多没有开展过了。以前虎王还在虎窟的时候，才组织过这种大规模的战斗。自从虎王离开，虎窟陷入了数不尽的扯皮内耗之中，哪有精力好好做事？这也是为什么虎窟这两年毫无大的功劳，以至于上级都想着撤销其番号的原因了。

　　总之对于大批战士而言，这是一种久违的熟悉感，也是一个优秀战士对于枪声的期待。

　　魅影处在四十名战士的最前方，仔细观察敌情。盘算着，距离姜立发动攻击也只有不到十分钟的时间了。但这时候，不远处出现了两道人影儿。

　　是对方的巡逻兵！这些家伙还真尽职尽责，每隔一两个小时就会把这附近的地域检查一遍。刚才易军只身一人倒还容易躲过去，可是现在……四十名虎窟战士把路都堵死了，难道让对方的巡逻兵从他们身上踩过去？所以，暴露是不可避免的了。

　　但是，距离姜立发动攻击的时间还有十分钟。十分钟之内，不能暴露，不然就没有了奇袭的效果。

　　有个战士已经端起了带着消音器的枪，悄悄瞄准了那两个巡逻兵，准备将其撂倒。但是魅影做出了一个压制的手势，示意不要盲目。因为即便对方被一枪爆头，也保不齐临死之前会惨呼一声。那样一来，麻烦可就大了。一旦对方有了警觉，哪怕只有一分钟的准备，那些凶悍的雇佣兵就能阻止起最基本的防御。到时候，姜立那边的压力便会陡然增大。

　　既然不能打掉，难道任凭对方走过来？最多两分钟就走过来了，到时候可还是一样会暴露的。

　　但就在这时候，魅影动了。众人惊讶的看到，梅处长的身法竟然如此惊人。甚至大家有种错觉——她这是在轻盈的飞呃。


第913章 狼群的人渣

　　外头已经是箭在弦上不得不发，而在“狼群”的巢穴之中，却依旧毫无察觉。

　　如今是凌晨三点多，大多数雇佣兵都已经睡了。只有不到四分之一的家伙保持着警觉，但精神状态也明显有些衰弱。今天是他们这些人值夜，是个苦差事。

　　但是，没有谁敢抱怨。因为前阵子他们做了件大案子，并且不小心失手了。境内某地下大佬准备从俄国购置一批枪械，转手到国内贩卖一个好价钱。但又担心路上被俄罗斯黑帮来一个黑吃黑，于是高价聘请了“狼群”雇佣兵，基本上等于是有组织的保镖。

　　防着什么最终还是来了什么，那批枪械在转运到两国边境之前，终于遭到了俄罗斯远东最大黑帮的劫掠。而“狼群”不是吃素的，竟然以二十人的兵力，硬生生打退了对方四五十人的偷袭。甚至以三条人命为代价，击毙了对方二十多人。

　　倒可谓是一场大胜，但问题在于他们惹到了大块头。那个俄罗斯黑帮竟然能量极大，和俄罗斯远东军方都有扯不清的联系。更要命的是，“狼群”在反击对手的时候，竟然还打死了这个黑帮的二号头领，引发了对方的全力反扑。

　　俄罗斯远东军方也不知道通过什么手段，联系到了国际刑警组织，对“狼群”进行全面追击。国际刑警组织倒是行动了，结果又被“狼群”了好几个。这下麻烦大了，竟然把国际刑警组织的人都杀了。

　　于是，国内警方也提供了配合。龙江省公安厅在公安部的要求下，派出精干力量对“狼群”实施排查追捕。也就是说，现在无论是我国还是俄国，都在对“狼群”进行追捕，搞得风声鹤唳的，形势相当紧张。

　　其实，正常情况下，“狼群”并不畏惧警方。只不过现在形势太紧张了，事情也闹得太大了，假如要是再出现了杀死几名警察的事情，到时候恐怕会让后果变得无法收拾。到那时候，国家哪怕耗费再大的力量，付出更大的代价，也必须将之剿灭了。

　　因此，“狼群”的首脑想来想去，还是决定稍微低调一点，暂避来自各个方面的锋芒。他们没有再执行任何行动，想要以时间来消磨两国官方的耐心和杀机。果然，这个策略是成功的。在经过了两个月的蛰伏之后，两国警方的锐气也消减了很多，至少不再像以前那样杀气腾腾的四处排查了。

　　“狼群”的头领本想着再隐忍一个多月，然后才小规模的出去行动，赚两笔银子。毕竟这一百一十个兄弟一睁眼就要吃饭，日常花销很大。但是今天的一件小事，却险些让他们提前暴露了，这使得“狼群”的头领“狼王”非常愤恨。

　　事情源于昨天晚上。派出去的几个兄弟到外头去偷偷运输一批食品，但是回来的时候，几个家伙竟然压不住小肚子里的一团火，竟然强暴了一名附近的村妇。说是附近，当然也在百里之外。而担心对方发现自己的踪迹和模样，于是在轮女干了这名妇女之后，竟然残忍的将之杀害。只不过尸体藏的不严实，半小时之后就被发现了。

　　但是这种轮女干之类的刑事案件太过于恶劣了，肯定会引起警方的高度关注。果然，当地警方接到报警之后，当即派出了几个警员前来。由于受害者是个妇女，所以还有个女警花随之前来。

　　在现场进行调查之后，警方将之定性为一起恶劣的‘女干’杀案，并且展开了追捕。但是警方还以为是几个流氓干的，根本没想到实施强暴的是一群穷凶极恶的雇佣兵，所以派来的警力也只有六人，开着警车沿着沿途的痕迹就一路追了上来。

　　到了“狼群”老巢附近之后，警方后悔也来不及了！雇佣兵们看到警察已经杀到了门口儿，当即展开了袭击。警察们手里只有几把小手枪儿，哪能是雇佣兵们的对手？还没有来及向局里面汇报，就被彻底包了饺子，一个都没逃掉！

　　结果，五名警察当即被乱枪打死，只有那个警花被抓了，送到了“狼王”的面前。

　　本来，狼王还以为是两个月前的事情败露了。而经过盘问这个警花才知道，竟然是自己的手下在外头惹了事。王八蛋啊，在这种要紧的时候，老子躲都来不及，你们还敢这么玩儿？这下麻烦大了，又有五名警察死在了他们的枪下！虽然这件事尚未上报，但怎么可能瞒得住？数名警察的失踪，肯定会引发警方的重大关注，甚至可能成为龙江警方的头等大事！

　　两个月的隐忍白费了劲，反而要面对警方更大规模的追击，这不是添堵吗？所以狼王一怒之下，当场崩了带头惹事的那个手下，至于剩下的四个家伙也都被狂揍了一顿，站都站不稳，全都被捆了起来，已经饿了一天一夜了。

　　所以，现在的“狼群”保持了出奇的戒备状态。其实他们并不知道虎窟要来，只不过是担心龙江省警方发现他们。

　　而作为“战利品”，那个女警花总不能放回去。甚至，早晚也要被灭口的，不然“狼群”的机密会被她全部泄露出去。既然不能释放，而且早晚要杀掉，那么总归要“利用”一下。狼群这些畜生已经两个多月没碰过女人了，一个个像是憋炸了的发情公牛。此时见到了气质不错的女人，还能放过？这群人渣，已经破罐子破摔了！

　　所以，这个女警彻底悲剧了。以狼王为首，刨除惹了事的那五个东西，这里还有105个人渣。从昨晚到今晚，竟然还没有轮过一遍，尚有十几个牲口正在外头排队等着。

　　一开始的时候，这位女警还竭力反抗狼王的蹂躏。甚至到了第二个人的时候，她依旧在抵抗。只不过渐渐的越来越多，十个、三十个、五十个……彻底的绝望、麻木。肉体在麻木，心也在麻木。现在这位女警已经近乎一个植物人，双目似乎都已经扩散，身体被糟蹋的惨不忍睹。

　　然而，她身体上面的罪恶依旧在持续上演，似乎没有休止。或许今夜之后，明天又要重新一个罪恶的轮回。

　　这就是一个没有丝毫人性的魔窟。


第914章 杀手传奇再出手

　　可以说，狼群和警方这次偶然的遭遇，使得狼群的警戒性有所提升。但是，这种警戒多半停留在外面的巡逻和站岗上。相反，在这个群魔乱舞的内部，却由于两个月压抑之后的疯狂宣泄，而陷入了一种松弛和麻木。

　　人在高度紧张的环境下，一旦有了些松弛，往往会变得迟钝。

　　所以，只要不被外头这些巡逻的给察觉，那么反倒更便于姜立等人的突袭。

　　但是，现在这两个巡逻的雇佣兵，却已经极度接近了魅影他们这支主力队伍。

　　魅影制止了战士准备的射击，而是独自一人轻盈的绕了过去。她绕了一个不大不小的圈子，但是速度却比两个巡逻兵快得太多了。那两个巡逻兵本来距离虎窟战士们还有两分钟的路程，但是仅仅半分钟之后，魅影却已经绕到了他们的背后！

　　魅影的动作，几乎是贴着地面在飞……身体前倾的角度，让人觉得不可思议。这似乎已经超脱了人力所能达到的极限，脚尖在地面上轻轻点踏，高速奔驰；而脸部却距离地面不到一米，那身子的倾斜完全超乎了人们的想象，但偏偏却又如此的姿态优美。

　　但是更加要命的是，哪怕你明明看到了她，却仿佛又感觉不到。因为她身上近乎没有什么气息，好像已经和周边的天地自然融为一体。她就好像是一团空气，无非是一团人形的空气，而已。

　　由于身体非常低，基本上都被附近的障碍物所遮拦。偶然没有障碍物的时候，也基本上一闪而逝。加之没有任何动静、任何气息，竟然愣是穿越了过去，没有让两个巡逻兵发觉。

　　此时，两个巡逻兵正有一句没一句的搭话，边说边走。在这个近乎凌晨四点的时间，是人们精神最为疲乏的时候。其中一个还打着哈欠，流着困倦的酸泪。“擦了，倒霉也不能这个倒法儿，刚好今天晚上轮到咱们哥俩儿巡逻。还没轮到老子上那个女警察呢，擦他姥姥的，老子都憋了快三个月了！”

　　“你啥时候憋了三个月了，两个月前咱们刚刚躲进来的时候，你就在外头放了一炮呢！”另一个巡逻兵反驳说。

　　“放炮？还放屁呢！”第一个似乎提起来这件事就发火儿，“老子当时刚刚趴在那妞儿的肚皮上，结果上头就把电话打来了，说是紧急转移，走晚了就留下等死。擦啊，当时老子已经梆梆硬了！”

　　“嘿！”第二个笑了笑，心道这孙子可真倒霉。在这里憋了两个月，刚刚抓了个女警，结果却又被轮到值夜巡逻。“老哥，我比你运气好多了。昨天我就轮上了，我好像是第十个呢。那女警察那时候还多少有点反应，至少还能动弹动弹……据山狍子他们说，等到他们趴上去干的时候，那个娘们儿都跟一团死肉差不多了。山狍子还说，其实割块猪肉挖个窟窿，捅起来可能都比那娘们儿来感觉，哈哈哈！”

　　“草！”第一个巡逻兵骂了句，“就怕明天轮到老子的时候，那娘们儿已经被干死了都说不定。”

　　“其实现在已经跟死活没关系了，哪怕死了，你就当她是块大猪肉，上面开了个缝儿不就得了？哈哈！……咦，你小子怎么不吭声了？”这个巡逻兵正无耻的笑着，但是忽然觉得左后方这个同伙儿没了动静。转身扭头，却看到这个人高马大的同伙儿却还在。

　　只不过，这个没来及糟蹋女警的同伙儿，此时似乎站着不动，正低着脑袋看什么。

　　转身看他的那个家伙还不知道发生了什么，问道：“喂，怎么了？”

　　嗖！

　　一道寒芒划过！

　　这个询问“怎么了”的巡逻兵，忽然感觉到自己喉头一凉！

　　喉咙被划断了！

　　此时，他才骇然发现自己那个人高马大的同伙儿背后，浮现出了一个人的影子。不是浮现出，而是他这个同伙儿软了下去。

　　当然是魅影。

　　魅影先在背后干翻了这个人高马大的家伙，然后就躲在了他的背后。此时两个人都被她悄无声息的杀了，她才将第一个被杀的家伙的尸体缓缓放下。

　　此时，第二个被杀的家伙虽然喊不出声，但却依旧想要扑腾两下。可是魅影一只芊芊玉手流星一般探过来，一下子扼住了他刚刚被切断的脖子！

　　这还是一个女人吗？好大的劲道啊！这个巡逻兵一百四十斤的身体，竟然被魅影单手举了起来！

　　脖子都断了，还能折腾几下？

　　于是仅仅几秒钟之后，他也彻底成了一具死尸。

　　两具尸体平平的摆在众人面前，所有人都惊讶的说不出话来。刚才梅处长表现出来的实力，太令人震惊了！不仅仅是奔跑潜行的时候吓人，杀人的时候更加吓人。那叫一个快、一个狠啊，收割生命的速度也太变态了！

　　而且魅影在两个巡逻兵身后的时候，对于姿态的掌握神乎其技，微弱的影子、可能的声响、连杀两人的先后时机，都把握得妙到巅峰，无法言喻！

　　这就是杀手传奇的可怕啊！要是被梅处长盯上了，那可就太吓人了，到死都不知道自己是怎么死的。

　　可魅影却仿佛做了件微不足道的事情，轻身返回了刚才潜伏的地方，不置一词，只是静静的观察着“狼群”巢穴的方位。

　　……

　　两个巡逻兵要是长时间没有和老窝产生联系，那么可能会引起对方的怀疑。但现在杀了他们也无所谓，因为距离姜立发起佯攻的时间，也只剩下了几分钟的时间。仅仅这几分钟，不会出现什么乱子了。

　　那边，姜立已经抵达了指定位置。看了看手表的时间，还有最后三分钟。命令身后二十名战士悄悄趴伏下来，架起了短枪长跑。目测一下，他们和对方的距离并不远，大约一百多米的样子。

　　“小子，你们两个悄悄向前爬过去，到你们认为合适的距离。等对面山洞口儿站岗的两个家伙一倒下，你马上就干一票！对方的火力，我这边帮你压制着。”姜立对身边一个战士说。那个战士背着似乎很沉重的东西，点了点头。


第915章 取上将首级

　　在姜立的安排下，两个虎窟战士背着两个沉甸甸的东西，悄悄向前匍匐前行。毕竟现在距离对方只有一百多米，要不是趁夜、且有各类石头阻隔，估计早就被人发觉了。

　　缓缓的前行，他们有三分钟的时间。三分钟，能够向前突进三四十米就足够了。

　　但是，这两个家伙可真不怕死。到了距离对方那个简易洞口大约六十米的距离，竟然还要努力向前一些。因为距离越近，他们的杀伤力也就越大——虽然他们本身也会更加危险。

　　终于，突进到了五十米的距离。但是，他们两个也被人给发现了！

　　远处那个山洞旁边，两个站岗的听到了似乎有点什么动静。其中一个大喝一声，喊了句：“什么人！”

　　但是就在他话音未落，就凄惨的“啊”了一声！因为在不远处，姜立安排的几个枪手，早就瞄准了他们！

　　几个枪手同时射击，两个站岗放哨的当即被撂倒了！而且山洞上方趴伏着的两个轻机枪手雇佣兵，也被两个虎窟战士一枪撂倒。这些暗哨，都是易军一开始查探时候发现的。如今派上了用场，一出手就把对方给压制了。

　　战斗打响了！

　　这几道刺耳的枪声，终于将对方从睡梦之中惊醒。那些在山洞内没有睡眠、负责警戒的家伙，一个个冲了出来。但是，他们刚刚冲出来，结果就遭遇了对方虎窟战士们的猛烈阻击！

　　十几支自动步枪疯狂出击，虎窟战士的射击精度可不是吹的。结果，对方二十多个家伙刚刚冲出来一半，就被撂倒了七八个。当然，这也因为对方那个山洞口太狭窄，大家都一窝蜂的挤在一起，更加便于虎窟战士们的集中扫射。

　　一上来就被打了个措手不及，最终被放倒了十二三个人，这种损失简直太惨重了。该死的，巡逻兵呢？也和这两个站岗的一样，被撂倒了？！

　　而且，他们本来还等着自己头顶上，那两个轻机枪手呢？要是那两个机枪手疯狂扫射，而且占据了较高的地形，应该能大大压制对方的。只不过，那两个机枪手既然没动静，恐怕现在也已经遭殃了。

　　“退回去，退回山洞！”一个带头的嘶喊着，拼命返回到了山洞里面。只要躲在里面不出来，应该暂时是安全的。至于如何突围，那要等请示了老大“狼王”再说。

　　当然，山洞里面的狼王也已经爬起来了，匆忙冲到了距离洞口不远的地方。看到山洞口儿横七竖八躺着的十几个兄弟，联想到外头还有不少巡逻的、站岗的、机枪手，恐怕损失已经接近二十人了！这特妈也太惨重了！

　　“怎么回事？警察追来了？警察怎么有这么强的火力配置，不可能！”狼王怒吼着，极为震怒。

　　说着，他这个经验丰富的老退役军官悄悄向洞口爬行。这种姿势爬出来，而且是黑夜之中，对方很难轻易射中他。他现在要仔细观察一下敌情，看看对方究竟是什么来头，怎么竟然这么狠！

　　身后，还有两个雇佣兵陪着负责掩护。这些人不是普通的悍匪，具有很强的战斗素质。至于其余的雇佣兵则马上集结了，同样具有普通悍匪所不具备的组织性和纪律性。其中一二十个家伙贴着两边的洞口儿石壁，等着老大狼王下命令，看究竟是出击还是防守。

　　现在，这些家伙们一个个紧张的不行。因为这是对方的袭击，就怕对手具有强大的人力和火力。万一被对手包了饺子，那可就麻烦了。

　　但是，当狼王他们三个刚刚爬到洞口的时候，更大的悲剧发生了——

　　只见对面五十米开外，忽然冒出了一股强烈的火光，黑夜之中惊人、刺目、震撼！

　　这是一条吓死人的火龙，浩浩荡荡从那个地方爆发出来，毫无征兆。而一旦爆发之后，当即显现出了摧枯拉朽、不可阻挡的可怕威力！

　　“啊！啊！”惨呼声不绝于耳，凄厉的嘶嚎刺破了夜空。太可怕了，这条火龙特妈几十米长，暴烈的火焰直接喷射到了山洞口不说，甚至还继续向山洞内部冲击！剧烈的高温瞬间升腾，将整个山洞几乎瞬间变成了一个火窟！

　　“啊！火焰喷射器！是火焰喷射器！”终于，有人反应过来了，惊惧的嘶嚎，“不可能，公安怎么会有这玩意儿！！！”

　　“不是公安，是正规军！肯定是正规军！”雇佣兵多来自于退役战士，见多识广。无论是刚才的突击步枪，还是眼前这可怕的火焰喷射器，都让他们一下子联想到了当初的军营。

　　“王八蛋，军队来了！”

　　“啊，老大！老大！”

　　“啊……”

　　各种惨乱的叫声此起彼伏，乱纷纷一团糟。

　　这火焰喷射器，正是一开始那两个率先突进的战士搞出来的。这是军方研制的最新型、甚至根本没有配备给正规军的先进装备，后坐力小，重量更轻一些，但是火焰的长度却达到了惊人的近百米。他们两个突入到了距离洞口五十米的距离，那么这么长的射程，足以让火焰喷射到洞口之后，继续向洞内猛蹿！

　　刹那间，山洞内不仅仅气温陡然升高，甚至连氧气都几乎快要烧干净了，让人感到窒息。

　　只不过，却没有人下令该怎么做。因为刚才这强大的火焰冲过去的时候，爬到洞口的狼王首当其冲！一瞬间，被烧成了一个火人！现在的狼王已经是一团火焰，正在地狱之火之中痛苦的嚎叫挣扎。

　　甚至，连掩护他的那两个，以及不远处贴在石壁上的十几个人，都一瞬间陷入了烈火之中。

　　这是极其惨烈的景象，让人目瞪口呆。

　　火焰喷射器的威力之大，往往大到了让人难以想象的地步。特别是针对这种洞穴，它的威力更是大的离谱儿，而且造成的惨象也极为震撼。因此在战场上，发射火焰喷射器的战士是不能被俘虏的。因为只要对方抓住了你，为了泄愤，根本拒绝投降，都是当场枪毙了用以报复。从这个不成文的规矩来看，也证明了火焰喷射器在这种近距离战斗之中的可怕威力。

　　山洞里面混乱不堪，但是对面的姜立等人却精神一振。因为在一片混乱的声音之中，他们听到了雇佣兵们在惊恐的喊着什么“老大”！

　　擦，肯定是那个狼王栽了啊！哈哈哈，这乍一交手就斩落了对方主帅！

　　没错儿，狼王死了。甚至尚未弄清对手究竟是谁，就已经一命呜呼。这个双手沾满鲜血的雇佣兵头领，死的有点不明不白。


第916章 狈爷被骗了

　　火海瞬间吞噬了十几条性命，同时还造成了近十人的严重烧伤。

　　也就是说，大约一百一十人的“狼群”，这才一个回合就已经挂了三十多人，外加十人重伤、失去战斗力！

　　战斗呈现出如此一边倒的态势，简直让姜立兴奋的近乎窒息。

　　但是，姜立不敢轻敌。因为对方在遭遇了如此惨重的损失之后，肯定会进行强力的反扑。能否抵挡住对手的反扑，这才是最为关键的环节。

　　果然，山洞内已经响起了大声的呵斥：“冲！向外突击！留在山洞大家都会死，只有杀出去才有活路！”

　　于是，对方人马开始向外冲刺了。黑暗之中影影绰绰，而且是有准备的向外冲刺，所以虎窟战士虽然再度放倒了几个，但终究让更多的家伙冲了出来。

　　此时，就要考验对方的意志了。虽然没有了“狼王”，但是他们的二把手“狈爷”还在。当初在部队里的时候，这家伙就是一个团参谋长，以善于谋划而出名。加入了“狼群”之后，更是如鱼得水。很多时候狼群的大动作，都是这位狈爷指挥的。

　　此时，这个经验丰富的老参谋长趴在地上仔细观察了一下，感觉到对方真正的火力似乎不是太猛。他判断了，也就是十条自动步枪。

　　难道说，警方得知了几个警察失踪，觉得不好对付了，这才请了军方出动？而军方可能觉得对付一些歹徒不必大张旗鼓，这才只派出了大约一个班的兵力？

　　嗯，还真像是一个班呢——大约十条枪，还有架火焰喷射器。

　　王八蛋啊！狈爷咬牙发狠。对付大约就是一个班的兵力，竟然已经造成了他们四十人的死亡，外加十人的重伤！更要命的是，老大“狼王”都挂了！

　　剩下的有生力量，只有六十个了。狈爷觉得要是现在逃走，那么对方这一个班的战士肯定会不听的追击骚扰，同时可能会向他们的所在部队汇报，争取更多的火力支援。那样一来的话，可就麻烦大了。

　　相反，那倒不如来一个冲锋，直接把这一个班的正规军给搞掉！

　　这是个大胆之极的决定，但也是形势所迫。因为看现在这个样子，军方跟自己也是不死不休了。都到了这一步了，还管什么是否得罪军方？打赢了这一战，大家还是各奔东西潜伏各地，就凭自己的造化过后半生了，这是无奈。

　　“冲，统统给我冲！”狈爷一挥手命令道，“对方只有一个班的兵力！王八蛋，十来个人、十条枪，还想包了咱们的饺子，让他们知道厉害！”

　　一听对方只有十个人左右，那些慌乱之中的雇佣兵顿时又来了点精神。没错儿，本方还有六十人，大体两个排的兵力，还干不翻对方一个班？

　　于是，他们开始从混乱之中悄悄集结，组成了相对集中一点的阵型。摸着黑，冒着姜立等人的子弹，悄悄的向上摸爬。

　　但是，当他们刚刚向前摸爬了不到二十米的时候，悲剧再度发生了——

　　又一条惊人的火龙，再次突兀的出现了，再次把他们烧成了一团火海！

　　擦！狈爷等人已经不知道该怎么骂娘了。刚才都把精力聚集在对方主力上了，慌乱之中竟然没考虑，对方是否还有火焰喷射器。

　　这一次距离更近，但万幸是在一个宽阔的平面上，于是被烧成火团的雇佣兵也只有不到十人。不过，这可是小规模的战斗，不是大兵团作战。近乎十个人的损失，已经足以让人无法承受了。

　　而更加要命的是，这是黑夜。

　　黑夜之中，大家的射击都不会很准，要不然刚才也不会让“狼群”从山洞里蹿出来那么多人。

　　但是现在不同了啊！姜立等虎窟战士们依旧处在黑暗之中，可是“狼群”的那些人不一样，因为他们身边有近十个跳跃惨叫的“火把”！这些被烧成了火团的雇佣兵，唯一的作用就是把周围照亮，把自己战友的位置较为清楚的暴露给虎窟！

　　活该你们倒霉啊！姜立乐了，当即下令射击。

　　虎窟的战士们都是枪法极好的，如今对方有处在“大火把”的照射之下，于是虎窟战士们的射击精度陡然提升了。乱枪齐放，不一会儿功夫就把对方又撂倒了十个人。

　　“火把”熄灭了，惨呼声渐渐停止了，而这一回合的较量又结束了。

　　此时，原本偌大一个“狼群”，竟然只剩下四十个左右可堪一战的家伙。他们的损失，已经达到了惊人的七十人！

　　擦，原本以为魅影那边才是主战场，没想到事情竟然这么顺利，单是姜立的这个“佯攻”，竟然就把对手干掉了近乎三分之二啊！

　　对方被打怕了，趴在各个临时的掩体后面一动不动，等待并观察。而就在这个时候，两个发射火焰喷射器的战士也随之悄悄回到了姜立身边。因为火焰喷射器是一次性的杀伤武器，两个战士的使命已经完成，只要回去拿起枪继续战斗就是了。

　　只不过后面那位战士在撤离的时候被人发现，结果一枪打在了胳膊上。负伤了，直到现在这是虎窟唯一的伤员。

　　双方几乎在僵持，但是“狼群”雇佣兵们显然更加没耐心。因为他们是匪，是罪犯，而对方代表的是官方。一旦拖延的时间长了，对方万一请来了大部队，那么“狼群”这些家伙可就彻底完蛋了。

　　想了想，狈爷决定还是要搏一把。刚才，发射火焰喷射器的家伙已经返回了，估计对方这一个班也不可能带着更多的喷射器了。但是保险起见，他还是命令剩余的大约四十名雇佣兵分散开来，形成一个巨大的扇面，向对方的阵地进行围攻。哪怕再有漏网的喷射器，也最多烧伤三五个。但是，剩下的雇佣兵则必须咬着牙冲上去，一举干翻了对方。

　　这是狭路相逢，勇者胜！狈爷觉得，本方四十个雇佣兵一旦真正发威，哪怕再度留下十来具尸体，还是应该能胜过对方。

　　但是，狈爷又被骗了。

　　当他部署的巨大扇形不断压缩，纷纷冲向姜立他们的阵地的时候，姜立等人的枪声再度响起。但是这一次不同了，火力陡然猛了，而且猛了太多！

　　一开始的时候，姜立只命令九名手持自动步枪的战士进行射击。他这是按照魅影的吩咐，给对方制造一个假象，让对方误以为他们的兵力只有一个班。

　　可是，当对方孤注一掷大举压上的时候，姜立这才爆发出了全部的威力。而且剩下那十把枪可就不是步枪了，而是清一色的最先进的轻机枪！

　　哒哒哒……当是十挺机枪爆射出可怕的杀伤力的时候，对方顿时又倒下了一片。远处的狈爷脸色惨白，大呼上当。


第917章 零代价的佯攻

　　四十个人面对十个人，数量上确实具有绝对的优势。而一旦是四十面对二十，而且对方的火力精良、准备充分，那么这种优势几乎就荡然无存了。

　　当然，假如对方这二十人都是训练精良的特种战士，而且是各大军区特种兵当中抽调出来的特种战士，那么就别提什么优势了，简直是大大的劣势！

　　更要命的是，姜立带领的这二十名虎窟战士突然爆发，瞬间又打掉了对方几个人。此消彼长，使得“狼群”更加不支了。

　　狈爷的脸色大变，知道这次遇到了硬岔子，而且是极为狡猾的硬岔子。就在他面色如土犹豫不决的时候，忽然听到对面的那个指挥官（姜立）忽然大吼道：“兄弟们，给我狠狠打！咱们的大部队就在路上，几分钟可能就赶来了，可不能让大部队抢了咱们的功劳！”

　　“是！这群王八蛋已经被咱们灭了七七八八，可不能让大部队平白分咱们一半的功劳，兄弟杀啊！”一个副指挥官一样的家伙怒吼着，手中的轻机枪突突突疯狂扫射。

　　而狈爷他们听了这句话，顿时心都死了——这才是先头的小部队，而对方的大部队还在路上呢！戳啊，这支“小部队”就把他们灭了个七七八八了，要是什么“大部队”来了，他们还有屁的活路！

　　而且那个指挥官（姜立）还说了，似乎大部队“几分钟”内就可能杀过来！

　　刚才还在犹豫的狈爷此时一咬牙，只能审时度势的重新部署了！现在再胶着的打在一起显然是不明智的，只要被对方纠缠几分钟，马上就会面临灭顶之灾。而看着对方那二十多个疯狂的火力点，自己这点人不被灭了就已经不错了，怎么可能在几分钟内解决战斗？

　　狈爷当即大呼道：“撤！给我撤！不要乱，保持各自的建制！建制被打乱的，就近归附近的队长指挥，保持秩序撤离！”

　　可以说，这个狈爷还是有点刷子的。在他这么稍微镇定的呵斥下，那些散乱的狼群雇佣兵都纷纷归入了各自的小队、中队。而自己的小队或中队被打散了的，便自动归入附近小队、中队的管辖。

　　在这种基本有效的组织下，剩下的大约35名雇佣兵急忙撤走，向身后的方位疾速撤离。而这条路向前没有多远，就会遭遇魅影的主力。那才是真正的主力，相当的凶残。

　　此时，上面的姜立怒骂一声：“王八蛋，他们要逃，兄弟们给我打，狠狠的打，别让他们逃了！”

　　喊了之后，二十个火力点再次喷射暴怒的火焰。无论是轻机枪还是自动步枪，有效射程都足足好几百米。本来对阵双方的距离只有百米以内，所以即便“狼群”雇佣兵拼命的逃窜，也必须首先逃出虎窟战士们的火力射程再说。当然，大家只需逃过二百多米就行了，因为二百米外就是一个拐角。

　　只不过，二百多米啊，就是世界短跑冠军来了，也得半分钟以上。

　　所以，这二百多米的路程可谓生死时速。三十多个雇佣兵没了命的逃窜，加之地域相对不是很开阔、有点拥挤，于是虎窟战士们哪怕黑夜之中看得不是很真切，但是仅凭大面积的扫射，依旧给“狼群”造成了巨大的伤亡。单是那些没有目标的流弹，就能造成不少的死伤。

　　因此，在这短短的二百多米的路上，“狼群”又丢下了七八具尸体，以及两三个重伤不起的。而逃走的26个雇佣兵，也有几个身上挂了彩。这二十六个雇佣兵没命的逃啊，生怕被对方给追上了。兵败如山倒，这是没法收拾的局面。

　　而在他们的背后，姜立却陡然松了口气。该死的，终于把这群雇佣兵给吓跑了。幸亏大家抵挡了“狼群”的反扑，而且自己最后吼了那么一嗓子，这才彻底吓退了“狼群”的残兵。

　　要是对方不撤退，而是拼死反攻的话，姜立也不会败。虎窟的单兵战斗力太强悍了，面对仅仅两倍于自己的敌人，失败的可能性几乎为零。但是，要是经历了那样一场血战，恐怕自己身后二十个兄弟，总有几个要挂掉的，负伤的可能会更多。

　　这是和平年代，大家拼了死来打仗已经很难得了，大好的青春年华假如本可以保留，谁愿意失去？

　　姜立先跟魅影电话联系了一下，汇报了当前的情况。魅影对于姜立的战果大为赞赏，大大的表扬了几句。姜立虽然不敢确定自己这个佯攻杀伤对手的确切数目，但是通过逃走的那些人的身影，还是大体判断了差不多。他向魅影说，逃走的“狼群”雇佣兵，最多也应该只有三十人左右！

　　魅影当时就晕乎了，甚至有点怀疑姜立这小子是不是晕头了。但是这是真正的战场，她知道姜立不敢谎报军情。于是大为欢喜，连番表扬。我勒个去的，原本安排姜立只是做“佯攻”，也就是试探性的攻击、把敌人吓跑。可这倒好，110人的“狼群”在这次佯攻之中，竟然被打掉了至少80人！

　　而且，连带姜立在内的21人的虎窟佯攻部队，竟然只有一个负伤的，而且是轻伤——也就是那个发射火焰喷射器的战士。本来这个兵种就容易被攻击，所以只有这一个负轻伤，这几乎是零代价了。

　　零代价，换取了对方80人以上的死亡！

　　“你狗日的变态呀！”魅影在电话上骂了一句。而姜立觉得，这种骂声比表扬更让人欣慰。甚至，他似乎通过这句话，从梅处长身上找到了当年谢处长的一些味道了，亲切、熟悉。

　　姜立笑着挂了电话，深深的吸了口气。战斗基本结束了，现在唯一需要防备的，就是那些撤逃的“狼群”雇佣兵被魅影的主力进一步打残之后，万一有残兵调头回来逃命。但是可以预想到的是，要是在遭遇了魅影主力的打击，对方能存活下来的应该没几个了。那么，即便调头回来，也绝对冲不过姜立这二十人的封锁线。

　　大势已定啊！姜立微笑着抽了根烟。这才是真正的军人生活，回想前面两年一直在自家窝里面扯皮操蛋，有什么意思啊！还是像今天这样才好，才是真正属于自己的人生。

　　不仅仅是姜立，其余二十个战士也是类似的想法儿。当然，这是大家思想观念更进一步转变的标志。血与火，总有它无法替代的作用，触及灵魂。


第918章 主力部队的伏击

　　此时真正逃走的“狼群”雇佣兵仅仅有26人，带头的是那个“狈爷”。这些人发现对手没有跟上来，心道可能是姜立他们担心地形不熟，生怕黑夜之中遭遇埋伏。

　　也好，你们不追上来，我们就算是捡回了一条命。要是等你们的“大部队”来了，我们可就惨了。

　　但是这些雇佣兵没想到，姜立他们的“大部队”并不在后方，而就在他们的正前方！

　　所以说，他们即将面对的不是生路，而是更加可怕的打击。

　　仓皇奔逃到了前面的一个相对狭窄的地域，狈爷忽然有些警觉，喝止了向前奔突的散乱队伍。这家伙是个老练的参谋长，对于地形具有一种莫名的敏感。这个地方，适合打伏击——当然是适合对手打伏击。

　　“狈爷，赶紧走吧！”一个中队长催促道。

　　狈爷似乎有点狐疑的看了看四周，说：“万一对方在前面设伏，那可就……王八蛋，我怎么有了这样的预感。”

　　那个中队长则当即催促说：“伏击什么啊！现在哪有时间瞻前顾后的，对方都说了，他们的大部队就在后面，而不是咱们的前面！再说了，现在就是退回去，咱们也挡不住后面那二十多个强力火力点的冲击，一样是个死，冲吧！”

　　这句话也有道理。即便调头回去，同样是个死。为了一个不能确定的猜测，就主动返回求死，当然是不明智的。

　　狈爷咬了咬牙，做出了“出发”的手势，只不过要求大家在急速行军的时候，保持一定的戒备。

　　但是，戒备有个鸟用？魅影带着四十个精锐特种战士在上面伏击，占据了天时地利不说，还有单兵素质的巨大优势、人数的巨大优势、武器的巨大优势……总之各种优势。

　　所以，当雇佣兵们一旦进入了这个相对狭窄的地带，顿时就苦憋了。

　　枪声一起，狈爷就哀呼必死了。右上方几十米的制高点上，大约四五十个可怕的火力点一起爆发了，凶狠无比。

　　甚至，这次都不仅仅是枪声了，连手雷都像下雨一样从上面抛射了下来，轰轰烈烈的阵势吓破了敌胆，当然杀伤力也大得惊人。一阵手雷雨落下，加之几十个火力点的怒射，使得残存的那些雇佣兵人仰马翻。对方这是不计成本啊，哪有这么密集的抛射手雷的，恐怕弹着点都重合好几遍了，草！

　　其实，“狼群”作为一个成熟的雇佣兵组织，加之经常接触军火生意，当然也有不错的火力配置。至少单纯说手雷的话，他们身上同样也有几十颗。但是，一点鸟用都没有啊！

　　因为大家距离太远，正常情况下的投掷距离根本达不到。魅影他们是居高临下，占据了可怕的地势优势，抛掷的距离本来就比他们远了几十米。更重要的是，虎窟战士是什么存在？那都是特种兵之中挑选出的精英，至少一大部分都是臂力惊人的，这又使得虎窟战士的投掷距离，比狼群的雇佣兵又远了不少。

　　在地形和臂力的双重优势下，虎窟战士也仅仅是刚好把手雷投掷到对方的头顶。要是反过来，让狼群的雇佣兵向上方扔手雷，那么手雷距离虎窟战士还有至少三四十米，就已经落在山地上了，造成的杀伤力太有限了。

　　所以，这更是一边倒的压制。

　　而这时候，魅影在上方展开了心理战，大声呵斥道：“放下武器，缴枪不杀！你们面对的是不可战胜的虎窟战士！虎窟，知道吗！”

　　顿时，几十个虎窟战士受到激励，整齐划一的声音划破了天宇：“放下武器，缴枪不杀！”

　　轰！残余的那些雇佣兵脑袋大了！王八蛋啊，我说这些家伙的战斗力怎么如此凶残，原来竟然是……虎窟！本以为遭遇的不是警察，而是正规军，这就已经够悲剧了。现在才知道，遭遇的竟然是正规军之中的最精锐——虎窟！

　　这仗，还怎么打？雇佣兵们已经绝望了。

　　这一次，狈爷连向上冲击的毅力都没了，只能吆喝着手底下这些残兵赶紧逃、没命的逃，逃出去一个算一个。他是决计不会投降的，因为他自知手上的血债太多了，投降之后也只能被立即枪毙。而为了掩护自己，他也不允许身边的雇佣兵投降——要是雇佣兵都投降了，他单独一个人怎么逃？目标就太明显了。

　　所以，狈爷当即大呼说：“兄弟们，别听他们的咋呼！咱们手上哪个没有人命案？投降之后只有死，只有被枪毙！大家跑啊，跑出去一个算一个，就看咱们的造化了！”

　　大家一想也是，确如狈爷所说，他们这些家伙早就该死了。投降之后，自己岂不是任人宰割了？自己造了多大的孽，自己最清楚，所以他们觉得即便投降了，也会被枪毙。既然这样，那还不如硬着头皮冲呢。

　　所以，这些雇佣兵都拼红了眼，不要命的向前面逃窜。

　　但是，能够从魅影这支主力部队的枪口下逃生，难度太大了。当狈爷冲出那个狭窄区域之后，发现自己身边就剩下了三个人。加上他自己，这才四个！

　　草啊！一百一十人的队伍，这才仅仅过了十来分钟，就只剩下了四个！

　　狈爷的心寂寞如雪了。不过他也觉得万幸，自己竟然争得了余生！因为魅影的主力部队为了保证足够的安全距离，特别是手雷抛射的安全距离，所以和雇佣兵路过的区域相距较远。所以要想追过来的话，总还需要一点点时间。而在这个时间里面，狈爷他们可以凭借对当地地形的优势，加紧逃出去。只要过了前面的一个山岗子，翻下去就是大片如海的茂密松树林。而且，树林之中的地形复杂，甚至一端连接到了华俄边境。

　　狈爷感慨着，心道这次逃了之后，彻底要金盆洗手了，太特妈危险残酷了。他做雇佣兵这几年来，杀了几十个人，玩儿了上百个女人，积累了千万的财富……虽然危险，但是值了。如今能得到一个善终，真算是老天爷特别开恩。以后，老老实实隐姓埋名，依旧是个富家翁。

　　但是，生活似乎不像他想象中那么美好。善有善报、恶有恶报，不是不报、时候未到。


第919章 可谓杀手泰斗

　　背后，魅影这次不会不追了。因为姜立他们要守住那个出口，而且兵力相对较少。但是魅影可以留下二十个战士在这里等着，自己却带着二十个战士一路直追。

　　而且，那二十个战士鼓足了气势，制造出了巨大的心理压力，让狈爷等四人没了命的逃啊。他们能清晰的感觉到，背后这群虎窟战士的追击线路。该死的，就是这短短一两千米的路程啊，没办法更改逃跑的线路。只有翻过了前面那个小山丘，进入了那片广袤无垠的林海，这才能从容的逃逸。

　　但是，狈爷他们听到的，未必就是最真实、最直接的威胁。因为魅影要求那二十个虎窟战士奋起直追，让狈爷等人误以为追击线路已经很清楚。但是却不知道，魅影本人已经一马当先，风一般的掠杀了过去！

　　以狈爷等人的实力，要是能感觉到魅影的追击，那才叫怪事。

　　此时魅影的速度极快，在附近的山石上腾挪如鬼魅，身法之精妙令人叹为观止。她打那场阻击战的时候距离狈爷等人有接近一百米的距离，加之狈爷提前逃窜，故而开始追击的时候，相距足足接近了一百五十米。但是经过她不一会儿的追击，现在这段距离已经缩短到了一百、五十……

　　太快了！渐渐的，魅影已经摸到了四个逃兵的尾巴。但是她没有急着出手，却仿佛和对方一同奔走一样，悄无声息。

　　感到出手的时机来了，于是在最后一个逃逸雇佣兵的背后，从容的一挥手臂。一道轻微的寒芒划过，当即割断了那个人的喉咙。

　　魅影将那个雇佣兵的身体扶住，悄悄的平放在了地面上，竟然没有发出任何异响。而随后，她就继续向前跑，紧跟着对方原本那倒数第二的人后面。

　　大老远的地方，那二十个虎窟战士已经隐约看到，梅处长正在和逃逸的雇佣兵们“并肩逃亡”。甚至，梅处长明明还放倒了最后面的那个。可是，对方却好似浑然不觉，剩下的三个雇佣兵依旧在没命的逃窜——怎么回事？自己的同伴少了一个，竟然没有一点察觉啊！

　　而不到一定的境界，是不会明白魅影此时是何等惊人的。因为魅影在悄悄诛杀了最后面那个雇佣兵之后，竟突然踏出了脚步的声响！

　　而且，她的脚步声，竟然和被她杀死的那个雇佣兵的脚步声完全一致，根本听不出什么异常！现在，狈爷等三人在前面奔跑，根本没有察觉到任何异常。在他们的耳朵里，最后面的第四人依旧好好的，依旧跟着他们一同跑路。

　　本来那个雇佣兵的体重比她重得多，但是她每一脚踩下去稍稍加大了一点点力度，竟然制造出了和那个死去的雇佣兵一样的踩踏声——太惊人了！这才跟踪了一小会儿，就已经能把对方的步法掌握到了如此精密的地步，简直不是人力所及了。

　　要是仅仅依仗着跑得快，怎能配称之为传奇？萧战雄跑得不也很快吗？

　　真正的传奇，总有一些令人发指的手段的。

　　而这时候，魅影才再度出手，手中的短刀一伸，当即又斩杀了一个雇佣兵。这一刀何其爽利，一刀毙命毫无悬念。

　　这次她没有再度隐藏声音，也没在意被杀的雇佣兵爆发出了沉闷的嘶吼。甚至，魅影还故意爆发出了强大的气息，刹那间如巨龙俯视大地一般，令万物苍生都为之战栗！

　　前面，狈爷两人惊骇的肝胆欲裂。在沉重的压抑之中同时转身，结果第三个雇佣兵却只看到了星夜下一张美艳惊人的脸，随即就没了意识。因为魅影的一刀也划断了她的喉管，热血激飞。

　　狈爷身后的三个雇佣兵，就此全部完蛋了！

　　此时，狈爷觉得自己真的像是一只可怜的狈，渺小而可怜。而对面站着的这个貌似柔弱的女人，却仿佛是一头俯瞰大地的巨龙，无法抵挡。

　　“你……你是什么人！”狈爷惊慌失措的说。

　　魅影以蔑视加怜悯的眼神看了看他，说：“魅影，虎窟的。刚才让你们缴枪不杀，就是你挑头儿逃窜的吧？看样子，你作的孽不少，这才连投降的勇气都没有了。”

　　一语中的，揭穿了狈爷心中最卑微阴暗的部位。现在狈爷也知道，对方对自己肯定动了杀心。蝼蚁尚且偷生，何况是个穷凶极恶的悍匪？虽然对面这个女人的强大让他近乎窒息，但他还要反抗。毕竟，两人相距还有七八米远，而他手中还有一把手枪。

　　而且，他也必须速战速决。要以最快的速度击杀眼前这个可怕的女人，才能继续向前逃窜，逃入那片广袤的松树林。

　　稍微有些颤悠的举起手枪，瞄准了魅影，狈爷狞笑道。“功夫不错，但老子没时间陪你玩儿那些无聊的玩意儿。现在，是热兵器的时代了！去死吧……！”

　　魅影没动，以更加怜悯的眼神看着这个可悲又可笑的家伙。

　　“啊！”正在狞笑的狈爷，刚刚要扣动扳机，结果竟然发出了刺耳尖锐的吼叫！

　　当啷一声，他手中的俄罗斯军用手枪不知怎么的跌落在了地面上。他想反抗，却发现自己的手腕子仿佛被老虎钳死死的咬住了。正是手腕被死死固定住，才使得他的手不听使唤，五指一松就让手枪跌落到了地面上。

　　狈爷想转身，想看看情况。但是紧接着就感觉到手腕剧烈的疼痛，伴随着“咔嚓”一声脆响，腕子断了。

　　再次痛苦的嘶嚎，但是毫无作用。甚至他还没来及扭头看看是谁在偷袭自己，就感觉到了后颈上被猛然一切，随即就昏迷不醒了。

　　开玩笑，狈爷也太瞧得起自己了，虎王易军揍他，还用“偷袭”么？

　　而刚才魅影之所以蔑视的笑看着狈爷，哪怕狈爷举起了手枪，魅影都一动不动，就是因为这妞儿看到易军来了。狈爷正要射击，却不知道易军已经悄然站在了他的身后，仿佛他的影子。

　　“你这混蛋家伙，怎么把我的身法学得那么到位，气人。”魅影笑了笑说。刚才她看得出，易军站在对方身后的时候，使用的身法完全就是她的套路。就好像上次在江船上，巧妙的躲避身影斩落胡杨双臂那样。

　　易军笑了笑，随手扔掉了手中的狈爷，道：“名师出高徒嘛。咋样儿，哥也大体相当于一个杀手泰斗了不？”


第920章 女菩萨和女修罗

　　魅影不知道该怎么形容这个变态的家伙，因为他的学习融合能力太强了。哪怕单纯把这种最顶级的杀手身法摘出来，估计全天下除了魅影，也就没人能超过易军了。更可恨的是，他是个大老爷们儿，搞得轻盈舞动的让人觉得别扭。

　　本来，易军就在前面几百米处等着伏击。原以为此次任务之中，易军带着五个人的这一路会遭遇最大的压力。哪知道前面姜立把事情办得太地道了，导致了易军最后近乎无事可做。大老远的，别人看不到什么，但易军这夜视眼却看得清楚——从那狭长的主战场上逃出来的家伙，仅仅只有四个！

　　我勒个去，前面打得也太顺了吧！远远超乎预期啊。本以为姜立打好了，能干掉对方二三十个家伙，然后以魅影的主力部队消灭对方大部。再到最后，魅影在后面追击“狼群”残余，而易军则带着五个战士在前面拼死阻击……可是这些设想都没出现。

　　所以，易军手痒了，他知道自己要是再不出手，今天连出手的机会都没了。因此他让身后的五名战士原地待命，而他自己则轻身杀了过来。同样的身法惊人，甚至刚才仓皇逃跑之中的狈爷等人，竟然都没能看到迎面而来的易军。

　　易军奔来的路上，可巧看到魅影在后面收割那三个雇佣兵的性命，这货心里头还在着急，生怕魅影一个都不给自己留下。万幸，终于找到了出手的机会，干翻了对方残留下来的最高指挥官。

　　随后是彻底清理战场，查看是否有漏网之鱼。同时，要把对方受伤倒地的那些俘虏，一个个都抓起来。

　　魅影和易军等人在这个主战场打扫战场，顺便捆绑了七八个俘虏。地面上到处都是枪械，但是这些玩意儿都不在虎窟战士们的眼里。对于那些大众化的武器，他们根本不感兴趣。

　　而在另一边，姜立也已经带着战士们冲了下来，走进了山洞里。在那里面有四个俘虏，正是强暴了一个女人、结果被狼王捆起来的那几个。加上山洞之外的三个，也有七个俘虏。

　　唯一一个特殊的发现，就是在一张简易的木板床上，一个双手被捆绑起来的女人，浑身赤裸。这个女子看上去本该相貌秀丽，但是此时已经彻底的失去了灵魂一般，双目麻木。下身那个隐秘之处流血、肿胀，腿间流出的秽物恐怕能有一碗。双腿淤青，胸口那两团玉肌也已经被抓扯的青黑一片。嘴上也有被咬的痕迹，双唇流血倒是已经止住，但是伤得厉害。

　　这个女人，已经被折磨的不像是个人了。

　　“我们八辈儿祖宗！”姜立怒吼着，反手一巴掌把身后一个俘虏扇了个半死。

　　床板旁边，是一身被撕的破烂的警服。姜立等虎窟战士看到这些，更是心头一寒——竟然还是个警花妹子。

　　“给她盖上！”姜立一吼，旁边一个战士当即捡起了这个女警破烂的衣服，盖在了她的身上。这时候姜立才问道，“同志，你是哪个单位的？”

　　这个女警根本没有言语，甚至连眼神都不动一下。要是胸口微弱的起伏显示着她还在呼吸，那么恐怕会有人认为她已经睁着眼死了。

　　哪怕是个傻子，也知道这女警已经被折磨的精神崩溃了。姜立没有再问什么，只是让人解开了她手上的绳子，让她平躺着休息。同时命令手下的战士搞一个简易的担架，回头好把这个女警抬出去。

　　……

　　另一边，魅影和易军他们也已经收兵。押着手中的几个俘虏，向姜立这边走来。因为这里是“狼群”雇佣兵的老巢，要看看是否能搜查到什么东西。

　　一路上，魅影时不时能看到一片片的尸体。在昏暗的夜色下，魅影觉得自己的心竟然有些起伏。“我以前……也杀过很多人，很多。但是像这样的大场面，近百具尸体抛洒一地，还真没见到过。”

　　“很惊讶？”易军问。

　　“是震撼。”魅影没有否认这一点，虽然这么说，有可能有损她身为一尊传奇的威严。不过也无所谓，反正身边只有易军一个人。

　　易军苦笑：“其实，你已经是我见过最坚强的女人了。别看有些地下世界的女子貌似冷酷，但是第一次见到这种场面的时候，胃部翻滚呕吐不止的，太多了。你还好，至少很正常。”

　　魅影深深的吸了口气，鼻孔之中都沁满了充斥着血腥气的空气。冷风吹过，头脑也不见得清醒了多少。“你说，要是以后真的大张旗鼓的把虎窟、甚至把龙巢搞起来，是不是要经常面对这种场面？”

　　易军一怔，“晕，我说你不会是动了慈悲心吧？太不可思议了，你竟然也会……啊！”

　　只听砰的一声，易军的脑袋上被魅影砸了一下。这妞儿白了他一眼，小小生气道：“当我是冷血动物了是不是？王八蛋，我也是个女人好不好！”

　　看到易军识趣的没有回答，魅影这才说：“现在，我才明白了你当初创造了‘改编’这条路子的用意。没错儿，杀戮太多的话，似乎不好。”

　　易军觉得自己脑袋有点发胀，心道这个曾经的杀手之王啊，竟然仁慈心泛滥了。不过也可以理解，毕竟一个女人初次遭遇战场，肯定会有些别样感触的。

　　现在的魅影，几乎像是一尊自九天飞落的菩萨，大慈大悲。

　　而两人迈步到了山洞里，看到了那个女警的惨象之后，情形又忽然变了！变化的如此之快，甚至让易军的情绪觉得有些措手不及。

　　只见魅影双目微红的盯着地面上那个女警，以及那个女警浑身的惨状，怒吼道：“一群畜生！老娘要杀光天下匪类，一个不剩！一个不剩！”

　　戳了，刚才还暗赞你是女菩萨呢，咋一转眼就成了一尊女修罗。

　　“究竟是怎么回事？！”魅影怒问。

　　旁边，姜立小心翼翼的解释了事情的原委。当然，事情还得从那几个出去卖粮食的雇佣兵，糟蹋了一个当地妇女说起。

　　“哦？也就是说，被捆在这里的四个狗东西，就是祸端？”魅影乜斜着眼睛看着那四个最先惹事的雇佣兵，仿佛看待四条死物。

　　姜立点了点头，旁边几个被俘的雇佣兵也点了点头。

　　“那你们得死”魅影说着，扬起了手中的短刀。

　　所有虎窟战士脸色一变，他们是军人，不能杀俘虏。一旦杀了俘虏，可是严重的违反纪律。


第921章 新虎王的诞生

　　四个被捆起来的家伙吓得战战兢兢，因为他们自感像是老鼠，而魅影像是一头猫。甚至于，他们是四只被绳子绑起来的老鼠，而魅影是一头爪牙狰狞、发怒了的猫。

　　四个人眼神惊恐，其中一个当即喊道：“我们投降了，投降了……不经审判，你不能杀……”

　　魅影一步步走过去，每一脚都似乎踩踏在这四个家伙的心灵深处，又疼又怕。手中的短刀稳定而有力，寒芒森森：“那我判决你们死刑！”

　　说着，魅影的短刀扬起，挑出了一抹惊人的寒光。

　　而就在这个时候，一只大手稳稳的抓住了她的皓腕。魅影不看也知道是谁，头也不扭，说了句“松开”。

　　易军则摇头说：“梅姐，你这一刀下去，就是违反纪律了。”

　　“是吗？”魅影冷笑，“你自己爱恨分明张扬无忌，就不许我疯一把？”

　　呃……易军没想到魅影会这么说。“情况不同。我只是老百姓，而你是军官，至少是位军人。”

　　魅影却咬着牙说：“要是能容忍这种人渣，那我宁肯不做这个处长！不穿这身军服！”

　　说着，就趁着易军稍微一个失神，魅影的手腕从他的手中滑出。随后一道惊艳的刀芒仿佛要开天辟地，猛然劈落下来。一个匪徒雇佣兵惨叫一声，顿时飚出一蓬鲜血。竟然……

　　竟然是血淋淋的斩首！

　　那个匪徒的脑袋滚落在了地面上，眼睛瞪得贼大，死不瞑目。

　　现场的虎窟战士都杀过人，但大家更加熟悉热兵器，执行任务的时候也多是击毙为主。即便有时候动冷刀子，也一般是捅死或者抹脖子。但是，像这样一刀砍了头的，还真少见。

　　震惊，所有人都感觉到了那种来自灵魂的震撼。

　　易军喊了声“停”，但魅影已经风一般冲向前面了。手起刀落，四颗人头相继滚落在地！

　　如此惨烈的场景，让所有人对这个女首长更加惧怕。但是从魅影的骨子里透露出的那种正直，又让虎窟战士们为之尊敬。有血有肉有情感，这才是一个大活人。此时的魅影，像极了当年做事不顾后果、不计代价的虎王易军。

　　相反，反倒是现在的易军，做起事来似乎有些瞻前顾后了。是不是在社会上经历的东西多了，于是也就更加谨慎小心了呢？

　　有些人已经被这暴烈的场景给搞的有点懵了，那些老兵油子、收编的资深杀手倒是好一些。不过还好，大家好歹都是手上沾过血的，没有谁太过于不适应。

　　只有一个人，突然间爆发出了强烈的情绪——那个被数不清的牲口给糟蹋了的女警！

　　呕、呕……

　　那个女警本来已经近乎心死，但是此时却被如此强烈的刺激给带回了现实。因为，她这辈子连砍人都没有做过，更别说杀人。而且，要是一般的杀人也就罢了，关键在于死的那四个畜生，是她遭遇这人间地狱般痛苦折磨的罪魁祸首。此时，魅影算是亲手替她报了仇，她当然会感到更大的触动。

　　所以看到了眼前这无法承受的一幕，竟然将她的神智给激活了一些。而神智稍微有些活络，顿时就撑不住了。连续一天两夜没有吃东西，胃里面空空如也，但她却同样禁不住痛苦的呕吐起来，只不过吐的都是胃酸。四颗脑袋给她的冲击太大了，大到近乎无法承受。

　　“照顾好她。”魅影看了看这个可怜的女警，安排姜立等人去照应一下。这里没有女战士，也只能将就一下了。不过，说句不是很人道的话，一个经历了这种可怕经历的女人，对于一个男性战士的触碰其实应该不会太过于敏感了。

　　直到此时，魅影才深深的吸了口气，似乎四颗头颅的滚落，终于让她舒缓了心中那口恶气。看了看身边的众人，平淡无味的说道：“今天这件事，我算是违反了纪律。假如你们谁想向上级汇报，随便。”

　　所有人都默不作声。因为大家都觉得，杀死几个这样的人渣，确实是大快人心。而要是交给法庭来审理，最严重的判决也无非只是枪毙。一颗子弹就了断了他们这些人渣的狗命，确实太便宜了他们。

　　这时候，姜立忽然站起来，双目赤红沉闷的吼道：“谁特妈敢把这件事放风出去，老子跟他拼刀子！不，这四个狗东西负隅顽抗，对我们构成了威胁，处长不得已杀了他们！”

　　“对，是战斗中杀了他们！”一个战士吼道。

　　随后，所有的战士都齐声吼道：“是战斗中杀了他们！”

　　魅影本来冰冷的脸上，渐渐浮现出一种激动的神色。虽然很浅淡，但是旁边的易军看得清楚。易军知道，这是所有战士已经打心眼儿里开始接受这位梅处长了。无论是魅影身先士卒、冲锋在前，还是她主动守夜、不辞辛劳，以及她实力超然、威震群小，一直到现在的出手干脆、爱憎分明，都在打动着战士们的心。

　　易军心中很安慰，这说明魅影已经真正融入到了这个群体之中。此后在大家的眼中，魅影不再是一个被收编的强大外来户，也不是一个女人，而只是他们的首长，他们的新“虎王”。

　　只不过，这尊新“虎王”诞生之后，恐怕不久就要成为一尊“龙王”了。因为，魅影要尽快接替龙天魁的职位，成为新一任的“龙天魁”。但是不管怎么说，这是魅影人生过程中不可或缺的一步。假如连虎窟都无法驾驭，那么何谈驾驭更加庞大、更加雄厚的龙巢呢？

　　至于魅影自己，更是因为自己被大家真心接受而感到心暖。不必表达太丰富的内容，只是微微的点了点头，说了声“谢谢”。

　　……

　　这时候，一些战士也已经里里外外清点了敌人的尸体，以及被俘的人员数。经过对狈爷等人的拷问，最终确定了——“狼群”雇佣兵110人，共被俘虏11人，被击毙99人！当然，被击毙的这99人之中，包括了“战斗中被杀死”的那四个人渣。

　　为祸多年、偌大的“狼群”，顷刻间土崩瓦解了，而且没有一个得以逃脱！

　　至于参与战斗的六十多个虎窟战士，只有一个被击中手臂、一个被击中肩膀，无一人死亡！

　　完胜！惊人的、不可思议的完胜！


第922章 脾气古怪的老将军

　　这是魅影亲自指挥的第一场大规模的剿匪行动，没想到结局竟然如此惊人，甚至连魅影都觉得不可思议，仿佛如坠十里雾中。

　　战士们打扫着战场，东方已经现出一抹鱼肚白。而在一个低矮的小山丘上，魅影静静的坐在了一块青石上，旁边是易军在陪着。

　　“感觉到战士们情绪的变化了吗？”易军笑问。

　　魅影点了点头，罕有的露出一个会心的微笑：“是啊，你的思路是对的。要想真正融入到一个团队之中，确实要跟大家同吃同住、同生共死。单是依靠把自己的对手打击下去，并不能真正的服众。”

　　易军笑道：“相对于这场胜利，我觉得你能够被战士们接纳，这才是这场战斗最大的收获。好了，稍微整理一下，咱们也该去龙江省城了。云偃月在那边暗中调查了几天了，已经掌握了不少的资料。”

　　魅影嗯了一声，却又笑道：“你说，咱们要是把今天的战果向龙巢汇报了，龙天机政委会怎么想？”

　　有点小小的得意，毕竟这是人家的第一次嘛。

　　而易军则笑道：“我想，这家伙肯定大跌眼镜，然后不要脸的拍着自己的胸膛说：瞧见了吧，老子选定的虎窟一把手不会错的，哈哈哈！”

　　说后面那句话的时候，易军这货还故意拿捏了龙天机政委的腔调，装得惟妙惟肖，惹得魅影也不由得笑了。

　　不过，这件事先缓一缓。还要最终确认一遍战果，同时统计好缴获的物资。刚才通过对狈爷的拷打，就已经从他口中弄出了“狼群”的大笔财富。只不过这些财富都在“狼王”的名下，没有狼王的签字很难从银行户头上取走。不过这对于虎窟来说无所谓，因为虎窟总归有办法，让银行老老实实把这笔钱交上来。等收缴了之后，易军会向龙天机他们打太极拳，争取把这笔巨大的财富拿下一个令人满意的“截留”——虎窟这不是正缺钱吗？

　　总之，这些东西都还要问清楚了再向上级汇报，这些都是军功的一部分。

　　……

　　而就在易军和魅影他们在那边忙碌的时候，龙天机却还不知道虎窟当前的具体方位。临行前易军就开玩笑似地说了：就不告诉你，万一你跟匪徒有勾结、提前通风报信咋办？当时龙天机就笑骂了一阵子，甚至一杯茶叶水狠狠泼向了易军，只不过被易军这个身手敏捷的家伙给躲开了。

　　龙天机以前对魅影不完全放心，但是对易军是完全信得过的。所以，既然易军不告诉他，他也懒得问。反正这次大行动有易军跟着，肯定出不了什么大的岔子的。

　　眼前龙天机正在做的一件事，其实是非常窝心的事情——陪同视察。当领导的都知道，陪着更大的领导视察，其实是一件很头疼的事情。不但要忙前忙后，还要时时处处的装孙子，官大一级压死人嘛。

　　今天来龙巢视察的，是总参部的一位副部长，中将军衔比铁都硬，这可是实打实的军中大佬儿。其实上次也就是这位大佬儿，力主撤销虎窟的番号。

　　这位大佬，就是赫赫有名的杨天寿老中将。当年也是非常赏识易军的，所谓爱屋及乌，当时对于易军所在的虎窟也相当满意。但是随着易军的离开，这位老将军就有点慢慢的瞧不起虎窟了。特别是最近搞的一塌糊涂，更让老将军火冒三丈：这都是整的啥？当年谢破军那小子在这里的时候，这虎窟是何等的威武之师，现在都成了烂摊子了，留着还有个屁用啊！

　　此外，这位杨老将军也是赵家在军中的大靠山！当年解救赵天恒的时候，易军就曾和赵天永、赵天远提到过这位老将军，当时赵家兄弟还觉得易军神秘，心道这家伙怎么和杨老将军有密切联系。殊不知，当时易军就算是这位老将军的兵，也是老将军非常器重的一员麾下虎将。只不过这种隶属关系不是直属的，因为杨老将军是分管龙巢的首长，而龙巢又管辖虎窟。

　　今天，这位老爷子又要来龙巢视察了。而且龙天机知道，这老将军一旦到了龙巢，势必要顺便看一看龙巢下属的虎窟。就好像是自己跟自己过不去一样，老将军有点怀念以前的虎窟，怀念以前那群能征善战的小伙子。年轻，有朝气，因为虎窟组建的晚，中低层的战士们都是年轻大小伙子。和这些年轻小伙子们在一起，老将军自己都觉得自己年轻了几岁。

　　所以，他每次视察龙巢，都会到虎窟。而最近两年每次到了虎窟，却又都会带着一肚子怨气和火气离开，而且一次比一次厉害。这是老小孩的脾气，有时候让人觉得可爱，有时候让人觉得头疼。

　　现在，龙天机就有点头疼。

　　紧紧跟随在杨天寿老将军的身后，龙天机赔尽了小心，笑道：“首长您瞧瞧，这虎窟的建设还算不错不？前阵子上级拨款少啊，虎窟自谋生路自挣自吃，没有花上级一分钱，就把那些该淘汰的装备给更新了，节省了三个多亿的军费呢。”

　　那些钱，当然都是魅影从苏省大枭宇文家搞来的，而且暂时还没花完。

　　本来算是一件好事，毕竟没有让上级费心，自己就把钱搞来了。当然，龙天机也确实拿不出虎窟什么别的好成绩，向这位脾气不小的老将军报喜。

　　但是，明明是一件好事，哪知道却引来了老将军鼻孔里的一声冷哼。这个目光如虎的老将极其不满意的闷哼道：“这里是军队，是原本的精英部队，这倒好，成了他娘的做生意的了？有种把素质提上来，打着军方的牌子去捞钱，算个鸟的本事！”

　　汗了……龙天机心道，您老对虎窟有成见，结果看啥都不顺眼了。连摆明了的一件好事，都被您批得体无完肤。罢了，我就不主动说话了，您问一句咱答一句，这还不行？

　　当然不行，老将军随后就发飚了。看到龙天机随后两三分钟都只是陪着笑脸，一言不发，杨老将军又恼了：“怎么不说话了？哑巴了？还是被老子说中了？！”

　　龙天机那叫一个头大，感觉着怎么说都会被喷，不说也被喷，忒难受了。


第923章 不可思议

　　杨天寿老中将在前面走着，侧后方的龙天机小心陪同。此时看到虎窟之中似乎人不算多，老中将当即说道：“怎么回事，人呢？”

　　龙天机笑道：“据说魅影带着他们出去拉练了，剩下的战士不是很多。”

　　“拉练？！他们还有心思拉练？！”老中将眉毛一扬，“内部素质都上不去，练也是白练！到哪里去了？”

　　“呃，这个……说是保密。”龙天机意识到问题有点不妙。

　　果然，横挑鼻子竖挑眼的老将军飚了：“这么大的行动，几乎都把虎窟的人马抽干了，你这个分管的一点都不知道？他们是怎么办事的？！你这个领导是怎么当的？！随心所欲，有组织无纪律！”

　　龙天机一头黑线，不由得暗骂易军那小子不地道，混小子你告诉老子一句会死啊！只不过当时自己好脾气，也没考虑到老首长来视察。早知道这位老将军要来，龙天机肯定要问清楚了。

　　此时，老头儿的脾气被激发得淋漓尽致，近乎咆哮着说：“算啦，我看这虎窟已经成了一盘散沙了，真的该撤销番号了！你别劝我，没用！什么狗屁队伍，乱七八糟。走，回去！”

　　龙天机还想说说呢，结果就看到杨天寿已经转身，要回到他那辆汽车上：“首长，看看虎牢去吧，那里面设施改善的不错，而且虎牢的人都留在家里呢……”

　　“看个屁，添堵！”杨天寿一甩手，大步回去。

　　龙天机脑袋有点懵，心道这回有点僵了，回头虎窟还真的有危险了。因为上头早就在酝酿，而且据说越来越多的首长都赞成撤销虎窟的番号。原本的一些持中立意见的，现在也折中的表示不一定非要撤销，但是可以大幅度缩减编制，把虎窟搞成一个团级、甚至营级单位。说到底，就是不死不活的挂在那里，多它不多、少它不少。

　　但就在这时候，龙天机的电话响了，是魅影打来的。龙天机一看这号码，乖乖，我的活祖宗嘞，您老人家可算是有消息了。于是急忙接通电话，劈头盖脸的就问：“梅处长，你们的人马现在在哪里，究竟做什么去了？！杨部长来视察，对于虎窟的现状提出了诸多批评。”

　　电话那边，魅影说：“剿匪去了，现在我们就在龙江省华俄边境。嗯，昨晚一夜突袭，彻底剿灭了作恶多年的‘狼群’雇佣兵。”

　　“啊？！”龙天机一愣，随即意识到这是件大事儿啊！狼群雇佣兵，那是让华俄两国政府头疼了多少年的存在，是寄生在那一带的一个巨大毒瘤。前阵子据说还惹毛了俄罗斯的军方，甚至又杀了几个国际刑警，动静闹得特别大！“等等，你跟我仔细说说。”

　　龙天机一边听着，一边急忙追上了杨天寿，说：“首长您先等一下，知道魅影他们的消息了，跑到华俄边境剿匪去了，大胜！”

　　“哦？”杨天寿本来听了龙天机前面的那几句话，不以为意。但是当听到“大胜”这两个字的时候，一下子就站住了脚。一个军人，对于“大胜”这两个字实在是太敏感了。

　　杨天寿转过身，仔细盯着龙天机的脸。而龙天机一边陪着笑，一边听魅影的汇报，脸色浮现出的笑意越来越多。

　　一旁，杨天寿问道：“问问他们，所谓的‘大胜’，究竟是什么结果？别说把对方打跑了就算完事儿，那些雇佣兵刁着呢，今天跑了明天还会回来。”

　　龙天机已经把汇报听完了，挂了电话就笑嘿嘿的对杨天寿说：“报告首长，经过核实，‘狼群’雇佣兵现有110人，队伍不小。”

　　杨天寿冷笑道：“废话！要是小股的，能引起俄罗斯军方那么大的关注！剿灭这股悍匪不知道耗费了多少年时间了，屁用没有，打了就跑、跑了再来。如果说只是把这股雇佣兵给打跑了的话，那么就别汇报了，这样的胜利没任何含金量，老子也不稀罕。”

　　龙天机笑道：“嗯嗯，这回可不是。这110个狼群雇佣兵，被魅影他们当场毙杀了99人，俘虏了11人。嘿嘿，99加11，刚好凑齐了110这个整数。”

　　“什么？！”杨天寿当场就瞪眼了。一个都没落下？作为一个老军人，一个经验丰富的军事专家，而且是总参谋部这种善于盘算谋划的部门首长，杨天寿知道这种“大胜”的难度，近乎不可能。虽然不是大规模的战争，但这也算是和平年代的重大战斗了。“魅影他们拉出去多少人？！”

　　兵力对比，这才是关键。要是把三百虎窟战士都带过去了，那么全歼对方倒可以理解了。

　　“参与此次战斗的虎窟战士，一共是六十四人，包括魅影同志在内。”龙天机知道老头子在想什么，所以汇报的时候也有点得意。

　　“不可能！”杨天寿揉着脑袋，根本不能相信，“13:15的兵力，要说打胜了还能理解，但要说把对方全包了饺子，一个都不剩，这……有点怪了。”

　　杨天寿虽然觉得不可思议，但事实摆在眼前。要说小事上面，手下的人可能敢作假，但这种事不行。因为到时候地方上的警方会去盘查现场，也会盘点尸体的数量。

　　想到这里，杨天寿的脸忽然阴沉了下来，咬牙说：“假如真的是这样，恐怕魅影最近也是被撤销番号的事情给逼急了吧？无奈之下，这才赶紧用一场大胜来挽回形势、证明自己？哎，虎窟的战斗力还是不错的，只可惜她这次出手太着急了，也怪我们这群老头子把她逼得太紧。”

　　龙天机一怔：“首长您的意思是……？”

　　杨天寿叹道：“如此急于获得一场大胜，而且确实得到了这场胜利，那么必然是用战士们的生命和血换来的。13:15的兵力，全歼，杀敌一万自损八千啊！王八蛋，虎窟里的这些小狗日的，其实都是不错的小伙子……问问她，咱们究竟伤亡了多少。”

　　龙天机一听，感情您老在担心这个。不过这也说明，杨天寿对于虎窟其实是很有感情的。哪怕这两年一直怒其不争，但一想到虎窟的小伙子们可能出现大面积的伤亡减员，还是不由得心疼了起来。

　　于是，龙天机有点装逼的笑道：“这个，减员倒是没有，不过负伤的还是有的。嗯嗯，重伤员没有，轻伤两个。”

　　噗……杨天寿一翻白眼儿险些晕过去。


第924章 态度大转变

　　“龙天机你特妈给老子问清楚，要是有半句瞎话，老子崩了你狗日的！王八蛋，重大军情还敢胡咧咧，冒领军功吗这是？！不要命了吗？！”杨天寿非但没有大喜，反而大骂了起来，因为他现在终于认定了：魅影这是在谎报军功糊弄龙天机，而后龙天机又在糊弄他。

　　开什么鬼玩笑，六十多人完胜人家一百多人不说，而且还是全歼，一个不剩；这就罢了，竟然本方还零死亡，只有两个受轻伤的，连重伤员都没有……王八蛋，你们日哄鬼呢？你当老子不懂军事是个外行？做你娘的春秋大梦，你们这群小王八蛋参军的时候，老子就当军长了！

　　被老首长这么大骂一番，满腔子爆喜的龙天机也从胜利的喜悦中清醒了过来——是啊，这事儿也太玄乎了，不会是魅影为了抵制番号撤销的压力，真的来了个谎报军情吧？戳啊，要是这个节骨眼上再出现了这种性质恶劣的事情，那才叫欲哭无泪。

　　要是在这种事上谎报，性质甚至比打了败仗还可恶可恨，到时候上级那群老首长更是眼都不眨，当即就会撤了虎窟，甚至连主管部门龙巢都要受到严厉批评的！

　　“魅影同志！”再次拨通了电话，龙天机连“梅处长”都不喊了，而是非常严肃的说，“你刚才汇报的事情，句句属实？！这是大事，不能有半点含糊！”

　　电话那边的魅影也知道，恐怕这件事确实有点匪夷所思。不过，地方上的警力已经来善后了，有外部系统的同志。魅影干脆把电话交给当地的警方，让外人说更有说服力。于是，她在电话上说道：“不信就算了。对了，龙江省的警方也来收拾战场了，他们的一位副厅长也在，让他们跟你说。”

　　那位副厅长问了问，当即严肃起来。日的，眼前这位女军官都是大校了，而电话那边还是这位女军官的上级，至少也是个将军。于是接过电话之后，这位副厅长当即说：“首长您好，感谢军方帮我们地方上剿灭了‘狼群’这货悍匪，非常感谢部队同志们的大力支持。”

　　龙天机一听“剿灭”二字，心道不管本方受了多少损失，但至少是一场大胜应该是无疑的，这才稍微定了定心思，当即问道：“不客气。请问你们收敛的匪徒尸体，一共有多少？”

　　那位副厅长当即说：“99具尸体，另外，梅处长他们还抓了11个活口。全歼！我们也审问了这些俘虏，证实‘狼群’现有人员110人，一个没跑掉。还是部队的同志们有战斗力，是我们学习的榜样。”

　　呼！龙天机大大的松了口气，又补充着问了一句：“只不过我们军方也很费力啊，少不了也要有损失的。”

　　这货精，不问伤亡多少，而是旁敲侧击。

　　那个副厅长则连忙说道：“确实确实！我都看到了，一个同志被击中了胳膊，一个被击中了肩膀。和平年代啊，还如此拼命流血，这一点更值得我们学习。”

　　龙天机眼睛一亮：“别的呢？”

　　“别的？”那个副厅长一愣，“别的好好的啊……啊啊，同志们非常辛苦，一看就是一夜没合眼了。别的这些同志们非常辛苦，非常辛苦……”

　　哈哈哈！龙天机大喜挂掉了电话，得意洋洋的对杨天寿说：“得嘞，您老这回放心得了。龙江省的警方也证实了，‘狼群’被全歼，一个都不少。我们的战士只有一个被打伤了胳膊，一个伤在肩膀。嘿嘿，这回您信了？不信不要紧，回头龙江警方还要把具体情况抄报我们一份的。”

　　杨天寿本来阴郁的脸，渐渐的阴转多云，而后是多云转晴，最后简直变成了骄阳当头，嘴巴咧得真大：“草他姥姥的！走，去虎牢里面瞧瞧。”

　　龙天机是个顺杆儿爬的高手，腆着脸笑道：“您刚才不是说不看了嘛。”

　　“老子又想看了！”杨天寿心情大好，大步走向了虎窟刑讯科的那个二层小楼，边走还边说，“老子早就知道，这群小兔崽子们是有战斗力的。”

　　龙天机笑了笑：“可您还说要撤销虎窟番号捏？”

　　“老子说了吗？”杨天寿反问。

　　龙天机哈哈一笑：“明明说了的，我听得真真的。”

　　“你懂个屁，那叫政治！”杨天寿骂道，“别的几个老家伙对虎窟不满意，我这个当领导的不能袒护自己的兵，当然也要说撤销了。要不然，那几个老家伙会说老子的不是的！”

　　戳了，反正官大一级压死人，随便怎么说都有道理。明明当初是你首先提出了撤销番号的念头，别人这才随声附和的。

　　于是，龙天机笑了笑说：“那以后您老就有说法儿了，那些老将军也不会再让您为难了。”

　　“那是自然！老子的兵都是好样的，他们想裁撤就裁撤？去他娘的。对了，魅影他们什么时候回来？老子要跟他们好好交流一下。”杨天寿简直像是变了个人。

　　而龙天机则笑道：“刚才我又问了问，他们暂时还回不来。因为这次的任务不是单一的，而是一次系列性的大手笔呢。”

　　“哦，怎么说？”杨天寿顿时来了兴致。

　　于是，龙天机把魅影他们的这次大的规划，从头到尾大体说了一遍。杨天寿一听，乖乖，这是要从北向南打它个天翻地覆啊！特别是魅影那句“争取换回五到十年的太平”，让杨天寿倍感脸上有光彩。连连的点头，连连的称赞：“好家伙，这是三年不鸣、一鸣惊人，三年不飞、一飞冲天啊！这架势，啧啧，不赖！”

　　龙天机哈哈笑道：“这回，您老看着虎窟不添堵了？没想到吧？！哈哈！”

　　“谁说老子没想到？老子早就知道这群小兔崽子们心里头是有想法的！”杨天寿眼睛一横说，“只不过不敲打敲打他们，他们就不会上紧啊！所以老子这才吓唬吓唬他们，瞧见了吧，出成效了吧？”

　　“嗯嗯，还是您老了解这些混蛋，算无遗策啊。”龙天机不敢继续闹了，小小的恭维着。不过龙天机心里还在嘟囔：刚才也不知道是谁，在那里后悔“也怪我们这群老头子把她逼得太紧”呢？嘿……


第925章 精明的老将军

　　本想着趁热打铁，让杨天寿一举把问题确定下来，不要再盯着虎窟不放了，但是哪知道杨天寿却摇头说：“你真以为是老子非要撤销了虎窟？那几个老混蛋都盯着呢！老子当初首先提出的撤销番号不假，但那只是无奈之举……我知道你小子肚子里在笑话老子出尔反尔，但还是那句话，这就是特娘的政治。”

　　无论在任何一个部门，都会牵扯到利益分配的矛盾。总参是个大部，而且本身兼着陆军总司令部的职责，当然权势极重，分配到的资源也相当多。但是，资源再多也挡不住百万大军的再度分配。假如就这么一百块钱的军费，你龙巢拿走了十块，那么别人只能分得九十块。而要是从你龙巢的嘴里挤压出来五块钱，别人当然就可以分九十五块。就是这么简单的道理，一想也就明白了。

　　应该说，龙巢和虎窟在总体军费之中的配额不算突出。但是，别人眼红啊！因为这两个部门虽然一个正军级单位、一个正师级单位，但是人数太少了！

　　龙巢加上所有的勤务人员，也只有千把人，还不如一个满编的团级单位。而虎窟呢，满打满算也只有三百来人，更只是相当于一个营。

　　这千把人加起来，竟然每年都耗费普通正规军接近两个军、也就是十万大军的军费资源！

　　更重要的是，每有什么新式的装备，以及新式的技术，总之只要是有了最先进的好处，总是首先考虑到他们。

　　此外，作为总参部分管最高层级特战部队的杨天寿副部长，同时还分管着中央警卫局。这下就更了不得了，因为中央警卫局的消耗也相当厉害。要是中央警卫局和龙巢（含虎窟）加在一起，耗费的军费比三个正规的军都厉害。也就是说，杨天寿老将军麾下这两个精干的单位，耗费的资源不亚于15万大军！

　　可是，他们加起来才几个人啊？警卫局加上龙巢，总人数还没有别人一个大一点的机械化步兵团的人多！

　　戳了，你杨天寿的兵就是金疙瘩，我们的兵就是烂泥巴？养你一个兵的钱，就养我们几十个、甚至上百个？！

　　所以，看着眼红、心中不忿的大佬有好几个，都眼巴巴盯着呢。

　　但是，那些大佬也都清楚，朝中央警卫局下手是不明智的。因为那个部门最直接的负责那些最高首长、甚至是国家最高领袖的生命安全，谁要是试图削减警卫局的军费和资源，那是找抽。万一警卫工作出了岔子，谁负责？你负责？！

　　于是乎，矛盾的焦点就击中在了龙巢身上！

　　可是，龙巢也不是泥捏的。这些年在国外南征北战，也算是立下了赫赫战功。唯独龙巢下属的那个虎窟，是个最混蛋的部门，这两年几乎一直在搞内讧，身无寸功，却每年都耗费一个正规师的军费。所以，虎窟成为大家一致声讨的对象，就在情理之中了。

　　更何况，各大军区每每出现几个极其优秀的军中高手，尖刀一般的好苗子，都被你们给抽走了。好吧，抽走之后要是发挥作用也罢了，偏偏在虎窟那破地方搞内斗，大好的人才都被你们荒废了！

　　杨天寿中将对于这一点看得清清楚楚。所以，在别的大佬首先发难之前，他就主动批评虎窟的现状，并且主动压制、削减虎窟的军费。

　　但是，别的大佬依旧不满意。于是，杨天寿便再度压缩虎窟军费，甚至只保留的原来的十分之一。

　　可是，人家似乎还是不满意啊！于是，杨天寿干脆主动提出撤销番号的事情！老子都主动提出来了，你们就别折腾了。等老子好好盘算一下，看看真要是没了起色，那就再说好了。

　　资源的稀缺和分配的矛盾，才是虎窟面临被裁撤风险的最大根源。当然，虎窟这两年自己不争气，那也是不争的事实。要是隔三差五就搞出一番铁打的战绩，谁能打你的主意？总之，问题是多方面的，而根源在于深层次的矛盾。

　　这就是杨天寿中将口中所谓的“政治”。

　　“哎，那几个老混蛋啊，都觉得老子只分管你们这几千人的兔崽子，肯定是最清闲的。”杨天寿叹道，“不但最清闲，而且每年分得一个大军区级别的军费和资源，而且包括最先进技术、设备的优先使用权，你说那几个老混蛋能不嫉妒？”

　　“肯定的啊！”龙天机也叹道，“其实您分管的人数虽然不多，但是个个任务艰巨。和平年代，也就我们这几支队伍还在时时刻刻的流血牺牲。那几个老混蛋只看好处，却不看代价啊。”

　　“戳！老子喊他们老混蛋，你小子给我注意点，他们也是你的上级首长！”杨天寿特别更正说。

　　由此可见，杨老将军虽然貌似大大咧咧满嘴的粗口，但是心细如发。包括这样小小的称谓，他都在意的很。以他的身份地位和资历，喊那几个老头儿为“老混蛋”，传出去也无所谓。但要是龙天机也这么喊，传出去的话就有可能无端招惹是非了。到时候，吃亏的恐怕还是龙天机。这是对龙天机的保护，也说明了杨老将军本人实则小心谨慎。

　　几十年风风雨雨走到他这个位置，能够走得这么远、爬得这么高，没有一个死心眼儿的傻子，个个都已经百炼钢成绕指柔。

　　龙天机笑着嗯了一声，表示明白其中的利害。“总之，咱们看似分配的资源多，但其实承担的责任也重，也是伤亡最大的单位。就好像咱们的虎窟，也不能说撤就撤。老首长，您在上头再说说呗。瞧虎窟刚刚给您长了脸面，这是个好机会。”

　　杨天寿点了点头：“倒是个不错的契机，但就怕是昙花一现。不过还好，这总算让老子稍稍松了口气，不至于被那几个老混蛋逼迫的那么紧了。嗯，他们这次一场大胜，给我了一定的喘息之机，我可以在此期间跟那几个老混蛋解释一下了……至于虎窟最终会不会被撤销，还得看他们自己的努力。战绩，军功，这才是最强的说服力。等这些东西积累多了，所有的质疑才会不攻自破……明后天吧，我要在会上说一说……对了，电话告诉魅影，让她安下心来好好干，不要骄傲、也不要心急，稳扎稳打层层推进，注意战士们的安全。只要能出成绩，天塌下来老子顶着。”


第926章 老将军的装逼机会

　　关于虎窟的这次大胜，杨天寿故意拖延了两天，他就是在等龙江省政府方面给出的最终的汇报。杨天寿既然要拿这件事作为反击对手的工具，那么就要搞出一个铁证如山，万不可出现任何的闪失。要是中间出了什么纰漏，被对手抓到了把柄，可就得不偿失了。

　　果然，龙江省政府提前给他的那份抄报内容，确实和魅影汇报的情况一致。甚至所有人都不知道，杨天寿还暗自安排了龙江省的省军区政委，悄悄的调查了一遍。这个省军区政委是他的老部下，放在以前就算是他的门生故吏，不会说谎。结果，这个省军区政委提供的汇报也证明魅影的汇报是属实的。

　　三方面相互对照，终于确定了事情再无虚假，于是杨老爷子终于趾高气昂了。乐滋滋的迈着大步走进了总参部，他要在今天的碰头会上放一个大炮仗。

　　几位领导都到了，当说到相关问题的时候，不可避免的又提到了虎窟的事情。最近，那几个被杨天寿骂作老混蛋的几位老将军，几乎把揶揄杨天寿当做了一件快乐事。似乎不凑在一起刺挠刺挠杨天寿，这场会就不精彩。

　　“老杨，上次不是说要撤了虎窟嘛，怎么又没音儿了？”一个老中将摇晃着肩膀盯着杨天寿看。

　　另一个中年将军笑道：“杨部长恐怕有不舍得了，好歹是他的兵嘛。”

　　眼前这位中年将军虽然比杨天寿小了十岁还多，但确实是位军中实力派，说话很有分量。甚至连号称贾魔道的贾军长，虽然被高配了个中将的军衔，但是实际上还是这位中年将军的直接属下。而且，连贾魔道都不敢轻易招惹这位中年将军。

　　“舍不得的不是兵，是他那张老脸。”另一个资格老而且职位不低的老将军哈哈大笑，“老杨是个体面人儿，这辈子不要命也得要面子，嘿。”

　　想想吧，经常面对老伙计班子这么冷嘲热讽，杨天寿做出撤销虎窟番号的决定也是必然。只不过每次准备下手的时候，却又舍不得。而且他还希望虎窟能奋起一把，给他长长脸。

　　但是今天，杨天寿却咧着嘴笑着，手中大大的玉石烟斗在仿水晶大烟灰缸上狠狠的敲着。貌似是磕烟灰，其实哪有什么烟灰，磕出来的都是窝囊气。“嘿，皇帝不急太监急。老子还没着急呢，你们急个鸟。”

　　第二个发话的中年将军当即笑道：“大家瞧见了没有，杨部长今天似乎心情不错呵。怎么，不会是打定了主意，不准备动虎窟了吧？”

　　别说，这个中年将军看问题还真的很准。

　　杨天寿当即笑道：“还是你瞧得准，没错儿，我这两天思前想后啊，觉得当初组建虎窟费了吃奶的劲儿，现在说撤销就撤销了，太不划算了吧。做事儿不能太折腾，否则劳民伤财嘛。”

　　结果第一个发话的老将军当即不乐了：“喂，我说老杨你又要耍赖皮了是不是？别以为咱猜不到，你个老混蛋就这德行，当团长的时候老子就瞧出来了！几十年没长进的混球儿玩意儿。”

　　杨天寿当即虎着脸冷笑：“不就是眼馋每年那点设备和军费嘛，揍你个小舅子的！”

　　“明说得了，就是瞧上你那些装备了，怎么着吧！”那个老将军哼哧着说，“虎窟一个营的人马，愣是吃了一两个师的饭，还特妈干不出一点正经事儿，当爷爷养着啊！”

　　“你懂个球！”杨天寿把老眼一横说，“谁说不干正经事儿？养兵千日用兵一时，不养兵千日，用在一时的时候岂不是要抓瞎了？！”

　　那个老将军当即反唇相讥说：“这倒是，不过我看你那虎窟……哼，养兵万日也不简单能用上一次。等到咱们这批老货都进了棺材，那时候不知道能不能派上用场呢。”

　　而那个中年将军则大笑道：“说不定那时候也能用上，只不过……”

　　“只不过什么？”杨天寿没好气的瞧了瞧这个中年将军。

　　这位中年将军笑道：“只不过，到时候万一用了一次，却发现不堪一击，说不定能把杨部长给气得直接翘辫子了！所以我看啊，虎窟还是当成爷爷养着吧，免得到时候活活把杨部长气得脱气了。”

　　“哈哈哈！”所有的将军们都乐了。

　　但是，大家笑了一会儿，就发现很难笑出声了。因为大家本想看看杨天寿的窘迫，哪知道今天这老货气定神闲，根本不着急。那大烟斗乐滋滋的衔在嘴里，喷云吐雾仿佛活神仙。

　　有问题，老杨今天肯定有问题。

　　果然，杨天寿拿着烟头再次敲了敲仿水晶大烟灰缸之后，得意的笑道：“你们真觉得虎窟没用？真觉得老子那些兵是吃闲饭的？你们懂个屁！那叫三年不飞一飞冲天，那叫厚积薄发，那叫磨刀不误砍柴工！”

　　呀喝？！所有的将军都一愣，不知道杨部长今天这是咋了？临出门的时候忘了吃药了？

　　而杨天寿则慢条斯理的说了说虎窟取得的大胜，随后又说道：“咱们都是当兵的，别特娘的睁着眼说瞎话。你们自己估摸估摸，要想在地形复杂山林密布的地方，全歼‘狼群’那样一百多悍匪，需要多少兵力？注意，是一个都不准逃走。”

　　一群将军听得面面相觑，惊讶不已。大家都知道，那些活跃于边境线上的雇佣兵，可都是极为狡猾的家伙。打了就跑，跑了再来，头疼的要死。真要是想着大面积的部署，四面八方的全包围了，而后聚而歼之，恐怕一个正规师都够呛。不是战斗力跟不上，而是太难以搜寻。

　　更要命的是，这些悍匪都是很有经验的，一旦不能一网打尽，哪怕只跑出去十来个人，恐怕过不几年又会成了气候。野火烧不尽，恶风吹又生，这才是最难办的。

　　真要是像杨天寿说的那样，把对方所有人马一个不剩的歼灭或活捉，而且本方只派出了六十多人，那么这种战绩几乎可以用奇迹来形容了。六十多人，连包围圈都部署不起来的。

　　虎窟全歼狼群，这个消息确实够硬，以至于在场将军们真不好意思说虎窟不中用。但是，大家还是想鸡蛋里挑一下骨头，不然有点没面子。

　　此时，那个中年将军沉吟了一会儿说：“这个战绩……确实不一般。不过，我们的伤亡有多大？别告诉我虎窟自己也损失了一大半。在虎窟上投入的资源太多了，一个兵的给养都相当于我手下一个排、甚至一个连了！你要是损失了几十个，我看也不见得多划算。”

　　当然，这话就有点嘴硬了。其实即便损失一二十个虎窟战士，这次的战绩依旧堪称经典。

　　而杨天寿则装逼的摇头叹息：“哎，我那些兵啊，还得注意平时的训练。这群小狗日的，竟然还搞出了两个轻伤，真他娘的丢老子的脸哇！”

　　顿时，一群将军们傻眼了。


第927章 捷报再传

　　大家都觉得有点丢人，刚刚说了虎窟狗屁不是，结果人家就搞出了这样一个大动静。总要说点什么吧，不然就太尴尬了，哪怕是没话找话。

　　于是，一开始说话的那个老将军干咳了一声，说道：“也不知道是踩了什么狗屎运，竟然玩儿出了这样一个大阵仗。不过要说一支部队的战斗力啊，还得长远的看。要说一次战斗的话，其实有很多偶然因素的吧，什么天时地利人和，都不好说的。连续几场战斗搞下来，都打出了气势，我看那才叫真本事。”

　　杨天寿顿时恼了：“老混蛋，你他娘的是强词夺理！老子给你绝佳的机会，你派六十个人去玩儿出这个战果来？得了，老子让你派出去一个团，你行？！”

　　“咳咳，要说时机不错的话，一个团应该没问题吧。”这老头说，“大面积包抄，他们冲不出去的。当然，主要是前期的侦查工作做好一点，难处也就在这里。”

　　这不是废话吗？人家虎窟有易军这个世界最顶级的侦查大师，你要是派一个团过去，能行？

　　再说了，恐怕连对方的巡逻兵都躲不过去。想当初没有魅影那出神入化的手法干翻了两个巡逻兵，那么只要搞出了一点点动静，“狼群”就会有所警觉。那时候要是全力奔逃的话，恐怕跑出去几个漏网的也是极有可能的。要想全歼，基本上就不可能了。

　　所以，这场大胜虽然看似很顺利，但究其原因还是在于虎窟这批人马的强悍。运气是实力的一部分，而有时候实力也决定运气。

　　听了这位老将军的强词夺理，杨天寿也没啥好说了，只是骂了句“老不要脸的”。

　　而就在时候，杨天寿的电话响了。还是龙天机打来的，声音之中充满了兴奋。

　　挂掉电话之后，本来要被气炸了肺的杨天寿，竟然再次回复了气定神闲的模样。那大烟斗一旦有节奏的敲击烟灰缸，其余的人就觉得可能又要出事了。

　　“咳咳！”杨天寿清了清嗓子，于是其余的将军们便都不说话了，就等着杨天寿开口，看看能放出什么屁来。而杨天寿则慢条斯理的笑道，“刚才你说什么来着？你说‘连续几场战斗搞下来都打出了气势，才叫真本事’？”

　　顿时，几个将军更加觉得不对头了。听这话音儿，似乎……

　　果然，杨天寿大笑道：“刚刚接到了汇报，虎窟前天打完了‘狼群’之后，当天就返回了龙江省城。结果就在昨天晚上、今天凌晨，他们一股脑灭了豪横东北的著名暗杀组织‘青纱帐’。嗯，‘青纱帐’听说过没有？核心成员三十多人，近年来怀疑跟他们有关的凶杀案多达上百起，而且被杀的多是社会名流，引发了很大的动静呐。当地警方搜查了多少次，劳而无功。”

　　三十多人的暗杀组织？真可谓是国内顶级的大型杀手集团了，势力规模较之“竹影”那样的也差不多少。

　　这样的杀手组织，人数少当然不会有雇佣兵那么多，但是个个厉害啊！就好像“竹影”那样，文竹那种不错的练家子都只是最基层的，而稍微有点本事的，动辄就是名家级的水准。甚至，里面还有墨竹、欧阳沁这样的大高手。

　　这样的组织更加精干，想要打掉的话难度也极大。而且，这更不是普通士兵所能对付的了，只能派遣同样是精锐、甚至更加精锐的战士过去，实行精英对精英、高端对高端的打击！

　　你就是派过去一个团，也未必能把这些高手给完全清剿了。因为这些高手的逃逸能力更加强悍，更何况杀手本身就善于潜伏。

　　又是一场大胜仗啊！这群将军们真的晕乎了——虎窟这是怎么了？孬种了两三年，这么说爆发就爆发了？很猛啊！

　　而且听杨天寿说，“青纱帐”四个首脑被击杀了两个、活捉了两个；三十多个核心杀手，被虎窟当场干翻了十几个，活捉了近十人。这次倒是出现了两个漏网的，毕竟不可能每次都搞得滴水不漏。再说杀手们的逃亡和潜伏能力极强，三十多人只漏网了两个，同样堪称不可思议。

　　而这样的战绩，已经足以令人震惊了。而更加让人震惊的是，这次还是零损失！

　　当然，这也只能归功于虎窟强大的高端战力。哪怕不说魅影这尊传奇，以及易军这个堪比传奇的大高手，单纯杀手科科长云偃月，就不是寻常杀手所能抗衡的。一个云偃月过去，就能把对方的高手杀一个屁滚尿流。

　　因为“青纱帐”规模虽大，但是没有大师级的高手。毕竟在杀手圈子里，墨竹那样的大师级都是另类了，而泰斗级已知的也只有云偃月这一个。面对几个名家级的高手，云偃月这位泰斗无往而不利。

　　至于再出现了魅影和易军之后，那就更加一边倒了。更要命的是，这俩人的速度太快了！以至于对方一开始漏网了十几个人，后来竟然被魅影和易军各自追上了四五个，最终只有两人漏网。

　　要是没有易军和魅影这两位天下第一、第二的速度高手，谁能做得到？

　　只能说，“青纱帐”遭遇了魅影和易军，算是强盗遇见了贼祖宗，认倒霉得了。

　　杨天寿笑道：“虎窟这次派出去的人手也不多，都是杀手科的。人数没有任何优势，结果却把对方包了饺子。嘿，有种派你们的兵去试试？不派个万儿八千的，我看就够呛！可是你们动脑子想想，那可是省会城市，把一个师投放进去，咋咋呼呼鸡飞狗跳，会引发什么样的恶劣影响？所以，还得让虎窟这些小虎崽子们出马啊，哈哈哈！”

　　不经意的，连“小兔崽子”都变成了“小虎崽子”，由此可见杨天寿的兴奋。因为此次捷报再传，那可真的是给杨天寿长脸了。刚才，那老将军还说虎窟剿灭“狼群”的时候具有狗屁的偶然性。那好，现在让你再嘴硬？！

　　看着杨天寿的得意，一群将军们个个无语。


第928章 啼笑因缘

　　远在龙江省城那边，省长叶晴空亲自宴请了来自首都的特战大师魅影，以及他们的特聘教官易军。作陪的还有省军区的司令员和政委，省政法委书记，以及省长助理、龙江省公安厅长。大体都是这个系统的，而且大家都已经知道易军和叶晴空之间的亲密关系。

　　这场宴会的规模不大，但是相当热闹。现场无不对魅影这次的行动表示祝贺和感谢，同时赞叹魅影的惊人威能，竟然在短短两三天里面，先灭“狼群”、再屠“青纱帐”，一举扫荡了为祸龙江多年的两个毒瘤。数年之内，不仅仅是龙江，整个东三省都会太平很多。

　　而大家如此给面子，当然也有叶晴空的因素在内。毕竟是一省之长，她家的两个后辈取得了如此骄人的成绩，怎能不让人敬佩？

　　而且，龙江省军区的政委就是杨天寿老爷子的嫡系，也是当年的老部下，对于上头的这些事情相当清楚。这位政委找了个合适的机会，悄悄恭喜叶晴空。

　　“多谢辛政委。”叶晴空多喝了两杯红酒，因为今天高兴。这一次，魅影不但帮她辖内处理了两个巨大的犯罪团伙，同时还展示了她叶家下一代的能力。但是对于这位辛政委的祝贺，她显然还没有真正品味到其中的真意。省军区政委作为本省党委的常委，排名在省长的后面，叶晴空还以为这位辛政委只是单纯的示好。

　　而这位政委于是直接挑明了：“叶省长，您总该认识总参部副部长、杨天寿老将军吧？”

　　一听扯到了如此的高层，叶晴空敏锐的直觉让她当即清醒了过来，稍微严肃一点的笑道：“杨部长是军中耆宿，当然如雷贯耳喽。”

　　叶晴空知道，这位辛政委的老爹退役之后，杨天寿就是这位政委在军中的大后台，同时杨天寿也是盟友赵家的最主要军中朋友，当然满口赞誉之词。

　　这位辛政委则笑道：“嗯，据杨部长和我家老爷子说，军中最神秘的部门龙巢，可能要面临一次大的人事调整。这个龙巢，就是你家贤侄所在的虎窟的上级单位。”

　　事情的级别越扯越高，而且牵扯到人事调整这样的重大事宜，叶晴空更加谨慎，微笑道：“辛政委的意思是……？”

　　这位辛政委笑道：“据说龙巢的一把手向杨部长汇报了，准备好了接班人选。而且，这个人选现在已经基本得到了杨部长的认可——就是这位梅处长。叶省长，梅处长刚才不是还说了，是你家易军的媳妇吗？所以，要大大的恭喜喽！看样子，您还不知道？”

　　“啊？”叶晴空也觉得惊诧，心道易军和魅影这俩年轻人还真能憋住气，竟然连这么大的事情都没对她说。不过，叶晴空心中那个爆喜啊！龙巢作为虎窟的上级单位，那么一个正军级的级别是少不了的。魅影一旦接管了这支可怕的队伍，那么必然会肩扛将星。到时候，叶家终于有了自己的将军了！

　　在军界，叶家这些年一直是薄弱环节。而一旦出现了一位不到三十岁的将军，军界超级新星，而且是位受人瞩目的女将军，会是何等的喜事？老天爷，叶家真可谓时来运转了，大大的喜事接踵而至，以至于叶晴空都有点目不暇接的感觉。

　　此时，辛政委感慨着笑道：“这么年轻啊，真可谓长江后浪推前浪，我们这些前浪都得死在沙滩上了。哪怕不被后浪给压死，也得被他们给气死。我在她这个年纪的时候，还只是一个营长呢，哈哈。他们的将来，不可限量啊！”

　　“子孙自有子孙福，后辈们奋斗出了成绩，那是给咱们争脸。”叶晴空笑道，“你家那姑娘不也是这样？听说那丫头年纪轻轻的，可都已经是国安部的厅级干部了，真了不得！”

　　辛政委笑了笑：“我家那丫头是个惹祸精，年纪轻轻的非要做那一行，让您见笑了。不过，她和这位梅处长都是女孩子，回头让她们姐俩认识认识，多亲近亲近也不错。”

　　这才是这位辛政委的本意，是要帮着自家的女儿编织一下人脉关系网。对于年轻后辈之中特别有才华、特别有前途的，这样的朋友越多越好。人混天地间，在家靠父母、出门靠朋友，有几个得力的朋友总归是好事。

　　而辛政委这个女儿，说起来易军倒还真的认识——要不是他家这个丫头当初的折腾，易军躲在江湖还不至于暴露呢。辛政委的女儿，恰恰就是国安部那个“泄压舱”的辛剑兰！

　　其实即便不用辛政委介绍，辛剑兰都迟早会和魅影认识。因为大混蛋韩猛自从被小警花甩了之后，竟然就盯上了辛家这个奇葩般的漂亮女子。据说这阵子，韩猛这家伙展开了强大的不要脸攻势，正在追求辛剑兰！易军听说过这件事，从未阻拦。难得自家兄弟瞧上了眼儿的女孩子，他希望这事儿能成。

　　而辛剑兰真要是被韩猛追到了，将来还能不认识魅影？

　　叶晴空知道辛政委的意思，笑道：“回头我介绍她们认识认识，下一辈的小孩子确实应该多走动走动。你瞧咱们这上辈子人热热乎乎的，到了她们的时候反倒生疏了，这样不好。”

　　“说的就是这个理儿，也怪咱们平时没用心嘛，都忙在工作上了。”辛政委笑了笑。

　　而这时候，易军和魅影恰好端着酒杯走了过来。看到姑姑正在和一位少将攀谈，于是也前来敬杯酒。

　　辛政委当即笑吟吟的喝了一小杯，说了两句客气话。而当叶晴空介绍了辛政委的女儿辛剑兰之后，易军当即瞪大了眼珠子，随即哈哈笑道：“辛叔，回头您就等着我去你家闹腾好了！剑兰姐我知道，嘿，早晚……哈哈！”

　　辛剑兰的年龄，其实比易军还大了点。现在既然以家族的身份在说事儿，易军也不得不喊了个剑兰姐。

　　“你小子啥意思？”辛政委有点眼晕——莫非，这混小子瞧上女儿了？不会吧，这位梅处长刚刚说了她和易军的关系啊！

　　易军神秘兮兮的笑道：“辛叔，最近有个中央警卫局的混蛋小子，一直在纠缠剑兰姐啊。据说，剑兰姐倒是没说啥，倒是您和婶子有点不满意哦。”

　　其实，辛政委就是觉得韩猛出身草莽，没有什么大的家族背景。而辛剑兰是辛家的掌上明珠，所以辛政委两口子觉得很亏，不是很同意。

　　不过这事儿要是真的成了，可就真是一段啼笑因缘了。


第929章 无良教唆

　　这段时间，韩猛回到了首都之后，追辛剑兰追得使尽浑身解数，已经有点不要脸。在如此强悍生猛的攻势之下，连辛剑兰那样的辣妹子都有点松弛了。虽然韩猛这家伙没啥家庭背景，但人才总还算是可以的。年纪轻轻的就是位上校军官了，熬一辈子总有希望混个将军军衔。

　　至于韩猛的长相，虽然憨憨乎乎的像个铁塔，但人高马大的模样和健壮的身材，总也算是很说得过去。一起陪着出去的话，至少不丢自己的人——辛剑兰想。

　　但是，辛剑兰的爷爷就是位老中将，地位堪比杨天寿那样的猛人，辛剑兰的父亲也已经贵为省军区政委、少将。这样的一个家庭，很难瞧上韩猛那样的寒门子弟。不说辛家太势利，至少辛政委也是为女儿着想。要是女儿同样嫁给了一个家族势力雄厚的年轻人，对于女儿的事业、对于辛家的地位，终究都是有好处的。

　　而且，辛剑兰年纪轻轻就是厅级干部，丫头片子又长得极为标致，哪怕脾气不是很好，但是追求她的年轻人也已经排成了一大排。辛家有的是选择，挑女婿都挑花眼了，自然对看似普通的韩猛不是很感冒。

　　如今听易军这么一说，辛政委也愣道：“你小子，连这事儿都知道？！”

　　易军笑道：“那是！其实剑兰姐跟我早就认识了，当初他们泄压舱的那些刑讯手段，还是我教的呢。至于追她的那个韩猛，是我的兄弟，当初我们都是虎窟的。”

　　辛政委当即愣了，非常惊讶的瞪着眼睛：“虎……王？你是谢破军——你姓谢？怎么会……！你不是叫易军吗，还是叶家的……”

　　易军和叶晴空都笑了，叶晴空给辛政委解释了一下易军的事情，以及易军和韩猛的关系，这才笑道：“辛政委你不知道，其实韩猛这小伙子也很不错呢。这才多大的年纪，就已经是中央警卫局的上校了。我看啊，早晚也能挂上一颗将星，不会弱了你的虎威的。”

　　易军也补充说：“再说了，您瞧首都那些世家公子哥，有几个能让剑兰姐看上眼的？她是个女豪杰，自然也要找个少年英雄。要是您硬生生的给她安排一个油腔滑调的顽浮公子，我看到时候她只能受窝囊气，不会开心的。”

　　这倒也是。要是年轻人的脾气不对，整天在一起肯定会很憋屈。而在世家公子哥当中，有几个能和辛剑兰对上脾气的。

　　想到这里，辛政委也不由得有些气馁。自己的闺女自己清楚，那火辣辣的性子哟，到哪个大家族里头，恐怕都不会太顺心。

　　而叶晴空则笑道：“我说辛政委你们两口子呀，瞧不上韩猛那小伙子，无非就是担心等到将来剑兰结亲的时候，连个像样的摆设都没有，不是嘛？”

　　这句话说的委婉，而实际意思是：等到结婚的时候，男方家庭的背景太薄弱，以至于辛家那些上流社会的朋友们参加婚礼的时候，会瞧低了辛家。这一点很现实，连普通人家还都讲究个门当户对，辛家这样的世家更不会不在乎。

　　到时候，结婚的酒店弄个野鸡店，婚房弄个两室一厅的小户型，车队弄六辆帕萨特……想想都憋屈。

　　看到被说中了心思，叶晴空笑道：“我前阵子收了个干闺女，真不行回头收了韩猛这小子做干儿子。把婚结在我们叶家，你看怎么样？我家易军的小兄弟，可都是好样的。”

　　话说到了这份儿上，辛政委当然明白其意思。这等于是把闺女，嫁到了叶家这个大家族。虽然没有血缘，但是这种关系会是异常稳固的。而且，韩猛有易军这样的兄弟，将来总能有个大照应。

　　这是件好事，对于叶家和辛家的关系也非常重要。只不过话不好迅速的改口儿，辛政委当即哈哈一笑说：“那倒是不错啊，都在首都，将来剑兰回个娘家也方便。当时不是很赞同韩猛，其实多半还是因为担心他居无定所的到处折腾，没个根儿。”

　　易军笑道：“那就是嘛！年轻人谈情说爱的，还得看他们自己的意思。说实在的，我们这代人跟你们有代沟，有时候根本没办法沟通，嘿。”

　　辛政委也笑了笑：“这种事本来就看年轻人自己的意思，我又不会真的拦着。其实我看年轻人，一看品行，二看能力，其余的都无所谓……”

　　这倒好，一下子成了以才选婿了，口风儿终于转了过来。

　　……

　　皆大欢喜，易军则跑到一个僻静处，拨通了韩猛的电话说：“老三，哥见到你未来老丈人了。”

　　“啥？哦！”一向大大咧咧的韩猛竟然有点小心翼翼的，“说我和剑兰的事儿了？哎，千辛万苦终于初步攻克了她，结果她家里的人不乐意啊，操。剑兰说了，让哥们儿努力奋斗，啥时候混了一身将军服再去做她家里的思想工作。我操，哪怕哥们儿机会再好，混个将军是十年八载就能办成的事儿？到时候，连洞房的力气都没了……”

　　易军哈哈大乐，把今天的事情说了说，说得韩猛心花怒放，恨不能隔着电话猛亲易军两口。一嘴一个“亲哥”，能把易军腻歪的吐出来。

　　易军喷了这货一脸，笑骂道：“家庭方面的事情已经帮你处理好了，下面就看你自个儿的了。加快节奏，生米煮成熟饭再说！”

　　“生米……熟饭……？”韩猛一愣。

　　“戳，这事儿不用哥再教你吧？！”易军哈哈一笑挂掉了电话。

　　韩猛当然知道是什么意思，但是没想到大哥竟然还会做出这样无良的教唆。戳了，哥你学坏了啊，不过……哥们儿喜欢，嘿！韩大猛男一咧嘴，会心的一笑。

　　但是等到晚上，情况就不对劲了。

　　当晚，叶晴空非要易军他们住在自己在龙江的家里，但是易军觉得那地方太拥挤，而且魅影住过去也不方便，所以还是在一家五星级酒店里住下了。此时易军和魅影正在星级宾馆的阳台上闲聊，结果韩大猛男电话打来了。

　　电话一接通，韩大猛男就哭丧着脸说：“哥，事儿办砸了！”

　　“什么办砸了？”易军愣神的问。

　　韩大猛男沮丧无比的说道：“还不是你说的那件事儿，就是‘煮饭’那事儿……”


第930章 蛋疼

　　煮饭？也就是“生米煮成熟饭”那件事？

　　戳，这事儿也能办砸了？真要是看到形势不允许，你丫见好就收啊，不会真的来了次霸王硬上弓吧？想到这里，又想了想辛剑兰那小母豹子一样的性格，易军当即捏了一把冷汗，为韩猛而担忧。

　　一旁，魅影听得很真切。以她那种变态的听力，电话上哪个字儿听不见？一听什么乱七八糟的“煮饭”，这个聪明女人当即就明白了过来——易军这混蛋，竟然还有这么多花花肠子呢！

　　但是，韩猛怎么就办砸了呢？

　　原来，韩猛白天听了易军的教唆之后，当晚就约了辛剑兰出去。不过这家伙经验确实不够丰富，竟然连基本的程序都不走！

　　以前的时候，拉拉手啥的也有了，韩猛甚至还亲了辛剑兰两口。虽然被辛剑兰踹了两脚，但是不痛不痒感觉很爽。可是，时机明显不是很成熟，至少没有成熟到了“干坏事”的地步。

　　易军说“加快节奏”，也只是说把关系发展的速度加快一点点，但也没说今天晚上就……真他妈无语了，只能说韩大猛男做人太实在了！

　　结果晚上送辛剑兰住所之后，这货就蠢蠢欲动了。辛剑兰不愿意回家，住的是一所单身小公寓，连客厅和卧室都没分开的那种。反正这丫头胆儿大，又有一身不错的功夫，从不害怕单身独住。开玩笑，“泄压舱”内最强势的人物啊，她不招惹别人，就足够别人谢天谢地了。

　　在这个单身小公寓里，韩猛将她送回来之后，竟然死皮赖脸不想走。辛剑兰何等聪明，一眼就看出了这货不安好心。于是，笑眯眯的眯着眼，也不把事情挑明。你不走？行，那就在这里傻坐着好了，看你能磨蹭到啥时候。

　　结果两人傻乎乎的闲聊了大半个小时，韩大猛男终于还是动手了。别说，把泰斗级的可怕实力用在这种坏事儿上，还真有点大材小用。

　　但是，辛剑兰也不是吃素的。反正韩猛不敢真的用强，也不敢弄疼了她，所以下手的时候只能束手束脚，甚至可以说是笨手笨脚。铁塔般的身子压在了她火辣辣的身体上，就好像被一头臭狗熊给压住了。

　　“滚下去，早知道你这混蛋要耍流氓！”辛剑兰在身子下扭动，气呼呼的扑腾。

　　韩大猛男则把脸凑过去，真像是一头狗熊的乱啃，啃得辛剑兰的脸上都湿乎乎的，险些把她给气死。

　　看到妞儿挣扎到这个程度，真该见好就收了。可是韩大猛男太纯洁了，太想把这锅饭给做熟了……于是，锲而不舍。

　　一边压着，一只大手还伸到了辛剑兰的胸前，力道倒是不大不小，但是辛剑兰何曾被这么侵略过，顿时脑袋就懵了，仿佛整个世界都快崩了一般。

　　暂时的失神了一下，韩大猛男还以为这“饭”就要“熟了”。于是好似受到了巨大的鼓励，韩大猛男笨呼呼的解开了自己的腰带、把裤子都褪下了一条腿，再往后那就是攻城拔寨、直捣黄龙了哇！！！

　　可就在韩大猛男专心致志褪裤子的时候，火辣辣的辛剑兰从短暂的失神之中清醒过来了——好你个憨货，还真不要命了呀！于是——

　　砰！

　　辛剑兰在身子下猛然一抬腿，那膝盖结结实实的撞在了韩大猛男的两腿之间！

　　啊……一声撕心裂肺的惨叫。再猛的猛男，也挡不住这样的一击。再怎么说，人家辛剑兰也算是凑凑合合的名家级练家子，实力相当不俗。膝盖这么一捣，如火车头的冲撞啊。

　　刹那间，韩猛觉得自己的身体炸裂了，脑袋炸裂了，整个世界也炸裂了……所有的一切都炸裂了！

　　活该你个二货，也不知道啥叫审时度势？太直接了啊！

　　辛剑兰恨乎乎的站了起来，整理了一下被揉搓得有些皱巴的衣服。低头一看，刚才还气势汹汹的韩大猛男，此时痛苦的蜷缩在茶几地毯上，汗流如注。

　　“混蛋，竟敢动这个歪主意，我看你是不想活了！”辛剑兰怒冲冲的说。

　　“……”

　　“以后改了不？知道错了不？”

　　“……”

　　“王八蛋，你丫说句话，跟姐姐我装死是不是？！！！”看到韩猛一言不发，辛剑兰险些飚了。

　　但是，韩猛是真的说不出话来。直到缓过了这一阵儿，这才满头汗珠子的说：“改……改了……疼死哥们儿了，真……真疼……”

　　辛剑兰蛾眉淡扫，忽然笑眯眯的弯下身子，饶有兴趣的看着韩猛那还没穿上一条腿的裤子。韩猛这家伙皮厚的很，身体素质也很棒，这天气只是穿了一条单裤子，里面就是一条小裤衩，显示出了鼓囊囊的一团罪恶的外形儿。虽然韩猛一只手痛苦的捂住了，但总有露出来的部分。

　　太特娘的罪恶了！辛剑兰笑看着，甚至伸出一根手指，恶作剧般的戳了一下，顿时又是一番撕心裂肺的疼。

　　“哎，还说什么泰斗级高手呢，怎么就这么不禁打？”辛剑兰蹲在韩猛身边，一只手托着下巴，一只手戳他，似乎还有继续戳两下的架势。

　　韩猛吓坏了，结结巴巴的说：“别……轻点儿……疼……”

　　草的，这要是门外有人偷听，肯定觉得怪异——这种话，本该是女人说才对。

　　“活该！谁叫你不安好心了！”辛剑兰狠狠的又点了一下，这才站了起来。当然，韩大猛男再次惨呼了一下。

　　此时，辛剑兰坐到了一旁的沙发上，脚下就是蜷缩起来的韩猛，这架势真是十足的像极了一位那种“女王”。“我就觉得，你小子今天不对劲呀？你小子以前挺老实、挺实在啊，今天一下子胆儿贼肥了！基因突变了，还是吃错药了？嗯？！老实说，究竟怎么回事！”

　　别说，辛剑兰对韩猛的了解还真深刻，能一眼看穿这货今天的状态不对劲。

　　韩猛摇着头，不敢说。

　　“有本事你就瞒着我，王八蛋，敢对姐姐我撒谎了！行，以后咱俩这就吹了得了，连句真话都不说，该死的！滚蛋，马上！”辛剑兰怒道。

　　韩猛欲哭无泪，不得不老实交代，终于哭丧着脸说：“这……都是我哥教的……他让我加快节奏，生米那个……熟饭……”

　　真他妈不仗义啊……

　　于是，这件事最终也引发了易军的蛋疼——同样的蛋疼。


第931章 老鼠日猫般的恐惧

　　一听是易军教给韩猛的馊主意，辛剑兰的火气更是不打一处来——好哇你个虎王，有这么教兄弟使坏的？还怂恿你兄弟拱了姐，有你这么做大伯哥的么？

　　但是，辛剑兰却也有点怀疑——韩猛这小子平时闷头闷脑的虽然不像个坏蛋，但也终究算不上一个好蛋。一个智商并不低的家伙还憨头憨脑的，当然有撒谎使坏的可能。

　　所以，辛剑兰眼睛一斜，问道：“真是易军那混蛋教你的？”

　　“要是有一句瞎话……天打雷劈……”韩猛捂着裆部站了起来，颤颤悠悠。这时候才发现自己的尊荣有点丧失脸面，于是赶紧坐在沙发上，把那条褪下来的裤腿儿赶紧穿上——太缺乏男爷们儿的自尊了。

　　只不过大腿抬起来要穿裤子的时候，一下子扯到那地方儿的筋肉了，顿时又是一阵撕心裂肺。我操，这回哥们儿可真体会到，什么叫做“扯蛋”了。

　　辛剑兰冷冰冰的把韩猛的电话扔过来：“好，既然你这么说，那么证明一下！你打电话给他，我要听一听，看你究竟有没有说瞎话！要是真的敢对我撒谎，告诉你，咱们之间就完了——我最讨厌别人骗我！”

　　辛剑兰确实极度讨厌别人骗她，不仅仅因为她是个女人，更重要的是因为她是泄压舱的第二号负责人，这几乎是她的一点职业病了。整天审问重量级的罪犯，而能够进入泄压舱的家伙，无一不是大奸大猾，一个个聪明的很，满嘴谎话的家伙比比皆是。所以，辛剑兰整天跟说瞎话的家伙们打交道、搞斗争，工作时间都已经筋疲力尽了。要是回家之后还要跟身边的人斗心眼儿，她的心得累死。

　　其实，她在众多追求者之中选择了韩猛，也就是因为韩猛比较老实憨厚，不怎么说瞎话。现在要是连韩猛也开始对自己说瞎话了，那辛剑兰就不是发怒了，而是伤心。

　　韩猛一听辛剑兰的语气，似乎只要是自己说谎了，马上就要断绝关系，顿时更加紧张了起来。于是乎赶紧给易军打了电话，内容就是刚才那蛋疼的对话——

　　韩大猛男：“哥，事儿办砸了！”

　　易军：“什么办砸了？”

　　韩大猛男：“还不是你说的那件事儿，就是‘煮饭’那事儿……”

　　易军：“操，连这事儿都办不好，真对你无语了！剑兰那小身板儿，你都搞不定？亏你还一身泰斗级高手的本事呢，鄙视你！……不过你小子也真二，老子让你‘加快节奏’，也没说让你今天晚上就……你也太心急了。对了，情况究竟怎么了？”

　　韩大猛男：“被她一膝盖给……踹了裆了，疼死了。”

　　“哈哈哈！”易军笑得没心没肺，“怎么没给你踹废了，于是你们俩后半辈子都消停了，夜夜对坐到天明，哈哈哈！”

　　好了，终于确定了自己的“清白”，韩猛松了口气，看了看身边的辛剑兰。那无辜的眼神似乎意思很明显——听见了吧，确实是我哥教的。

　　辛剑兰气的脸色铁青，特别是易军后面那句话，还说什么“你们俩后半辈子都消停了”，这……哪有个当大哥的模样儿？

　　辛剑兰根本都没拿手机，反正现在是免提状态，她能听得见。距离手机至少有一米的距离，她就吼道：“王八蛋易军，满肚子男盗女娼！你等着吧，等姐姐我见了你，看我怎么剥了你的皮！……你个臭不要脸的，听说你是叶家大公子？好，回头我就在圈子里把这事儿说一说，让大家知道你是究竟是什么样的混蛋！”

　　易军正得意的笑呢，哪知道手机里面忽然蹦出来了辛剑兰的声音，顿时一惊。他是个聪明人，一下子就大体猜到了事情的原因——肯定是韩猛这个王八蛋把自己卖了！于是易军先是愣了一下，随即大骂道：“猛子你个王八蛋，你敢出卖哥！”

　　韩猛：“哥，哥们儿要是不卖了你，剑兰就跟我吹了……”

　　辛剑兰：“王八蛋易军你还有脸说，赶紧给我滚到首都来，看我怎么收拾你！”

　　韩猛：“剑兰，别跟我哥一般见识，咱好鞋不踩臭屎……”

　　易军：“……”

　　辛剑兰：“你也不是好东西！”

　　韩猛：“我也是臭狗屎，跟我哥一样，行了吧？你别生气。”

　　易军：“王八蛋韩猛，你狗日的忘恩负义……”

　　……

　　易军咬牙切齿的挂了电话，而一旁静静看热闹的魅影则哈哈大笑。抬起了头，一袭乌黑的秀发扑散在柔美的后背上。没把头发盘起的时候，魅影更多了几分女人的韵味。只不过，她从不轻易展现这份韵味给一般人看。

　　笑得很开心，虽然有点张扬但却有一种另类的成熟风采，雍容大度。

　　易军正头大呢，恨乎乎的点了点魅影的胳膊：“喂，别笑了好不好。辛剑兰那妞儿要是把这事儿传出去，哥在首都圈子里的形象就全没了。乖乖，刚刚被人视为一尊传奇，就做出了这么不靠谱儿的事儿，不知道首都大家族圈子会怎么瞧哥呢，头疼。”

　　魅影收敛了笑容，颇有玩味儿的看了看易军，月光之下竟然有种媚眼如丝的暧昧：“辛剑兰说的不错啊，你这人，满肚子的男盗女娼。”

　　易军头疼发麻：“哥那是为了成人之美好不好。他俩反正早晚要那啥啥的，无非把时间提前点儿、节奏加快点儿而已。”

　　“你也懂什么节奏加快啊，我还以为你就是个混账木头呢。”魅影笑看着易军，“你说，对于什么时候拱了我，有没有一个确切的时间表？”

　　还没见过这么问话的女子，太彪悍了。

　　一边说着话，魅影就一边站了起来，双手扶着床沿看楼下这座灯火辉煌的城市。北国的重镇，整个城市的上空都有一种淡淡的冷意、淡淡的孤单。房间里倒是暖暖和和，却更让人产生了一种心理的反差，落寞寂寥。

　　易军也跟着站起来，咧嘴笑道：“实在下不了这个决心，简直有种……老鼠日猫般的恐惧……啊！”

　　易军话没说完，便是一声惨叫。


第932章 阴阳不正

　　两人本来的距离太近了，所以魅影突然转身的偷袭，让易军防不胜防。易军哪里能想到，这尊可怕的女传奇竟然还偷袭，更何况是在两人正相谈甚欢的时候。别说是易军，就是神仙来了都防不住。

　　魅影转身也只是一抬膝，轰然撞击在了易军两腿之间那个要害。易军稍微提臀后撤，但还是被撞上了。当易军双脚点地猛然向后回撤的同时，魅影那修长的腿也已经杀到。虽然易军的后撤缓冲了不少的冲击力，但依旧极为凶残。而且从这个架势，还仿佛是魅影一腿撞飞了易军，使得易军整个身体都倒飞出去一般。

　　“梅姐你……不就是开句玩笑啊……”易军疼得不行，双手捂着裆回到了沙发上。魅影对于力道的拿捏肯定远胜于辛剑兰，所以易军的蛋疼也肯定比韩猛轻一些。但是关乎这个要命的地方，小疼也不可忍啊。

　　魅影嘴角勾出一个完美的弧度：“帮别人倒是一团火热，自己的事怎么不见你用心？自家的地都荒了，还有闲工夫帮别人拉套，我看你是找抽。”

　　易军哭丧着脸说：“梅姐，你瞧你这生猛的劲儿，动不动就能把我这堂堂大泰斗给掀翻了，咱说‘老鼠日猫’，确实如此啊。”

　　天底下的女人，恐怕也只有魅影能掀翻易军这个狠货了。

　　“看来你是嫌我不温柔？这还不简单？”，魅影说着，忽然笑靥如花的走了过来，脸上的笑容如三月的春风，肢体的摇动好似风中的杨柳，特别是眉目之间那份儿情愫，让人看了就能醉下来。“来，姐帮你揉揉。”

　　“别……”自己的超级大命门被一尊传奇攥握着，那才叫被人抓住了死把柄呢。“你原来那样就挺好的……”

　　魅影笑道：“真的？”

　　“真的。”

　　魅影微笑着把身子伏下去，平平的压在了易军的身上。那张秀美的脸庞可倾国、可倾城，轻轻压在了易军的脸上。唇齿交接，魅影的脑袋在上面轻轻的扭动，易军只能在下面恭迎雨露恩典。

　　很和谐，但是……两人的位置似乎错了。

　　当两人的舌头都在一起搅和的时候，易军忍住下面的疼，揽住了魅影的腰，这就要翻身过来让阴阳正位。但是当他刚刚有了这点小动作，就被魅影一下子发觉了。本来正沉浸在舌尖上惊人触感的魅影猛然抬起头，甚至让易军觉得有点刹那间的空虚。

　　魅影的身体依旧压在易军身上，但是上半身已经支撑起来，脸部距离易军已经分开了半尺：“不许翻过来。”

　　“为啥……”易军觉得，大姐你也太不讲道理了，“哥是男的。”

　　“谁说男的就要在上头？”魅影彪呼呼的说，“跟姐在一起，你就得在下面！”

　　易军顿时头大了——“难道……哪怕做那种事，也……？”

　　“当然。你见过真能把猫干翻的老鼠？”魅影嫣然一笑，一下子又把身体伏下去了。其实她未必有太多的那种欲望冲动，但是却很享受亲吻时候的刺激。仿佛唇齿交接之后，特别是自己的舌尖儿探入男人嘴巴里的时候，她就仿佛觉得自己在探索身子下的这个男人。

　　她的探索精神令人钦佩。

　　易军简直就像是后宫里的妃子，无可奈何的承欢。面朝上抱着如花似玉的软躯，双手有点不自然的在她后背上摩挲。还好，渐渐的就入了佳境。人这玩意儿最有适应性，本来看似别扭的姿势一旦习惯了，还真有点懒得抗拒了。

　　慢慢的，魅影的呼吸越来越粗，一只玉手禁不住就探进了他的下面，这是更深层次的探索。只不过当她触碰到那团可怕的邪恶的时候，却发现抓到了软乎乎的东西：“没用的家伙，还这么软呢！”

　　“还不是被你撞的，现在还撕心裂肺呢！”提到这个，易军就来气。

　　魅影笑了笑，轻轻的揉。“你这家伙，不会也是个银样镴枪头吧？”

　　“等等，你这个‘也’字咋解释……”易军一愣，“你一个大姑娘家的……”

　　魅影肯定没这方面的经验的，这个“也”字也太让人浮想联翩了。

　　魅影笑了笑：“那天偷听封雨霖和凤尾竹，他俩在房里办坏事了，我都听到了……瞧封雨霖那模样，没想到两分钟就不行了。喂，我说你们男人，是不是看起来越强壮，就越不中用？”

　　“胡说，哥最中用了。等哥恢复了状态，吓死你！”易军心想，那天封雨霖都快被自己打残了，肯定一身骨头都近乎散了架。加上心情郁闷的好像死了亲爹，能撑时候才是怪事。

　　一边说着，易军一边解开魅影上身的衣扣。当手法娴熟的把里面那最后一层小防护也解开的时候，眼前顿时展现出了白花花的一片妩媚。魅影的身子已经坐起来了，就坐在了他的腰上。

　　他仔细看了看一只玉峰下，那一个小小的咬痕，手指在上头轻轻的点了点：“那该死的水蛇，还真留下了一点牙痕呢。不过不仔细看的话，还不是很清楚。”

　　魅影笑着一停身子，伸手将沙发后面的墙壁开关给按灭了，只剩下了墙角一只昏暗的落地台灯还亮着，整个房间里的光线一下子黯淡了下来。“臭小子，让你看！”

　　这是她身上唯一的不完美，虽然很不起眼，但提起来这件事就生气。

　　“你这是白费劲，哥是夜视眼。”易军嘿然一笑。

　　忘了这茬了！魅影嘤咛一声压了下去，整个胸口都压在了易军的脸上。刹那间，脸上那团醉人的气息让人无法自持，软软的弹弹的触感，醉死了英雄。

　　“让你再看！”魅影压在上头，嘴里头还恨恨然的说，不过说完这个，忽然又笑道，“坏蛋，还吃不？”

　　易军哪有回答的余地，因为那只诱人的小东西已经到了他的嘴边。刚刚一开口，就弹弹的到了嘴巴里。上面的魅影浑身一颤，仿佛筛糠。

　　易军一下子坐了起来，魅影就坐在他的腿上。这时候魅影没有发觉，其实自己坐着的位置，已经出现了可怕的变化。这混蛋，似乎要“恢复”了。


第933章 家族的力量

　　当易军的状态恢复了之后，就轮到魅影倒霉了。

　　别看这妞儿强势的很，但是真的到了上刺刀的时候，总还是不行。一个未经人事的女人，还非要坐在上面搞主动，纯属耽误事。

　　所以，当易军忽然抱起了她，把她掀翻在下面的时候，哪怕她嘴里头再嘟嘟囔囔，但不可否认的是，当阴阳正位之后，事情就真的迎刃而解了。

　　就在她咬牙切齿喊了声疼的时候，易军哈哈笑道：“名不正则言不顺，身不正则事不顺，就是这个道理。梅姐，以后别逞强了，这种事儿上可不分传奇还是泰斗的，哈哈哈！”

　　这是一场史诗级的华丽战争，一尊顶级泰斗彻底干翻了一尊女传奇，摧枯拉朽势如破竹。

　　……

　　一番战事结束，魅影终于明白了自己的男人可不是什么银样镴枪头。该死的，活生生一头大牲口呀！

　　此时女神般不可忤逆的传奇，老老实实蜷缩在一边，手指在身边男人的胸口上漫无目的地或画圈儿、或摩挲。“混蛋，真的要回首都么？”

　　按照预定的计划，易军先帮着她在龙江打好了基础，让她能够从心所欲的指挥虎窟战士，那么易军的使命也就结束了。而从现在的状态来看，战士们对于魅影的信服程度，还远远超过了预期，势头很好。

　　随后的几场硬仗，还是需要魅影单独指挥。因为只要易军还在队伍里，大家就会觉得所有的战斗其实都是他在指挥，魅影头顶的光环会黯然失色。只有易军离开，所有的荣誉才能归结在魅影的身上。

　　而且有了消灭“狼群”和“青纱帐”的实际经历，魅影对于这种大面积的扑杀也有了基本的经验。下一步到了华北，以及到了西北边境，做起事来会更加的得心应手。易军相信她的能力，只要队伍里没有人跟她捣乱，她能顺利收拾了她的对手。

　　易军笑了笑：“这是咱们原计划就说好了的啊。而且这些都是小动作，将来那个大动作才可谓真正的考验。那是你和虎窟战士真正同生共死的行动，我也会再度回去帮你。至于现在，根本没有多大的难度啊。你的能力在那里摆着呢，我相信你。”

　　“可，还是不想让你走。”魅影笑了笑，脸蛋紧紧贴在他的胸前。

　　“怎么跟送小孩儿进幼儿园差不多，你可是一尊传奇哇大姐！”易军笑道。

　　“别提这个，我算是发现了，传奇到了床上，也就是个单纯的女人。”魅影咬着下唇笑了笑，忽然间眼波如水，“混蛋，刚才那么一通乱拱疼死了，来次轻点的。”

　　“轻了你也不行，嘿……手下败将，看招儿……”

　　……

　　第二天一早，魅影就率领着大部队悄然离开了。依旧是那副巍然不可侵犯的模样，让人瞧不出昨晚究竟在她身上发生了什么。只不过看着送行的易军的时候，有点小小的不舍。

　　虎窟战士们化整为零，十个八个的乘坐了不同的航班。这次首先到华北某地，那里有华北最嚣张跋扈的杀手组织“沙尘”。此前虎窟也曾招揽过，但这个“沙尘”里面可没有湘竹泪那样的明白人，拒不接受改编，而是一味的我行我素。杀的人不少，引发的乱子也很大，而且有愈演愈烈之势。

　　所以，这是虎窟此行的第二个目标。跟着过去的，是云偃月带去的杀手科的战士。至于刚刚剿灭了“狼群”的那些，则都是佣兵科的。佣兵科这些战士先让姜立带着直扑西北，去调查那里一个势力极大的雇佣兵组织的消息。当魅影在华北把“沙尘”灭了，姜立那边也就已经应该准备就绪了。

　　送别了魅影，易军心里头其实也有点小小的失落，好像有点小空虚。转身开车去了龙江省政府，姑姑叶晴空正在那里等着他辞行。

　　“姑姑。”易军推开了那间宽敞明亮的办公室大门，看到叶晴空正在对一个秘书模样的人安排事情。而看到易军来了，那个秘书也就微笑着点了点头出去了。在这些下属的眼中，易军别的身份都被忽略了，只是省长家的公子。

　　叶晴空笑着让易军坐了，这才说道：“工作都安排好了？希望魅影他们再接再厉，到时候可就有大好处了。你们两个还真能瞒着，连龙巢可能换帅的事情都不跟姑姑说。”

　　易军笑了笑：“这不是还没确定吗，万一到时候事情有了变化，就怕让您空欢喜一场。所以，等着事情真的办成了，再告诉您的。”

　　叶晴空却摇头说：“在小事上，这种想法是对的，但是在这种大事上，以后你要转变一下思路。现在的你不是在单打独斗，因为你的背后有我们整个叶家。小军，以后但凡遇到可能产生重大影响的事情，不要再从一个人的角度考虑问题了。”

　　以前的易军，做事要依靠自己，这是必然。但是现在不一样了，或许本来只有五六分期望的事情，一旦有了叶家的全力支持，那么成事的可能性恐怕会瞬间飙升到七八成。

　　叶晴空笑道：“得知了魅影可能接管龙巢的事情，我就马上沟通了咱们叶家在军中的那些老朋友。原本一些老将军还准备阻挠一下，对于魅影接管龙巢的事情提一提反对意见，但是在咱们家的协调下，这件事几乎就已经板上钉钉了。还有关于你在军中那个职位的问题，也已经有了一些进展。”

　　这就是顶级门阀的力量。或许，他们的家主只是省部级的领导，但是他们的人脉关系太广泛了，盘根错节。几十年来编织出的关系网，会让他们在很多事情上得心应手。

　　“我的职位？”易军一愣。

　　叶晴空笑了笑：“就是龙巢提出的，让你在龙巢担任什么军纪总监察的职务。你这孩子啊，不得不说太超出我的预料喽！本以为魅影将来会是咱们叶家第一位将军——但毕竟还不是姓叶的。可是昨天在我打听了一下才知道，你本人竟然都……呵呵。”


第934章 飞吧！

　　听叶晴空这话音儿，似乎龙天魁当初让易军做什么“龙巢军纪总监察”那个职务，很有搞头儿？本来，易军还以为是一个更加高档次的“临时工”职位，但是看来事情有点出乎了预料。这个“军纪总监察”虽然依旧工作性质灵活，但却是个固定的、编制内的职位，而且和军衔挂钩！

　　当然，不排除叶晴空在背后推波助澜了一下，再度施展了作为那个顶级门阀的力量。

　　果然，叶晴空笑道：“这件事我也已经打听到了，说是龙巢的一把手在向上级汇报的时候，上级同意了在龙巢增设一个‘军纪总监察’的职位。但是对于这个职位的定位问题，存在一些意见上的争论。以杨天寿老将军为首的一些部队首长，建议将之设置为一个固定的职位，而且直接进入核心领导班子，因为他们知道是你要担任这个职务。而另外几个将军却持反对意见，说龙巢的现有编制已经不低了，高级军官的职数也已经不少。即便设置为固定职位，也不能进入核心领导班子。”

　　核心领导班子！龙巢和外界的一般部门不同，前几位的大天罡——比如龙天闲等人——都是领导班子成员。但是这些领导班子成员不算是龙巢的副职，也就是说在龙巢这个正军级的军事单位之中，他们不能享受副军级的待遇。龙天闲这个总排名第四的高级军官，也只是正师级的干部，大校军衔。

　　可是，所谓的“核心领导班子”就不同了。总指挥、副总指挥、政委，这三个人构成了核心领导班子，也就是龙天魁、龙天罡和龙天机。后面两人都是实打实的军级干部，都挂着少将的军衔！

　　如今，要是把易军那个“军纪总监察”的职位塞进了这个“核心领导班子”的话，那就意味着易军至少会是一个副军级的领导，而且可能直接给他一个少将军衔！

　　陆军少将，那也是将军！肩扛一穗一大星的军装，所有的一切都改变了！

　　甚至，连军装的布料制式，和一般军官都不相同！这是本质的区别，是一位军人从中低级军官，正式迈进高级军官阶层的标志！

　　作为一名军人，无论是战争年代还是和平年代，谁不曾有一个将军梦？但是，这种机会太渺茫了。

　　而同样的，叶家作为一个根深蒂固的大家族，政商两界通吃，偏偏在军中没有自己人，只有一些得力的朋友。这一点，也是叶家的一个软肋，同时也是叶晴空的一块心病。但是，在没有杰出子弟出现的情况下，这种事情不可强求，只能认命。但是现在，一个巨大的契机来了！

　　据叶晴空表示，在这种极为重要的部门之中，每一名将军都会受到众人的瞩目，也会在势力版块之中扮演着不同分量的角色。所以，对于这个将军级职位的设置，上级是非常重视的。

　　本来，还有些持反对意见的老将军，认为让这个职位进入龙巢普通的领导班子，也就是类似于龙天闲那样就足够了。当然，这也就成为一个正师级大校的职位。

　　但是，龙巢的一把手龙天魁却坚持说，这个职位必须保持其超然性，除了正副总指挥和政委，其余人员都要在其“监察”之下。要不然，这个职位的设立就失去了意义。而这样一来，就使得这个“军纪总监察”势必列入核心领导班子，并且使龙巢从三巨头时代转变到四巨头的时代。以杨天寿为首的一批老将军，赞成这个观点。

　　结果，叶晴空向军中的故友们安排运作了一番，竟然让几个主要持反对意见的将军，做出了一些妥协保留。那些将军或许跟杨天寿过不去、故意唱对台戏，但是叶家的面子还是要给。于是，事情基本上就定下来了！

　　“将军！姑姑你要我去做这个将军？！”易军咧嘴道，“我本想做个闲云野鹤，连当初答应龙天魁做这个总监察，都有点敷衍的态度。这倒好，要是真的给了这样一个将军职位，那可就真的不太自由了。”

　　“自由，谁不想自由呵。”叶晴空撇了撇嘴，“小军，还是以后那句话，以后再做什么事情，不能再从单打独斗的角度考虑了。无论你做什么事，背后都还有一个叶家在支持你；而你做任何事之前，也都代表着叶家，也都要为这个家族着想。这，也算是一份责任。”

　　“小军你知不知道，家族之中的核心子弟出现了这样一个职位，会对家族实力的外在张力产生何等巨大的影响？会对我们叶家带来何等巨大的声望？”

　　“年轻的将军啊，单是将来那个无法预测的巨大上升空间，就会让不少人为之胆寒，一些原本想要针对我们的阴谋诡计也会自动的胎死腹中。他们会害怕，会怯于你将来更加巨大的能量而考虑再三。”

　　“而要是将来魅影也真的走到那一步，且跟你的关系在门阀圈子里也彻底明朗化，那么带来的影响力更会呈现出一种排山倒海的威势。”

　　“总之，这种影响力之大，甚至远远超出了职位和军衔的本身！”

　　一番话，搞得易军晕晕乎乎的。叶晴空虽然是个女人，但更是一家之主，是一省之长，考虑问题当然从现实利益出发，剖析得淋漓尽致。事情的前前后后，所能造成的明显和潜在的影响，都被她一一摆在了面前。这就是一个大家主的思维能力，叶晴空不是一个普通的女人。

　　“必须做这个……将军？”易军怔怔的问。

　　“必须做！”叶晴空说，而后又着重强调了一下，“好吧，你就当是出于为我们叶家着想吧。当然，这也是姑姑唯一一次，以家主的身份要求你做这件事，行不行？”

　　“能说不行吗，您都以家主的身份下命令了。”易军笑了笑。

　　叶晴空也笑了笑，说：“那好，你返程回京吧。据说现在上头已经酝酿了差不多，或许只等你回到首都，这件事就决定下来了。”

　　说着，叶晴空笑吟吟的站起来，来到了易军的面前。她的个头儿在女人之中算是比较高，但依旧比易军低了半个头。站在易军面前，她稍稍抬起头，给自己的侄子整理了一下衣襟，扣齐了最上面的扣子，最后在易军的胸口拍了拍：“飞吧，我的小鹰！”


第935章 战雄归！

　　叶晴空本想让易军陪着自己在龙江多住两天，娘俩儿多说说话儿，而且顺便让易军好好放松两天。但是一想到易军那个即将到来的炙手可热的职位，她就像是一个望子成龙的母亲，再三催促易军赶紧返京。很多事情不能拖，攥到手心之后才能心中踏实！

　　而当易军回京之后，果然就传出了好消息，是龙天魁亲自打电话给他的。说是让他好好准备一下，大约几天之内就要接受新职位的任命。同时，还要给他授衔。因为上级已经初步研究通过了，准备在这一周内把事情办妥。

　　果然是兵贵神速，由此可见思想一统一，办事效率就是高。

　　……

　　不过易军回到首都之后的第一件事，还不是考虑着什么职位和军衔。毕竟，老爹叶骄阳还在治病，他这个当儿子的整天在外头跑，已经很不孝了。而且兄弟萧战雄也能在那里自由活动了，但是他还没去瞧过，很不仗义。

　　而叶兮则尽职尽责的多了，几乎每天都在那里好好陪着。有时候闷了乏了，就带着青青这个小活宝。毕竟青青也算是她家的人了，两人的感情一直不错。

　　反倒是周默涵这小子，比易军这个亲儿子都上心的多。都说一个女婿半个儿，可是这个殷勤的家伙简直相当于一个半亲儿子，跑前跑后的没出息。不过叶兮心里头满意，感觉着这家伙还算靠谱儿。于是乎，这阵子周默涵没少得了好处。据青青偷偷的跟易军说，她那天都瞧见在周默涵的车里，周默涵和叶子姐亲嘴儿呢，那热乎劲儿别提了。

　　好小子，闷头驴不少吃草料呢！想不到这货闷不吭声的，竟然已经取得了这么大的战果了。

　　得了好处就得继续乖，所以周默涵再接再厉，几乎把这个总装备部实验室前面的疗养院当了家。其实他也是走了后门儿，这才得以在这里陪着。要不然的话，这大门儿都进不来。

　　当然，即便是在这里陪护，他们也不可能进入最机密的区域。这座实验室大的很，前面貌似一座军人疗养院，而后面才是最核心的地方。叶兮等人都只能在疗养院里活动，绝对不允许越过疗养院后面那个铁栅栏半步。叶骄阳平时也住在这个疗养院里，只有治疗化验的时候才能在军人的伴随下走进后面的核心区域。

　　这是一处风景不错的地方，在首都郊区中的郊区，难得风沙漫天的首都还有这样的所在。里面的树木葱翠，鸟语花香。在这个暮春的季节里，一切的一切都显得生机盎然。

　　易军知道，这地方虽然看似静谧，但实际上是管控极为严格的军事警戒区。老老实实的把车停在了外面的停车场上，一个人独步走进了戒备森严的大门。直奔叶骄阳的房间，结果还没进门就看到了一个熟悉的身影——萧战雄！

　　“哥！”萧战雄似乎精神了不少，胡子刮得干干净净，整个人都精神奕奕的好似一个小白脸儿。头发梳得整整齐齐，嘴里头刚才还哼着他那变了歌词儿的《甜蜜蜜》。看到易军来了，这货当即把手里头的东西往地上一丢，哈哈笑着蹿了过来。这速度，真尼玛变态，跟灵猴一样。

　　易军也哈哈笑着来了个熊抱，大手在萧战雄的背上砰砰砰砸得山响。易军心里头高兴，因为从刚才萧战雄那速度来看，这家伙果然恢复了！不但恢复了，甚至可能还有所提升。而且，脚步也不再颠簸了，完全就是正常人的模样！

　　“好小子，行啊！看来，能自由行动了！”易军上下打量着这个受了不少苦的兄弟，满心欢喜。

　　萧战雄则乐呵呵的伸出原来受伤的那条腿，乐道：“你瞧！”

　　说着，萧战雄的腿在半空中挥舞出了一连串漂亮的动作，狠厉却不失优雅。速度之快，更甚于前。

　　“慢着点，注意休养！”易军打断了萧战雄的得瑟。

　　萧战雄则摇头笑道：“其实前阵子就做好了，而最近这段时间一直就是休养期。昨天刚刚得到了专家的答复，说是已经彻底稳固了，再也不会复发。哈哈，哥，我现在可厉害了，恐怕速度能追上你了。”

　　“得瑟！”易军笑了笑。但是根据刚才萧战雄那条腿的摆动频率，以及摆动的力道、灵活度，确实远胜于从前。想当初萧战雄完好无恙的时候，速度就仅仅比易军慢了一线。虽然易军现在也有所提升，但萧战雄也提升了不少，就看谁的提升幅度比较大了。

　　不过可以肯定的是，假如速度上易军和魅影依旧是最快的两位，那么萧战雄也应该能稳居第三！

　　这是个天生的跑货。

　　易军本想带着萧战雄到叶骄阳的房间里去说话，但是萧战雄说伯父刚刚午睡，估计需要个把钟头儿。作为易军的拜把子兄弟，萧战雄这些天有空儿就到叶骄阳这里来伺候，替大哥尽孝，所以对叶骄阳的事情也很清楚。萧战雄说，专家要求保证老爷子的休息，所以不要打扰了。

　　于是易军隔着门缝儿瞧了瞧，果然看到父亲正在熟睡。易军跟里面的叶兮打了个手势，摆了摆手，示意自己一会儿就回来。随后拉着萧战雄，到了疗养院里面那个僻静的观赏林之中。

　　易军想要告诉萧战雄，当年兄弟们的仇家找到了，这仇也算是报了。前阵子听说萧战雄还没有脱离休养期，所以易军一直没说这些，生怕影响了萧战雄的疗养。难得当时萧战雄都几乎康复了，易军不希望出现任何岔子。所以，萧战雄直到现在还不知道这些。

　　刚刚到了这片小林子里，还没等易军坐在那木椅子上，萧战雄就迫不及待的宣告了自己的一个重大秘密——“哥，实话告诉你，我突破了，嘿！”

　　哦？易军眼睛一亮！我说你小子刚才那条腿怎么舞得那么变态，原来连整个大境界都提升了！

　　就在刚才，易军就对萧战雄的实际战力有所怀疑，但终究没有得到最终的确认。现在，连他也对萧战雄的实际状态极为期待了！

　　想当初在江宁的时候，拖着一条残腿的萧战雄，就已经是名家级数里的顶尖儿人物。而现在一旦恢复了，自然实力暴增一大截。更重要的是，随着身体健康失而复得，经历了从正常到残废、再从残废到正常这个大起大落的人生过程，萧战雄的心境也发生了滔天的变化。

　　试想一下，一个人骤然变成了瘸子，这个打击有多大？

　　而一个瘸子骤然变成了正常人，这种欣喜又会是何等的不可抑止？

　　哪怕萧战雄平时装得无所谓，但谁能真的不在意？所以经历了这两次大大的心理波折，萧战雄爆发了。

　　他的这次提升相当、相当明显，连易军都不由得瞪眼珠子，连连感慨那个侦查大师终于以更加强悍的姿态，回归了！


第936章 萧战雄的提升

　　经历了人生的大起大落、随后又是一场大落大起，若是再考虑到挚爱恋人胭脂虎的得而复失、随后又失而复得，亲密兄弟的惨死、随后又和大哥的巧遇，哪个年轻人有他这么痛苦而深刻的遭遇？

　　老天爷似乎在折磨这个年轻人，但也给了他不小的回报。天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤，这句话用在萧战雄身上真可谓毫厘不爽。

　　萧战雄的心境成熟了很多，境界也提升的明显。所以当他笑眯眯的说出自己现在的状态时，连易军都小小的吃惊了一把——难怪这丫竟然敢和自己比速度，感情是有恃无恐呃！

　　据萧战雄自己判断，现在的他恐怕能敌得过同级的任何好手，至少应该不会败。皇甫雷、孔宪屏那样的大师级高手，萧战雄自认为干翻他们不算啥。哪怕剑痕大师复生，萧战雄也有自信跟他拼一把，只不过胜负难料而已。

　　“这么说，你小子不但成了个大师级的高手，而且在这个级数里都是拔尖儿的喽。”易军由衷的高兴，也相信兄弟的眼光。但是作为一个高深的练家子，还是有点见猎心喜，想着验证一下。

　　于是，这小树林里砰砰砰的声音响了起来，但是仅仅持续了一分多钟。适可而止，萧战雄提升再猛也不可能达到易军的高度。只要能真实判断出这小子的实力，就已经足够了。

　　作为一个眼力毒辣、经验丰富的顶级高手，易军对于别人的实力评判是很客观而精准的。他觉得自家兄弟距离剑痕大师那样的水准或许还差了一线，但是应该可以完胜孔宪屏那样的大师级高手。当然，剑痕大师是大师级高手之中的另类存在，说他是个泰斗，恐怕都没有多少人反对。

　　萧战雄，大师级巅峰的家伙！

　　要知道，萧战雄的价值并不在于肉搏！

　　当初他只是个名家级的高手，那种侦查和逃亡的本事，就足以让人视之为价值堪比泰斗的存在。而现在呢？

　　至少，至少现在他的速度又提升了！

　　而随着境界的拔高，他对于周边环境的感知能力也肯定会提高，所以侦查能力也会进一步的增强。

　　这是个奇才，易军不由得觉得，这家伙真是上天赐予自己的珍宝。比如在龙江剿灭“狼群”的时候，易军还得亲历亲为去当侦察兵。不是别人不能胜任，关键是易军觉得别人跟自己的差距也太大了，所以不是很放心。但要是有萧战雄在，他可就省心了。

　　易军笑着拍了拍萧战雄的肩膀，道：“兄弟，你现在可发达了！要是回到军中的话，恐怕大部分指挥官宁肯选你做帮手，也不挑龙巢那几个大天罡，哈哈！”

　　萧战雄抹了抹鼻子笑道：“回头让胭脂和三哥也看一看，让他们也高兴高兴。”

　　“嗯嗯，我这就让胭脂来首都，这丫头也好久没来这里玩儿过了呢。不过，”易军一想到韩猛，当即咧嘴骂道，“别提你三哥那个王八蛋，这货坑死哥了。”

　　咋了？萧战雄一愣。

　　易军于是把韩猛和辛剑兰那些破事儿说了说，萧战雄顿时乐翻了天。笑得眼泪儿都出来了，这才出了口气说道：“其实吧，假如三哥真能和那个辛剑兰好上了，我觉得还得祝福他。三哥年龄也不小了，找个好老婆成了家，也就安顿了。辛剑兰虽然是个脾气火爆的，但也算是不错的女人。”

　　易军笑了笑，说了句“也是”。对于韩猛这货，易军不可能真心恨起来的。虽然打的骂的最多，但实际上几个兄弟没有亲疏之别。有时候，韩猛那家伙的憨憨乎乎还是大家开心的所在。

　　“只可惜了，我这腿好了，可是二哥和六弟看不到了。”说到了几个兄弟，萧战雄不禁联想到死去的巴特尔和秦英杰，一声苦笑，“回头到他们的坟前去烧柱香，让他们知道我的脚好了，免得他们在天上还挂念着。”

　　易军点了点头，默不作声的坐下来，闷闷的抽了根烟。

　　“哥，怎么了？”

　　易军沉闷的吐了两口烟气，这才说：“有件事我倒是做主了，大事。虽然我是当大哥的，很多事都能做了主，但咱们都是一般远近的兄弟，所以这件事，也要告诉你。”

　　萧战雄笑道：“什么事儿这么郑重其事的。不管啥事儿，向来都是你替我们做主的，我这人懒得一逼，最烦动脑子，你又不是不知道。”

　　“是二弟和六弟的仇家，找到了。”易军说，“但是，我没亲手杀了他。”

　　萧战雄眼珠子一瞪，忽然怒道：“谁？真的是魅影？！你要是下不了手，我去！大不了拼她个一死，怕个鸟！”

　　易军摇了摇头：“不是她，是龙天罡。”

　　说着，易军把龙天罡的事情细致的说了一遍。特别是说到最后，龙天罡准备以身赴死的时候，连萧战雄也觉得无话可说了。作为一名军人，萧战雄能理解，他觉得二哥和六弟的在天之灵也应该能够理解。到了最后，只是咬牙说了句“算便宜了这王八蛋”。

　　……

　　了结了两个兄弟的仇，萧战雄也莫名觉得轻松了不少。但是对于魅影现在和易军保持了这样的关系，却也是出乎他的预料的。当初他的那只脚，就是魅影给弄残的，说来说去他对那个强悍的女人，也不可能生出太多的好感。

　　但是事情到了这一步，他也没啥好说的。当初虽然受伤了，但现在终究是好了。而且在那个时候，魅影本来有太多的机会可以杀了他，但是却没有下狠手，这多少也留下了一些余地。这就是所谓的“做人留一线、日后好相见”，哪怕以后关系不会太密切，但由于易军的原因，大家不会相互敌视。

　　至于说到了易军会重新披上军装这件事，甚至还可能是将军的军服，萧战雄更是唏嘘不已。不过龙巢没了龙天罡，虎窟没了封雨霖，似乎这片军营也就没那么让人感到伤感了。

　　“其实，我还想让你继续回到军营里。”易军琢磨了很久了，“依照你现在这个实力，和你那变态的侦查能力，直接给你个上校不为过，混两年熬一个正师级干部也不难。”

　　哪知道萧战雄笑了。


第937章 我是你的爪牙

　　每个人都有自己的理想，有自己的生活方式。对于易军的这个安排，萧战雄并不赞同：“哥，我可不想回去了。现在跟着你在外头闯世界，不一样很舒坦吗？”

　　“我可以不受纪律的约束，开开心心的和胭脂在一起；可以随意的喝酒，随意的安排自己的时间，想看看电影开着车就去了，想旅旅游订张机票就跑了，多自在？”

　　“而且，哪怕你在军中挂了个半闲职，但我知道你的重心还是在军营之外。你在外头有这么大一摊子事情，还要处理那么多地下世界的事务，不需要我帮帮忙？”

　　易军笑了笑：“开玩笑，当然需要你帮着我。”

　　“那不就得了？”萧战雄笑道，“与其帮整个军方出力，那我还不如只帮自己的大哥出点力气。军中好手如云，百万大军总有数不清的优秀人才冒出来，多我一个不多、少我一个不少。但是在你身边，有几个能让你真正信得过的兄弟？”

　　相对于萧战雄的实力和价值，其实他对于易军更加重要之处，还是在于“信得过”。易军知道，哪怕自己的世界崩溃掉，哪怕自己挂了，他也可以毫无保留的把自己的一切都托付给萧战雄。

　　相对于易军而言，这才是最大的财富！

　　哪怕萧战雄只是一个毫无能力之人，也比其他任何人对于易军更有价值！

　　因为，这是一个可以托妻献子的兄弟！

　　至于说萧战雄的选择，或许断掉了自己将来的前途。易军说的有道理，依照萧战雄的本事，几年内混个大校军衔应该不难。而到时候即便熬资历，熬到六十岁恐怕也能成为一名将军——至少希望很大。对于常人来说，这是人生的一个重大抉择，也是一种重大的放弃和损失。

　　但是萧战雄认准了一件事，不会变。他也知道，易军这辈子都是他可以依靠的大哥，而且不分彼此。易军若有一个亿，萧战雄相信自己要用九千万，易军不皱眉头就会拿出来。因为当初在军营之中，易军只有一条命，但是在萧战雄危急的时候，易军也毫不吝惜的就抛了出去。

　　两人的关系到了这一步，已经不必再绕圈子说，直来直去推心置腹。

　　易军哈哈大笑，在萧战雄的肩膀上狠狠砸了两拳：“好！一世人、两兄弟！”

　　“一世人、两兄弟！”萧战雄也笑了笑，“哥，外面的路走起来同样艰难，甚至不比军营之中更加轻松。但是，我要看着你登临绝顶、虎视天下。在外面这个更加宽广的世界里，我哥依旧是那个战无不胜的虎王！而我萧战雄，就是你的爪牙，哈哈哈！”

　　在这个语境之中，“爪牙”二字忽然变得异常可爱。

　　……

　　当两人勾肩搭背回到叶骄阳那个房间里的时候，叶骄阳已经睡醒了午觉，正等着易军回来。因为刚才听叶兮说了，易军已经到了这里。

　　“爸！”易军现在再喊出这个词汇的时候，似乎觉得慢慢的不再那么拗口了。“你的身体怎么样，唐院长和隋院长他们有什么治疗方案了没？”

　　叶骄阳笑了笑，示意易军坐下，说道：“哪有那么顺利的。不过这两位院长联合研究出了一个大体的方向，说是已经有了解决那对突变基因的一个总体思路。现在他们正在加紧研究，希望能尽快研究出来。”

　　易军一乐：“这么说，治愈还是有希望的！”

　　一旁的叶兮摇了摇头：“两位院长说了，根治是很难的，毕竟咱爸得这病的时间太长，严重损害了健康。不过真要是设想得以实现的话，延长十年八年的寿命倒是有希望。而且，现在两位院长动用了最大的能力，至少稳定住咱爸的病情不继续发展了。说是哪怕那个方案没有研究出来，但是依照现在病情的稳定情况，一年之内也不会……”

　　这就已经很难得了！原本都几乎判了死刑，说是几个月内就要挂了。而现在来看，哪怕找不到治疗方案，但是稳住病情也能保证一年内没事儿。单凭这样一个结果，叶骄阳来到这里也就值了。

　　叶骄阳自己也觉得值了，因为能和自己的一对儿女相处更长的时间。他不怕死，只是贪生。不“怕死”，却“贪生”，这么说或许显得有点矛盾，但事实就是如此。

　　而一向大大咧咧的萧战雄则哈哈笑道：“老爹其实已经赚了嘛，瞧我姐还愁眉苦脸的。姐，笑一个！”

　　“去你的！”叶兮也禁不住笑了笑，“一个猛子，一个你，你们三兄弟都是一个模子里出来的，没一个正形！”

　　别说，这个只比易军大了几分钟的双胞胎老姐，现在还真有个当姐的架势。

　　但是，叶骄阳反倒爽朗的笑道：“这样才好，年轻人就要这么有朝气！我喜欢战雄这样的小子，越看越顺眼。想当年，老爸我也跟他们一样哟，还真怀念。”

　　叶兮则嘿嘿笑了笑：“我知道您当年跟小军一样，好多人都说了。您是不知道啊，现在首都圈子里都在说，说小军简直就是您当年的翻版。”

　　“哦？”叶骄阳笑了笑，似乎自信且自负，“所以，圈子里那些老少混蛋们又要头疼了。”

　　“他们已经开始头疼了！”周默涵在一旁咧嘴笑着，把前阵子易军教训杨家等三家高手、狂揍段天和的事情，以及怂恿贾军长砸了天上宫阙那些事，一五一十的说了出来。那段时间叶骄阳一直在接受诊疗，没时间谈。而事后叶兮也讨厌打打杀杀的，所以也没对叶骄阳说。

　　听了这些事，萧战雄捶胸顿足：“擦，这么多精彩的事儿我都没摊上！可惜，太可惜了！”

　　在萧战雄看来，这都是经典战例啊！假如当时能搀和搀和，那该多好，至少也能得一个拳头上的痛快！

　　但是，对于这些经典战例，叶骄阳却笑着摇了摇头，说：“做得还不算太好。”

　　除了易军，所有人都瞪眼珠子——这还不算好？您是不知道，易军就这么一连番的手段，都几乎把整个门阀圈子给揍怕了呢。初来乍到的就把人家老少三辈打了个鼻青脸肿、吓了个魂不附体，这还不行？

　　叶骄阳笑道：“对付门阀圈子里的这些混蛋玩意儿，其实只需要两个字儿。”


第938章 孬种论

　　“哪两个字儿？”青青最喜欢这种八卦，顿时喜滋滋的问道。

　　叶骄阳笑了笑说：“一个是‘狠’，一个是‘赖’。这两条的尺度把握好了，他们都会头疼。小军把握的还算不错，但是依旧不到火候。当然，比他们同辈的那些小混蛋们还是强多了呵。”

　　狠，赖。难怪老辈子人一提到“叶骄阳”这三个字，都会在前头加上“大孬种”这个形容词儿……青青暗中咂摸着。

　　而叶骄阳则笑着说：“比如小军你打了段天和那一群狗腿子，虽然‘狠’到家了，但是‘赖’还不到家。为啥不装作自己受伤了，不依不饶闹腾段家？青青当时也可以假装受点伤嘛，你好歹也是赵家的家主，一个家主被袭击了，而且受伤了，段家的责任大了去了。闹腾之后，多少总能捞点东西的。但捞东西不是主要目的，主要目的是让他们知道，招惹你们的代价是非常难缠的，以后再想对你们出手，就需要仔细考虑了。”

　　真不要脸……打残了人家九十个人，还得反咬一口向人家要赔偿。

　　叶骄阳继续笑道：“贾魔道砸了天上宫阙，你怂恿他拍摄了所有客人的录像，这回倒是够‘赖’了，但是在‘狠’字上却又欠火候了。”

　　“啥？”易军一愣，“贾军长把天上宫阙都折腾成那模样了，还不够狠？”

　　叶骄阳笑道：“那是贾魔道狠，而不是你的‘狠’。当时多好的机会啊，你怎么就让他只拍下了照片视频等东西就算完了？那里都是段家的关系网，抓住一根藤，就能扯出一串的瓜。”

　　“而在当时，那里的每一个级别够高的客人，都是一根根的‘藤’啊！那些人意乱神迷的，当时要是拷问出他们和段家之间一些为非作歹、违法乱纪的事情，这就是一个个的把柄。”

　　“回头哪怕贾魔道和段家讲和了，但是我们却可以利用这把柄作为线索，悄悄的、一个个的挖出来，今天挖一件，明天挖一件，段家就痛不欲生了。真是个大好机会，可惜错过了。”

　　戳！

　　几个年轻后辈终于明白，当年的叶骄阳为什么被称为“大孬种”了，真孬，真狠，真赖。

　　易军等人也终于明白，“姜还是老的辣”这句古话可谓颠扑不破的真理。

　　“舅舅，您可真坏！”青青踢踏着小腿儿笑道。由于认了叶晴空做干妈，现在青青也喊叶骄阳为舅舅。

　　而叶骄阳则哈哈一乐：“那是你不知道你家老子赵天恒！天恒兄当年，比我还狠。”

　　大家都没留意，只有易军琢磨到其中的味道了——叶骄阳只说赵天恒比他“狠”，但是没说赵天恒比他“赖”。所以说，要是单比这个“赖”字诀……

　　此时，叶骄阳才开诚布公、毫无保留的说：“想当年啊，我们四个家伙被冠以恶名（四大恶少），想来也都是有些缘由的。不遮掩着说，我是赖而不够狠，天恒兄是狠而不够赖，陈胤希是又狠又赖，段英奇是更狠更赖。”

　　当然，叶骄阳所谓的不够狠、赵天恒所谓的不够赖，也是针对其他两人比较而言。要是跟常人相比，这四个家伙都是极狠极赖的。

　　但是，排名第四的段英奇，反倒被叶骄阳称之为“更狠更赖”，评价似乎比当年“四大恶少”之首的陈胤希还生猛，这倒是出乎了几个年轻人的预料。

　　叶骄阳则解释说：“我们三个都是嫡长子，是未来的家主，地位不一样。最难得的反倒是段英奇，这货比我们年龄小了几岁不说，而且只是一个私生子，在家里毫无地位可言。就在这么不利的情势下，他还能力压其余几个家族的公子哥们，就可见其手段了。”

　　青青一听这个，乖乖，段家还有这样的超级大孬种呢！不由得，这个对贾军长颇有好感的小丫头顿时有点担忧：“哎呀，坏了菜啦！贾叔叔招惹了这样一个大狠人，会不会吃亏呀。”

　　“贾魔道？”叶骄阳笑了笑，“回头肯定吃点小亏，但贾魔道自有其生存之道。一个近乎二傻子一样的家伙，能在首都的西大门手握十万御林军，你当他真傻？他是装疯卖傻！”

　　“他其实不够狠，但是会装狠；不够赖，但是会装赖。最妙的地方在于，装狠、装赖之后，他还会装‘傻’，于是别人就奈何不了他了。”

　　“说句你们可能无法相信的话，贾魔道这家伙其实心慈的很，甚至像是一个虔诚的佛徒，扫地不伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱罩灯。作为一个本该是无神论者的党员，整天在家里供着佛像烧香。嗯嗯，总之这些个家伙，没有一个善类。你们以后既然走进这个圈子了，那就要小心注意着点。”

　　“不过我看年轻一代，能比小军强的还真没有，除了知非这个小混蛋货还算有点出息，不过好在都在咱们叶家，哈哈哈！”

　　一番话，把老一辈这些个家伙剖析得淋漓尽致。

　　这是一个很精彩的“孬种论”，精辟而透彻。由此，几个年轻人也都明白了，在这个圈子里混并非那么简单。这是个半官方、半江湖的圈子，不同于官方，也不同于地下世界，很多事情往往会让人觉得匪夷所思，解决的方式也时而冠冕堂皇、时而卑微下作，总之就像是个万花筒。

　　就比如他们现在最感兴趣的那个段英奇，做事就是这样。就在他们想着怎么见识见识这个段英奇的手段的时候，段英奇刚好就已经“表演”开了。如果说贾魔道砸了天上宫阙确实够狠，而段英奇这回马一枪，也把贾魔道扎得生疼。

　　毕竟，上次通过和解，贾魔道和段家以前的事情都揭过去了。段家不会拿着贾魔道擅自调兵的把柄做文章，而贾魔道也不会再以那些录像视频搞段家。双方已经重新站回了同一起跑线，那么段英奇就不需要再顾忌了。稍稍等待了一段时间，算是缓和一下气氛，免得让别人硬说是报复上次砸天上宫阙的事情。


第939章 獒

　　恰好就在当晚，段英奇就大摇大摆的行动了。

　　今天的段英奇依旧只穿着一身土布衣服，脚底下一双老京城布鞋，相当随意。而且这货装逼的很，明明是段家二爷，而且还号称“段王爷”，段家什么资源不随意他使用？可是，他愣是开了辆皮卡！

　　皮卡！

　　还是后面私自安装了罩子的那种，半旧的。

　　所以，当这辆破车停在大名鼎鼎的“龙田玉”会所门口的时候，外头的保安几乎想把这车轰出去。开玩笑，不看这是啥地方？到龙田玉里消费的，你开一辆奥迪A6都不好意思跟人家打招呼！

　　可是，段英奇不在乎。下了车，砰的一声关了车门，气势十足，以至于两个指挥停车的保安都有点愣了——就这身装扮，还真他娘的看不出道行深浅。首都天高水深，一些能量极大、性格乖张的妖怪也是层出不穷。弄不好，就招惹了一尊大妖孽。

　　所以，那个保安当即上前一步，话也没敢说得太难听，“这位先生，您是来消费的？您这车停的位置，占了道儿了。”

　　段英奇嘴里咕哝着，“老子的朋友还没下车呢，咋呼个鸟！”

　　说着，段英奇打开了皮卡那个简易罩子的后门。两个保安当即就傻眼了——来龙田玉消费的客人，还特妈钻在罩子里？坐着皮卡来就够惊人了，竟然还蜷缩在这个罩子里，你当是狗啊！

　　很不幸，这两个保安的荒唐想法，还真得到了印证！当段英奇把罩子打开之后，呼啦啦蹿出了四道黑影。猝不及防，几乎把两个保安吓尿了！这两个保安当即向后缩身，其中一个还不由自主的喊了声“妈呀”。

　　四条狗——体型硕大、浑身黑毛的藏獒，一个个都像是小牛犊子，狰狞可怖。这四个畜生依旧像是四头妖魔，乍一出现能把人吓坏喽。

　　段英奇一只手拽着四条链子，信步向龙田玉会所的大门口走去。铁链子哗啦啦被四头畜生挣得惊人的响，由此可见这四条藏獒的力道是何其凶悍。虽然现在不少人都说，藏獒的战斗力被高估了，被吹玄乎了，但是可以肯定的是，一般的大狼狗肯定干不过这种纯种的藏獒。别的不说，单是那小牛犊子一样的体魄就说明了问题。

　　毛滑体壮，威风凛凛。四条大畜生在前面拼命挣着，遇到旁边有人就呲牙咧嘴的狂吠。两个保安还敢管这位爷？去死吧。一看就知道，这位爷肯定是一个大大的顽主儿，寻常人肯定得罪不起的。首都四九城树大根深，偶尔蹦出两只凶鸟儿就能啄瞎了人的眼。

　　这两个保安撒丫子跑回了龙田玉的大厅，向他们的经理去汇报这件事了。

　　而段英奇不紧不慢，一只手抄在裤兜里，一只手则同时拽着四条铁链。别说，那四头獒虽然显得力大无穷，但是链子一头握在段英奇的手中，却好似纹丝不动。任凭四头畜生怎么挣，而且是朝前、左、右等不同方向、无规律的挣，愣是不能把段英奇挣动分毫，连他的脚步都不能打断！

　　段英奇哪怕不出手，单是这可怕的手劲儿、变态的下盘功夫，就能让人望而生畏！

　　当段英奇信步走到龙田玉大厅门口儿的时候，里面的保安经理也出来了，而且带着七八个精干的手下。可是真正面对这四头爪牙狰狞的畜生的时候，还是禁不住打了个哆嗦。王八蛋，这是要玩儿哪一出啊！

　　“这位先生，喂喂，这位先生，你这是干什么！”保安经理本想说两句句劝阻呢，哪知道段英奇根本没理会，甚至已经把一头藏獒的链子，栓在了大厅旋转门的旁边！！！

　　戳！

　　果然，随后段英奇再接再厉，将四头大畜生都栓在了龙田玉大厅门口儿，一边儿两个好似门神。得了，有这四位“大爷”守门儿，而且狰狞猖狂的吼叫，哪个客人都别想进来！

　　保安经理脸色铁青，派人去抄家伙的同时，不禁向前走了两步：“这位先生，您这是什么意思？”

　　段英奇看了看夕阳暮色，沉闷的说道：“溜溜狗，锻炼身体。”

　　王八蛋，你锻炼身体，别给我们添麻烦！保安经理脸色更差了，说：“我们这是做生意的，你把四条畜生栓这里，找茬儿？锻炼身体请到别的地方，这里是龙田玉。”

　　“老子乐意。”段英奇笑了笑，背负双手站在四头大畜生旁边，“这地方不错，适合我这四个宝贝儿散心。”

　　说着，段英奇还弯下身子，亲昵的在一头藏獒的脑袋上摩挲了两下：“这可是我的命根子，娇贵着呢。怎么，棍子都拿出来了？谁要是动了它们一根毛，老子就把他浑身的毛都拔光，不信就试试？叫田玉那丫头片子出来，就说她段二叔找她唠唠嗑。”

　　田玉，就是这龙田玉的娇俏小老板，也是贾军长的干闺女。这间“龙田玉”的名字，也是依照她的闺名而起。

　　早年间，贾军长还在基层做团长的时候，田玉的父亲是那个团的政委。两人一文一武两个团指挥员，同时也是过命的兄弟。后来一次抗震救灾之中，两人带头突入险境，结果遭遇了大规模的山体塌方和泥石流。田玉的父亲将贾军长死活救了出来，结果自己却陷了进去。

　　幼小的田玉和年轻的寡母相依为命，贾军长感念兄弟情分和救命之恩，收养田玉为自家闺女，看得比亲女儿都亲，视为掌上明珠。这是非常纯洁的干父女关系，跟社会上那种混账王八蛋的、暧昧的干女儿具有完全不同的性质。

　　谁要是得罪了贾军长本人还好，但要是得罪了这个小千金，那肯定是找死。

　　所以上次龙田玉被段天和砸了一次之后，贾军长勃然大怒，这比抽他的耳刮子都难受。

　　但是这次不是段天和了，而是段英奇！

　　保安经理一听段英奇直呼“田玉”的名字，终于确定了眼前这位爷不是凡品，至少是有大能量的。于是没有安排手下冒然动手，而是赶紧让人去找总经理田玉汇报。结果那个保安赶紧打电话，因为老板田玉这时候并不在这里，而在外头应酬呢。看样子，田玉只要不来，这事儿就不好整。

　　夜色渐渐升起了，段英奇百无聊赖的抽了根烟，等着田玉出来。门口儿，陆陆续续有不少客人准备进来，可都被那四头大畜生给吓坏了。他姥姥的，大家来这里图个放松，犯得着进门还要跟几头畜生作生死搏斗么？

　　所以，在这个最来生意的黄金时间段，龙田玉大厅里一个客人都没有。门外，倒是密密麻麻堆积了一排排的豪车，都在看热闹。


第940章 堵门

　　就在保安向田玉汇报的时候，又有一辆车从外头缓缓开了过来。结果车子停在了一旁，下来了两个五六十岁年纪的人，都穿着便服。

　　这两个老人身后，是一个扛着小桌子的年轻人。这年轻人将小桌子放在了龙田玉门口儿不远处，摆平，随后又取来了两只带有靠背的马扎。一切摆放停当了，这才回到车里取出了一盒象棋——这两位竟然要在这里下棋！

　　只不过这两位可没有耽误龙田玉做生意，所以保安们只是觉得稍稍的不正常而已，但也没有理会。可是外头一辆辆的豪车里面，却已经有人依稀认出了这两位的身份，顿时倒抽一口冷气。不过大家也不至于这就走了，反倒升起了更加浓厚的围观兴致。

　　至于段英奇，依旧在旋转门的门口儿，跟四头藏獒在一起。看到两个老头儿下车的时候，他笑着跟那两位点了点头算是打了招呼，但是没有说话。两个老头儿也点了点头，随即就坐下了不再言语，专心致志的车马炮。

　　场景有点古怪。

　　……

　　不一会儿，一个身穿洁白V领貂绒的女孩子，气冲冲的开着一辆玛莎拉蒂飞速而来，风尘吸张。一下车，就直接跑到了段英奇的面前。面对四头藏獒的吼叫却也不见畏惧，这就已经比寻常女孩子胆子大了不少。

　　这女孩子面目清秀，但是带着一股张扬劲儿，似乎天不怕地不怕。一头秀发盘起，本来就二十出头的年龄，偏偏做出了三十多岁女人的装束。

　　倒也别有一番韵味。

　　这丫头，就是龙田玉的老板田玉！

　　这是个标准的小太妹，相当彪悍。首都圈子里也曾有寻常公子哥觊觎她，结果半数以上都被她教训了。或许唯一让她觉得不便招惹的，也就是新四大恶少那些混蛋了，因为那几个家伙背后是顶级门阀，势力有点过大，她也不想给自己的干爹招惹太多的麻烦。

　　一米六的个头儿，九十斤的玲珑身材，稍显娇俏。田玉双手背在小蛮腰后面，直勾勾的盯着段英奇，以及段英奇后面的四头畜生。

　　段英奇则乜斜着眼睛弹了弹烟灰，笑道：“还没亲眼见过，原来是个这么俊俏的小丫头。”

　　田玉则怒冲冲的瞧了瞧段英奇这个中老年的汉子，哼哧道：“你就是几年来都不大露面的段王爷喽？亏你还是个叔伯辈的人，到这里找我这个小女孩的麻烦？！你羞不羞！”

　　段英奇哈哈大笑：“回去问问你干爹，他该知道，我从来都是不要脸的。”

　　人不要脸天下无敌，自己一把年纪主动说出口来，田玉也没法在这件事上继续嘟囔他，只能怒道：“那你划个道儿，究竟是怎么一个说法儿？上次的事情，你们段家和我干爹都明明谈妥了，你这么调头杀过来，算什么事儿！”

　　段英奇摇了摇头：“上次什么事情？我可不知道。而且我跟段家无关，这次是我自己来散散步、溜溜狗，不行？我瞧上这地方了，我这四个宝贝儿感觉还算不错，以后每天晚饭后，都来这里溜达溜达。”

　　戳，你还准备打持久战了呢！

　　田玉气得不行，两个腮帮儿都有点发红。要是寻常人这么玩儿，她早就让人打出去了。可是面对的是段英奇，绝不能这么冲动。段英奇是什么人？凶名昭著啊！哪怕老一辈儿的那些孬种们，都不能从段英奇身上沾到什么便宜，田玉还没有盲目自信自己已经比干爹他们那群人更加凶残。

　　冷哼了一声，田玉干脆回到了自己的玛莎拉蒂之中，拨打了当地公安局的电话。以她的身份和能量，在警方有几个要好的朋友是很正常的。

　　而且田玉没说段英奇的身份，只说是一个浑人在这里闹事，请警察帮着带走。那些警察平时没少得了田玉的好处，当然一呼百应。

　　不一会儿，警察呜呜呜开着警车来了，张扬跋扈。下来的警官是个一级警督，虽然在首都这地方不算高级警官，但警衔也算是可以了。身后带着四个警察凶巴巴的杀了过来，而且一上来就大声呵斥：“谁在这里扰乱人家经营，寻衅滋事？”

　　段英奇笑了笑，连眼皮都没抬，只是蹲在门口儿继续摸自己的爱犬，嘴里还嘟囔了句“还是狗比人懂事”。

　　这几个警察有种被无视的愤怒，但偏偏有点怯于四头大畜生的威猛。要说用枪对付四条狗吧，这也太小题大做了，而且说出去也有点违反纪律。可要是说赤手空拳上去，鬼知道会不会被这几条凶猛的大畜生给伤到。要是狗没打死，却把自己给咬了，那才叫一个笑话。

　　而这时候，段英奇忽然自言自语的笑道：“宝贝儿们，瞧见了没有，几个混蛋兔崽子们想咬你们呢……上次有俄国的家伙出四千万要买了你们，二爷可都没答应呢。别怕，谁特妈动你们一根毛，你们就给二爷朝死里咬。”

　　说着，段英奇哈哈笑着起身，解开了外面两条藏獒的链子，攥在了手里。似乎只要他一松手，两条恶犬就会朝警察猛扑过来。

　　段英奇这两句话貌似简单，但是却在警察们的耳朵里响起了炸雷。四千万，这几条狗竟然价值不止四千万！而看待四千万尚且没几条狗珍贵的顽主儿，究竟是何方神圣？

　　此人绝对不可能那么简单！

　　眼看着两条恶犬怒吼咆哮，似乎随时都能挣开链子冲过来，几个警察也有点胆怯。而就在这时候，那边下棋的两个老头子却有了点动静。背对着他们的那个五十多岁的老头子扭过脸来，扶了扶鼻子上的眼镜儿，简单的看了看，干咳了一声。

　　但是这一看不要紧，那几个警察顿时吓尿了。没错儿，那老头儿太眼熟了，眼熟到他们不常见但也知道身份的地步！

　　首都公安局一把手黄局长！

　　首都的行政级别本来就比外面的省还高半级，公安系统的级别又往往高挂，像黄局长这样的都是省部级干部。更重要的是，还是他们本系统的一把手，能把这些警察管得死死的！

　　这位黄局长对着段英奇笑了笑，看到段英奇也没做别的表示，于是继续扭过头下棋。

　　可是那几个警察却明白，黄局长都只是眼前这位爷拉过来助阵的。那么，眼前这位就更加不可招惹了。

　　而且，他们只要是敢动手，肯定会被黄局长怒斥，回到局里面给穿小鞋更是一句话的事情。


第941章 反咬一口

　　段英奇这一招稳准狠，一下子就拿捏死了几个警察的脉门。

　　牵着条狗在街上溜达，在哪家店铺前“停留一下”，似乎不是什么大事。不算什么大的治安案件，警方也犯不着大张旗鼓的。

　　而警方要是小规模的来了，单是黄局长一个眼神就能吓尿了他们。

　　有过这样一种形容，就是“大错不犯、小错不断，气死公安、难死法院”，段英奇要的就是这个效果，并且把火候拿捏得很准。

　　而且，黄局长根本不用吭声，也免除了黄局长参与这种事情的嫌疑。到时候真要是有人拿这件事闹腾，黄局长完全可以说自己就是去下棋的，别的事一概不知——你们见老子说半句话了？

　　果然，几个警察大眼瞪小眼的僵持了一阵，自感极为尴尬。终于，讪讪的对着段英奇一笑，随即跑到田玉身边，不好意思的低声说：“田小姐，对不住了。这人来头大不说，那个下棋的……就是我们市局一把手。这事儿，真的帮不上忙了。”

　　田玉一愣，这才注意到那边还有一对儿下棋的老家伙。戳了，感情你们连这些都准备好了！

　　几个警察撒丫子跑了，田玉也没辙，总不能要求这几位去跟他们的一把手对着干。

　　再看段英奇，已经坐在了一条藏獒的旁边，再次抽出了一根烟。

　　瞧你那得意的德行！田玉一咬银牙，当即悄悄安排了自己店里最能打的几个家伙。去，豁出去了，撵走——哪怕不撵人，只把那几条狗给弄了呢！到时候让赔钱？去你的。再说了，上次刚从你们段家孬了几千万呢，大不了就当还给你。

　　可是，这个如意算盘更是打错了。哪怕是身手极好的保安，在段英奇这个顶级泰斗面前算个鸟？段英奇既然敢只身过来，就不怕你们用人海战术。

　　不一会儿，一群保安猛然从大厅里杀了出来，个个手持棍棒。不打人，专门打狗。看那样子，似乎不打死这四条恶犬是不会罢休的。

　　可是，段英奇的反应能力太彪悍了，根本不是这些保安所能想象的。就在他们要下手的时候，段英奇就松开了手，任凭两条藏獒猛然冲了出去。不但如此，段英奇还故意身子一斜，以让人意想不到的姿势趔趄了过去。

　　砰！在嘈杂声之中，一个保安手中的棍子，一下子砸在了段英奇的肩膀上！

　　天呐，惹了大祸了！

　　向来只有段英奇打别人，哪有别人打他的时候？

　　当然，这是段英奇故意的。他只不过寻找一个借口，一个“对方先动手”的借口。至于这一棍子，恐怕就是加大了三倍的力气，也不可能对段英奇造成任何损伤。

　　果然，段英奇大吼一声：“你们打人！”

　　这句话一吼出来，外头看热闹的所有人都知道：龙田玉恐怕惹了大麻烦了！

　　因为大家都看到了，这个牵着四条狗的人绝不简单。甚至有人更是已经认出来，这位就是段家的段王爷！

　　段王爷被人打了？那还了得？

　　于是乎，段英奇开始“正当防卫”了，只不过有点防卫过当。顷刻间，八个保安在众人面前上演了一幕空中飞人。一个个的被扔飞了，有的甚至飞出了十米八米。而且每一个人被段英奇扔出去之前，都被卸掉了一只胳膊。只是脱臼，倒不算重伤。

　　外头的看客这回算是开了眼了，这简直就是特娘的玩儿杂技啊。那些保安的姿态真优美，连落地的轨迹都是完美的抛物线，只不过落下去之后就有点惨了，一个个痛呼嚎叫极其刺耳。

　　这一回段英奇抓住理儿了，反倒是他要发难了。重新把两条藏獒的链子攥在手里，大大咧咧的站在厅门口的平台上，对着不远处田玉的车吼道：“田玉小丫头，就是这么迎接你段二叔的？你家老子没教你怎么尊老爱幼，竟然拿着棒子朝我这五六十岁的人身上招呼？！”

　　典型的反咬一口，但事实确实如此。段英奇只是来溜溜狗，哪怕是真的耽误了你们做生意，但没动手打人不是？连骂人的话都没说！你们倒好，二话不说拿起棍子就往段英奇身上招呼。

　　田玉在玛莎拉蒂之中气得俏脸发白，嘴唇都险些咬破了。取出电话，打给了自己的干爹。当然，电话一接通之后，这个千金小太妹马上哭哭啼啼，说是段家人来欺负她了。

　　“什么？段天和那小子又来找抽了？！”贾军长一听，当即就在电话上咆哮起来了，似乎连手机都在发颤。

　　“不是段天和，”田玉看了看窗外的那个狠人，怯生生的说，“他说自己是段家二爷，段英奇。干爹，人家不干了，再也不做这生意了，老是被人欺负，呜呜……”

　　这丫头有点委屈，但肯定有七分是装的。

　　而在电话那边，当贾军长听到了“段英奇”三个字，火爆的脾气竟然立马消停了！“段家老二？丫头你先等等，让干爹想想，想想。嗯嗯，你先别跟他冲突，我一会儿给你再打电话。”

　　连疯疯癫癫的贾魔道，竟然都如此的谨慎小心，由此可见，“段英奇”这三个字在老一辈人的心目中，究竟具有何等巨大的魔力。

　　而听到电话里“滴滴”的忙音，田玉也有点傻眼。该死的，连干爹都真的怕了这个段王爷了吗？这可咋办呀！

　　但是，贾军长肯定不会不管不问的。过了大约不到五分钟，就把电话又打了过来：“丫头别怕，我已经派了警卫连去了。大不了再跟他们段家闹一场，怕他个鸟！”

　　为了对付一个段英奇，竟然派出了一个警卫连，可见贾军长对于段英奇的重视程度。但是，贾军长这次是违纪的。段英奇只是在街面上稍微闹腾闹腾，你就动用了正规军，这说不过去。

　　而挂了电话之后，其实贾军长也有点不祥的感觉。因为他了解段英奇这家伙，不但狠，而且坏，难道会这么不经大脑就来闹事？段英奇不傻，难道会料想不到军方的人马会过来？难道段英奇打定了算盘，知道军方反正不敢真正开枪？

　　总之，贾军长心里头也没谱儿。就好像那天他在电话上对易军说的那样，他身边缺一个狗头师爷。要是找作战的参谋，他能拉出上百个。可是用这种黑手势力见招拆招，贾军长还真的有点头疼。

　　甚至不经意的，他又想起了叶家那个一肚子坏水的混小子，也就是易军。


第942章 退其兵

　　既然知道龙田玉的背景是贾魔道，段英奇当然不会不防着来自军中的压力。

　　所以，当贾军长那个警卫连的战士器宇轩昂的杀到龙田玉的时候，根本派不上任何用场。

　　带队的是警卫连长，一下军车就风尘吸张。结果刚刚带着战士们跑到大门口儿，不等他们发飙呢，段英奇却笑道：“子弹上膛了没有？吓唬人呢？有种朝这里来，别废话！废话多了，你二爷瞧不起你！”

　　说着，段英奇还在自己的胸膛上拍得轰然作响，示意让对方直接枪击自己的胸口。

　　开玩笑，二话不说下车就放枪，谁敢？哪怕那天贾军长占了理，其实也不敢在天上宫阙里真的开枪，只不过斗了狠而已。

　　这么一番话，反倒把那些战士给弄懵了。因为他们意识到，这次遇到了一个不怕死的狠货。

　　看到这些战士们不敢动手，段英奇反倒指着他们的鼻子骂开了！

　　“就你们这群混小子，动不动就敢带着枪在都市之中横冲直撞，谁给你们的权力？谁指使你们做的？！你的军纪在哪里？堂堂国家军队成了你们首长的私人卫队？你们首长这是要造反？！”

　　一连串的反诘，搞得那些战士们有点招架不住。但是，当兵的本事也有大脾气，那容得被人这么呵斥。警卫连长当即一声冷笑：“这话你对我们首长说去，老子们只是执行命令！上，绑了！”

　　这个警卫连长以挥手，随后几十个战士当即呼啦啦的围了起来。其中几个还端着枪，平举着对准了段英奇。

　　远处，田玉在车里面冷笑，心道你段王爷就是再狠，也得先吃了这眼前亏不是？

　　与此同时，看热闹的家伙们也不禁感慨，心道这龙田玉确实牛叉，竟敢公然调动军中的势力。而原本一些对龙田玉不是很熟悉的客人，此时更加坚信，龙田玉可不是凡品，背后能量大着呢。

　　但是，这种看法却仅仅持续了不到两分钟！

　　因为就在一群战士把段英奇包围了之后，旁边那两个下棋的老头，又有了动静。这次不是黄局长了，而是和黄局长对阵的那位。

　　只见那位老头干咳一声，缓缓的站了起来。虽然一身便服，但是从那种神采和硬朗的腰板儿上可以看出，这老头应该是个军人。

　　果然，这个老头儿信步走到了段英奇他们旁边，厉声呵斥道：“这是谁的兵，无法无天！”

　　战士们都一愣，不由得转过身来。那个带头的警卫连长经常贴身跟着贾军长，见识的军中高级将领比较多。看到了这位，这警卫连长当即脸一青，眼珠子一瞪。他认识这位，只不过今天对方穿的是便服。而要是穿军装的时候，这老头的肩章上可是两颗大星星！

　　“孙……孙书记？！”那警卫连长吓得不行，心道这时候怎么就蹦出来了这么一位大神！这位，可是全军纪委的孙书记，属于总政的体系。负责检查军人纪律，位高权重。

　　这位孙书记根本懒得理会这些警卫战士，反倒是对段英奇说道：“这位先生，对于军人给你造成了这样的麻烦，我代表军方向你道歉。假如这些军人还敢继续目无法纪持枪威胁百姓，你可以就地反抗，事后我亲自给你作证！”

　　段英奇笑了笑，说了声“多谢”。

　　一个负责检查全军军纪的部门首长，亲口说出了这样一句话，当然具有重要的威慑力。只要这些战士们敢动手，那就是持枪威胁百姓，到时候连贾军长都跟着受重大牵连。而且，也肯定会追查贾军长擅自调兵用于私人用途的事情。这是守备京畿大门的御林军，那容得你私人随便用？！

　　而且，有了孙书记的这句话，那么这些战士要是再敢动段英奇，那么段英奇就能正当反抗了——有军中大佬帮着作证，还不够他段英奇牛掰的？而且，在孙书记的眼皮子底下，战士们更加不可能开枪。

　　而要是不开枪的话，仅凭几十个战士，就像干翻段英奇？说不定，段英奇一个人反倒能干翻了他们全部！

　　真的是进退两难了。那个警卫连长再也不敢动粗，而是悄悄跑到了圈子外，找了个僻静的地方，赶紧打通了贾军长的电话：“首长，不好了！刚才正对付段二呢，结果……结果这家伙早就准备好了，竟然请了军纪委的孙书记。刚才，孙书记把我们骂了一通！”

　　贾军长一听，当即就明白过来了——好你个段二，原来早就把后手准备好了！没错，有孙书记在，即便贾军长亲自在场，也不能太过分了。毕竟贾军长只是高配的中将，还是属于地方野战部队；而人家孙书记不同，那是四总部之中的中将军官。甚至于，贾军长本人犯了军纪，这位孙书记还能过问监察呢。

　　想来想去，贾军长只能闷声吼道：“王八蛋段二，算了，都给老子滚回来，事后再说！”

　　“是！”警卫连长隔着电话敬了个标准的军礼，当即转身跑回来，带着几十个战士呼啦啦上了车。来的时候快，走的时候也快。

　　段英奇这一手也真狠辣。同时请了军方和警方的两个大人物，就在这一旁下棋。这两位也不直接干涉，但只是威慑力就足以让来的人发怵了。而且在今天这种事情上，也就军方或警方这两种暴力部门，有可能对段英奇构成一点小威胁。其余的部门的话，几乎可以忽略了。

　　来自公安和军队的两拨人马气势汹汹的来，又悄无声息的走，这让远处车里面的田玉更加沮丧。而看热闹的家伙们则眼睛一亮，心道这个牵着狗遛弯儿的爷真猛啊，太神通了。这回龙田玉算是栽了，至少今天一晚上不会有生意。

　　哪知道，段英奇根本不会做短时间的示威。只见这个超级祸害哈哈大笑，伸了伸懒腰，大声说：“真他妈痛快，老子太喜欢这地方了！以后每天晚饭过后，老子都来这里遛几个钟头儿的狗，神清气爽啊！”

　　戳！别说是“每天”来这里几个小时，哪怕连续来一星期，恐怕龙田玉的客人就会流失一半，因为客人们会觉得这里不安全。

　　当然，那样一来的话，贾军长的面子也就彻底栽了。仿佛连续一周被人打脸，却没有任何反击动作。


第943章 会哭

　　愣是被段英奇搅和到了晚上九点半，这货的“遛狗散步”才算结束了。牵着四头凶悍的藏獒上了那辆蛋疼的皮卡，扬长而去。为了避嫌，临走前只是跟孙书记和黄局长远远的对视了一眼，并未说话。当然，两个老头儿也没说话，只是让身边那个年轻人（孙书记的警卫员）收拾了棋盘马扎，淡然离去。

　　田玉气得不行，但是大批看客却意兴高昂。只不过时间已经九点半了，再进去消遣也耽误了时间。或许晚上还有一批客人，但是黄金时间已经错过，所以龙田玉今天的生意至少减了三分之二。

　　而有些好事的看客已经打定了主意，只要是明天这时候没啥事儿，还得来这里看一看热闹。日的，真过瘾。一看到那四头大畜生在门口儿张牙舞爪，似乎就让人觉得有种装逼的彪悍。

　　保安经理战战兢兢的跑到了田玉的那辆玛莎拉蒂旁边，谨慎的问道：“田总，您看这事儿怎么整？明天，这王八蛋似乎还要来呢。”

　　“明天再来，就给我揍！”田玉气呼呼的挥舞着小拳头。

　　保安经理也是个身手不错的好手，知道段英奇的厉害：“听说，这家伙可是泰斗级的人物。我这辈子没跟这种级数的高手打过，今天是第一回。刚才您也瞧见了，人数再多也白搭，太难缠了。田总，明天我看咱们即便再加上几十个，也不一定……”

　　田玉咬着银牙怒道：“姐养了你们这群大男人，难道就是用来欺软怕硬的？！”

　　“不是那个说法儿啊。”保安经理有点欲哭无泪，心道功夫上的事情，还真不容易跟这个小太妹老总解释，只能说，“这么说吧，功夫到了他们这个层次，一般就不是人数多少就能决定胜败的了。前阵子，听说叶家那个易军，一个人就打残了他们段家九十个好手。九十个啊田总，那九十个家伙，个个都不弱于咱们的保安的，因为那些都是段家专业的保镖之类的家伙呢。”

　　这个保安只是想通过易军这件事，来印证自己的说法儿是正确的——面对一位大泰斗，人数多少几乎没有太大的作用，除非人数特别、特别、特别多。比如你派了几千人殴他，当然累都能累死他。但要是几十人或者百十人，确实没用。

　　但是，言者无意听者有心，田玉忽然眼睛一亮：“叶家的易军？我干爹说了，似乎他还认识这个易军呢！嗯嗯，要不我把这个易军请来帮咱们打架，你看怎么样，能赢这个段王爷吗？”

　　戳！这个保安经理一听，心道小祖宗您这回算是找对人了。易军和蒋佛音的那一战，影响极为深远，现在已经慢慢的波及开来，这个保安经理作为武道圈子里的人物，而且是经常接触上流社会的家伙，自然也已经知道。特别是易军堪比传奇的实力，让这个保安经理相当期待。

　　估计能稳胜段天和这种顶级泰斗的，恐怕也只有易军那种堪比传奇的家伙了。而达到传奇级实力的，据说全天下都没几个人。

　　于是，这保安经理当即讪笑道：“能对付段英奇的，整个首都四九城，我看也只有叶公子这区区几位了。不过您要是请他，不知道难度大不大。毕竟是顶级门阀的大公子，未来家主级的人物，按说很难请来帮着打架吧？”

　　是啊，未来家主级的人物，被人请过来当打手，这事儿怎么听怎么不可思议。

　　可是田玉却挥舞着小拳头说：“总之我要试一试，总不能任凭段老二这老王八蛋欺负咱们！都欺负到家门口儿了，气死我了，气死我了！”

　　别说，这个一发火儿就皱鼻子的小丫头，生气的时候还真好看。

　　说着，田玉开车就走，她要去找干爹贾军长帮着自己联系易军。临走前还对那保安经理说：“告诉大堂经理，今天来消费的都打八折！看到咱们吃瘪，还给面子进来消费的，都算是够朋友的。”

　　看样子，这妞儿还是很清醒的，在管理上也有自己的道理。至于表面上被气得火冒三丈，恐怕装的成分居多。熟悉她的人都知道，这丫头是个古怪机灵，最喜欢装委屈卖萌，无下限。特别是在干爹贾军长面前的时候，更是哭一百回都不会重样儿的。

　　这辆豪华的玛莎拉蒂刚刚到了贾军长家门口儿，田玉就已经委屈的无法自持了，眼圈儿红得好似八月的枣儿，圆溜溜的一圈儿红。也不知道这丫头是怎么装的，泪珠儿似乎都是现成的不说，连红眼圈儿都说哭就哭出来，一点都不像是装的。这样的丫头应该去混演艺圈儿，保证能捞到金鸡百花奖。

　　揉着眼睛跑到了贾军长的客厅里，门口儿的警卫局和里面的保姆谁也不敢拦着，只是一味的劝慰。哪知道这个小千金坐着一言不发，就是不住的掉泪儿。那泪珠儿啪嗒啪嗒的落，敲在人心坎儿上，扯得心腔子疼。

　　贾军长正恨乎乎的抽着烟呢，看到女儿这样儿了，心疼不已：“小玉，回头干爹想办法给你出气。别哭了哈，听话。”

　　田玉不吭声，以掉泪为唯一任务。

　　贾军长一看，瞧这孩子都吓呆了。“丫头别哭了，让你干妈抱着你睡，到楼上去休息。”

　　人家田玉才不管，拿着那白白的袖子擦泪不说，脸上的淡妆也都成了个小花脸。贾军长的老婆看的心疼，抱在怀里满口的“心肝宝贝儿”。这下子了不得了，田玉大小姐的情感似乎决了堤，趴在干妈怀里呜咽不止，脑袋乱蹭。哭得双肩微颤，就是不说话。

　　这劲头儿，谁看谁心疼啊。

　　这叫会哭。不会哭的人，一哭二闹三上吊，能把别人的脑袋给哭炸了，也就没意思了，说不定还有反作用。只有像田玉这样，才能把贾军长两口子的心都哭碎喽。

　　“老贾，你也想想办法。”贾军长的老婆一边拍着女儿的背，一边稍有怨气的对贾军长说。

　　贾军长瓮声瓮气的嘟囔了句，似乎觉得段英奇这个滚刀肉相当难缠。

　　干妈怀里，正哭着的田玉都有点着急了：老爹你大笨蛋呀，找那个易军啊，难道还非要人家提醒你呀！气死我啦！


第944章 哥儿几个，打着！

　　贾军长确实不能第一时间想到，请易军帮着自己去打架。因为他是个成熟人，不可能请了堂堂一个顶级门阀的未来家主帮着打架，这也太不靠谱儿了。再说了，一个长辈请一个晚辈帮着自己去打架斗殴，这算是什么事儿。

　　所以，他第一时间想到的，还是派出自己的人马去做事。

　　“小玉不怕，明天段英奇要是真的还死皮赖脸的过去，你就让人揍他！”贾军长咬牙切齿的说。

　　田玉当即抬起花猫一样的脸：“可是我那边的保安都说了，段英奇是个什么泰斗级的大高手，人再多也没用。”

　　贾军长冷笑一声：“泰斗，真以为自己有膀子力气就可以为所欲为了。普通人上去多了确实没有，但要是派上去的都是好手，那就另说了！”

　　田玉才不懂这个，一听干爹有办法，自然就止住了哭啼，脑袋在干妈怀里蹭来蹭去撒娇。

　　而贾军长也知道，单凭普通人肯定不行。不过，军中高手多，而且贾军长历来重视精兵建设。为了不让中央警卫局或虎窟这样的队伍把自己的高手抽调走，贾军长故意留了一手。他貌似把军中的高手都聚集在了自己的警卫连里，而实际上却偷偷搞了一个小型的特战大队。这支队伍只有一个连队的编制，但是实力相当凶悍，不弱于大军区的特战大队。

　　这是一支近乎十万人的集团军啊，十万精壮汉子，都是暴力机器的一部分，再没有警卫局或虎窟的抽调，自然能保留了不少的精英。若是从这十万暴力机器之中抽出三两个大师级的高手，外加一些名家级的练家子，还是能做到的。

　　每有重要任务，他的这支精兵战队总是冲在最前头，相当犀利，也为他这个军打造了不少的成绩。但是，这支队伍却从不参加什么大比武，所以平时根本不冒尖儿。

　　其实，上级某些大首长也偶尔有所察觉。但是考虑到贾魔道这块滚刀肉不好惹，而且有些首长本来就抵制杨天寿的部队把所有精英都抽调走，所以也就睁一只眼闭一只眼。此外，贾军长这个军是保卫首都大门的，那些大首长也不想把这支队伍的精英抽干。

　　田玉跟着干妈上楼了，贾军长依旧气愤难平。拨通了一个电话，正是给自己那只精英战队的团长打的：“明天抽七八个最得力的小子，给我办点事。记住别穿军装，到时候打了就走。”

　　那个团长一听，就知道贾军长这是要办点私事儿。狞笑了一声，大声说了句“是”。至于说最得力的，他手底下还是有几个能拿出手的。

　　……

　　第二天傍晚，段英奇果然如约而至了。同样的，孙书记和黄局长继续来这里下棋。这几个老坏蛋好似卯上了，竟然把业余时间都用在了这种事情上。

　　此外，来看热闹的家伙似乎也有增无减。昨晚来的那些家伙，现在也都想继续看看好戏。而所谓一传十、十传百，他们这些家伙还带来了不少的朋友。也有一些不是别人带来的，而是听到风声之后自发赶过来的。总之今天在外头停车围观的家伙更多了，恐怕不下四五百人。

　　这四五百人乘坐的是两百多辆豪车，一个比一个拉风，简直成了一个奇特的景观。有不明所以的路人经过，还被这阵势吓了一跳。乖乖，这是名车展销会吗，竟然排列的这么整齐。

　　而在这些车队之中，田玉早就等在其中了。她的玛莎拉蒂就在正中央的位置，竟仿佛众星捧月的架势。这妞儿坐在车里头恶狠狠的咬着牙，手里的奶油爆米花狠狠的往嘴里面送，嘎吱嘎吱咬得响，好像在咬段英奇一般。

　　至于段英奇，此时又已经牵着四条藏獒站在门口儿了。今天没把四头大畜生拴住，而是牢牢的把链子拽在自己的手心里。四头大畜生见了人就狂吠，凶悍异常。链子时而哗啦啦作响，时而崩得笔直，显示出了一股择人而噬的劲头儿。

　　大家都在围观，看着这个手握四头牛犊子一样的凶兽还纹丝不动的猛人，均觉生猛。段英奇这家伙啊，要是放在了古时候，恐怕会是天下闻名的虎将，类似于三国时期张飞、许褚那样的猛汉。

　　而就在这时候，好戏终于来了。不远处，两辆普通的轿车缓缓开了过来。没有归入那些围观的车队，而是停在了龙田玉大厅门口的平台下。车门打开，暴然冲出了七个如狼似虎的汉子！

　　七个汉子猛然冲上台阶，当然和段英奇以及四条藏獒来了个面对面。

　　带头的一个狞笑一声，吼道：“好狗不挡路，别坏了老子的兴致！滚开！”

　　这七个人，就是贾军长那支精英战队里的人物，两个大师级的高手，其余五个也都达到了名家级的水准。这样一股势力搞群殴，而且平时就擅长配合，贾军长觉得能把段英奇这尊煞神给灭了。

　　而且，这七个人不会说自己是部队的，甚至不会说是龙田玉请来的朋友。现在，他们就冒充是来龙田玉消费的“客人”，只不过遇到了段英奇挡路，仅此而已。

　　那么一旦爆发了冲突，也只能说龙田玉的顾客被段英奇和四条狗挡了路，最终才导致的大打出手。到时候段英奇就是找麻烦，也只能说被七个“不明身份”的人给打了。调查？指望警方去调查这些家伙的身份？那可就是开玩笑了。

　　查无对证，到时候段英奇还不是要认栽？

　　围观的那些人看到这景象，均想着果然来了好看的了。而一些熟知豪门圈子道道儿的家伙，则暗叹段英奇确实不好惹，但贾魔道也果然不是泥捏的。狠货遇到了不要脸，这是火星要撞地球了。

　　听到对方呵斥“好狗不挡路”，段英奇哈哈大笑：“你二爷这四个宝贝儿从来就不是好狗，来，看不顺眼就跟他们对咬一阵子，看谁的牙尖爪子硬？哈哈哈！”

　　照他这么一说，把对方七个人也当成了狗。

　　那带头的大师级精英战士冷笑一声，怒视着段英奇的同时，猛然一挥手：“竟然遇到了这么不长眼的东西，哥几个儿，打着！”


第945章 人与狗！

　　带头的那个人一吼，身后六个好手当即形成了一个包围的扇面。而且，向前推进的速度完全一致，步调配合的整整齐齐。没有一拥而上，竟然好似排兵布阵。这样形成的攻击力，绝对比那些乌合之众的效率高了很多。

　　由此可见，训练有素的家伙就是猛一些。现实之中也是如此，若是单体战力差不多，同数量的混子肯定干不过同数量的军人，这就是配合的原因。

　　段英奇看了这几个人的步法，大笑道：“好嘛，一看就是军队里的混小子，还跟老子装大尾巴狼呢！”

　　“军队个鸟，少特妈胡咧咧！”那个带头的军官当然不会承认。反正他们穿的都是便服，要么西装要么皮夹克，没有一点军人的记号。“打，干翻了这个不长眼的！”

　　于是，七个人一同出击了，个个如离弦之箭。真他妈凶残，要说混子势力有这么精锐的战斗力，绝不会有人相信的。

　　两位大师级，外加五个名家级的练家子，而且是训练有素、配合精良的家伙，战斗力确实不亚于一位泰斗，甚至犹有过之。

　　但是，他们忽略了极为重要的一条儿——段英奇不是一个人在战斗！

　　段英奇貌似一个人，但他实际上却有四个帮手——四条藏獒！

　　这四头獒被段英奇调教的相当凶残，而且通了人性。要说一条藏獒单独对战一个名家级的练家子，确实很勉强。但是，它们骚扰的本事却是非常强大的。只要你一不小心，就会在屁股上猛咬一口，这谁受得了？

　　这几个战士都是赤手空拳来的，因为段英奇也貌似没有带家伙。此外，要是带着军刀什么的来龙田玉消遣，那么装得也就太不像了。反正七个人联手，本打算能干翻了段英奇就行，而且应该难度不是太大。

　　唯一忽略掉的是四个大畜生，没想到如此的凶残。战士们手中没有兵器，硬生生和四条狗对打，哪怕打赢了也会被抓挠得浑身血淋淋。王八蛋，回去之后还要打狂犬疫苗，这事儿悲催的！

　　四头大畜生，牢牢的纠缠了四个战士。这几个战士只要是准备打段英奇，这四头藏獒就会在他们后面扑上去猛咬。而只要是战士们转身要打狗，这四条狡猾的畜生就退后几步，屁股向后沉着，似乎要做出扑杀的态势。但是，并不真的冲上去，只是呜呜呜的呲牙咧嘴。

　　真他妈头疼了，竟然被这些狗日的给纠缠了——这回骂得贴切，这四个大畜生确实是名副其实的“狗日的”……

　　就在四个战士被藏獒纠缠的时候，那么剩下来攻击段英奇的，也就只剩下了三个。两个大师级的家伙，一个名家级的。要说只剩下这三个人的话，那么对战段英奇可就没什么优势了。毕竟，段英奇可是一个响当当的顶级泰斗，也是个大武痴。

　　当然，段英奇也必须速战速决。要是那四个家伙摆脱了四条藏獒，甚至是弄残了藏獒，那么段英奇的形势就不妙了。此外，四条藏獒也是段英奇的宝贝，容不得它们受重伤。再怎么说，一个名家级的练家子，对付这样一头畜生还是具有最终的优势的。

　　顿时，场面上热闹了。四个战士和狗一对一肉搏，三个战士形成小面积包围冲击段英奇。拳风烈烈，气势恢宏，分不清强大的压力来自于段英奇还是对方那些人，毕竟场面太乱了。

　　而身在其中的那些战士，特别是围打段英奇的那三个，渐渐觉得苦不堪言了。王八蛋啊，段英奇这家伙也太凶猛了，本身的实力都已经强悍到那个变态程度了，同时还好似一身钢筋铁骨。这还罢了，偏偏又打架不要命，拳脚出击如山崩海啸，强大的冲击力让人无法自持。

　　甚至于，三个高手在支撑了一段时间之后，竟然被段英奇平推着一般打退了几步，同时打退！

　　趁着三个战士立足未稳，段英奇猛然上前狠狠的痛击。另外两个匆忙奔上前去施救，哪知道段英奇却只是虚晃一招。当他们三个看到段英奇的身法忽然变化，走位错着向了一边，当即就知道不妙了。其中一个大喊：“华子，小心！”

　　但是，已经来不及了。不远处那个正在和藏獒殊死搏斗的战士，就是“华子”。他现在和一头该死的畜生正打得如胶似漆呢，哪想到段英奇竟然冲过来了！

　　轰！段英奇一拳击出，狠狠砸中了那个“华子”的后心。华子一米八的身体猛然被砸飞了，“哇”的一声吐出了一口血——这是内伤！

　　华子痛苦的在地上闷吼，干咳一声依旧带着血丝吐了出来。只听段英奇大吼：“老子不让这獒咬死你，你要是要脸就滚开！”

　　确实，这时候要是藏獒冲过去，恐怕能把华子的脖子给咬断。话都说到了这份儿上，带头的那个军官吼到：“华子，到车上等着！”

　　这也是“道儿”。要是段英奇都放了他们一马，而这华子休息一会儿却还死缠烂打的话，那就丢人了，即便打赢了也不光彩。

　　华子痛苦的弯腰爬到了车上，满腔的憋屈。该死的，刚才要是段英奇不把那条狗招呼走，恐怕自己还真被一条畜生给咬个半死了！

　　而当华子离开之后，形势发生了微妙的变化。因为段英奇这边多出了一个游动兵力——原本对付华子的那条藏獒。

　　这条藏獒现在轻松了，当即去“支援”另外三条。无论冲到哪里，都会让一名战士手忙脚乱。前面一条、后面一条，都是凶残的大家伙，当然让人头疼。

　　而趁着那几个战士手忙脚乱的时候，段英奇再度偷袭得手，又把一个战士打了个内出血，而且肩胛骨都被打裂了。

　　当这个战士也败退之后，场面上的形势更加明朗了，段英奇和四条狗占据了彻底的上风。而且不出意外的话，另外两个跟狗战斗的战士，早晚也得栽了。

　　果不其然，当战斗又持续了一会儿之后，虽然一条藏獒被一个战士一脚踢翻，痛苦嘶叫，但那两个战士也被段英奇狠狠的放倒了。

　　现在的形势，已经无法扭转了。四个战士退回了车里面，而原本和段英奇对战的三个战士站在中央，心里头有点发怵。因为他们面前是凶神恶煞般的段英奇，背后是四条虎视眈眈的大畜生。

　　确切的说，是狗视眈眈。

　　没有人能想到，今天来看热闹竟然看到了一场人和狗的大战。不过，确实很精彩、很激烈。

　　玛莎拉蒂之中，田玉也觉得形势不妙了。手中的爆米花也没心思吃了，傻傻的看着正前方。


第946章 让我问问那小子

　　剩下的三个战士确实是七人之中最强的，但也不是段英奇的对手。段英奇太凶残了，哪怕寻常泰斗级高手也不能比拟这个凶人。

　　特别是其中两个战士的屁股上，又被藏獒咬了一口之后，形势再无悬念。这两个战士被狗咬了之后当然会分神，结果随即就被段英奇给揍趴下了。段英奇的特点就是这样，或许对手能跟他支撑一阵子，但千万别被他击中。一旦击中了一次，就是致命的，非死即伤。这家伙的力道太大，冲击力仿佛一头蛮牛，势不可挡。

　　最终，三个战士都被段英奇干趴下。而段英奇则哈哈大笑着上前两步，找准了刚才下达指令的那个带头的军官，然后大脚一下子踩了上去！

　　“呃……”这个趴在地上的军官一声闷吼，但是脖子被段英奇踩着，根本挣扎不起来。刚才打斗的过程之中，段英奇打断了他的一条胳膊，还险些在他肚子上震出了内伤，力气根本施展不出来。

　　作为一个大师级的高手，而且是军中高手，何曾受过这样的窝囊气。但是没办法，人家的脚丫子就踩在他的脖子上，他能怎样？

　　再以军方的名义压制别人？开什么玩笑。他们来的时候就不敢报出自己军人身份，怕的就是给军长惹麻烦。再说了，打人的时候装的挺好，挨打了之后就报名号，那也太丢人了，还混不混了。

　　段英奇则低声笑了笑：“小兔崽子们，你们不承认也就罢了。不过回去之后给你们的主子捎句话儿，就说他段二爷等着他继续装疯卖傻发魔道！”

　　说完这句，段英奇闪电般收脚、再出脚，一脚把这个大师级的高手猛然踢了出去。身体划出一个弧线，竟然直接飞到了平台之下。

　　丢人了，丢大人了！

　　而段英奇则吹了个口哨，顿时四条藏獒摇着尾巴跑了过来。众人这才注意到，这四条狗脖子上的链子还没解开呢。刚才要是解开了链子，恐怕杀伤力更大。

　　段英奇张扬的大笑着，手里头攥着四根铁链，看着那些精英战士们负伤离开。那两辆车走得迅速，根本没脸在这里多停留。

　　这一战很奇异，但肯定会风一般传遍首都四九城，成为上流圈子里热议的话题。外头数百人看得热血沸腾，都觉得段家这位二爷真彪悍。而且大家也感觉着，贾军长这回真的要发飙了。因为段王爷今天的打脸，比昨天更加响亮。

　　随后就没事儿了，段英奇继续在大厅前的平台上遛狗，随便溜达。但是，没有一个人敢进去。当然，里面的人也不敢出来。就这么僵持着，一直到了晚上十点，段英奇这才意兴阑珊的“收工”，牵着四条狗回去。当然，看足了热闹、下了几盘棋的孙书记和黄局长也随之“收工”了。

　　至于龙田玉的生意，今天就更加惨淡了。大家现在的兴致已经不是到里面消遣了，而是在外头观战。明天还得来，继续看。

　　甚至有人觉得，到里面看小姐，还不如在外头看这个。要是收同样的门票，估计龙田玉里面的小姐能饿死，更何况外面这场面还是免费的？

　　田玉的嘴巴撇、再撇，终于哭了。这回不是装哭，是真的委屈。打电话给干爹，呜呜咽咽：“干爹，人家又被姓段的欺负了，呜呜……您派的都是什么人呀，连狗都打不过，呜呜……”

　　……

　　啪！贾军长挂了电话之后，狠狠的摔了茶杯，坐在沙发上生闷气。

　　一旁，保姆小心翼翼的收拾着，不敢说话。只有贾军长的妻子叹了口气说：“老贾，别发这么大火儿。我看这回咱们有点运气不好，段英奇那混蛋家伙也是个凶名昭著的。要不然……”

　　“要不然怎么着？”贾军长怒冲冲的说。

　　贾夫人低声说：“要不然就算了，跟段家谈一谈，把这事儿揭过去得了。”

　　“放屁！”贾军长怒道，但随即意识到和自己说话的是老婆，于是又缓了缓情绪，说，“你不懂，这不是打个架那么简单。我这回要是认孬了，以后就抬不起头来了。”

　　以前，贾魔道威名赫赫，大家一般都不敢招惹他，就是因为他不好惹，而且如疯似狂。这也是贾军长混迹圈子里的最大凭仗，走到哪里都一路畅通无阻。

　　但是，这个最大的凭仗要是被段英奇给打没了，那么他以后怎么混？见了人继续发狠？那可就笑话了。别人肯定会说：有种你找段王爷发狠去，欺软怕硬算个鸟。那时候，自己再发狠反倒不是优势了，而是大家的笑料。

　　但是，一旦没有了狠劲儿和疯癫，贾军长还剩下了什么？他和那些名门望族不一样，别人都是根基深厚的大门阀，自己稍微软弱还不要紧，毕竟背后还有个大大的家族。但是，贾军长是穷人家的孩子出身，是军营里厮混打拼出来的汉子。跟这些大财主们斗，他必须保持着土财主的刁蛮与泼皮。要不然，真的难以立足。

　　这些都是长远的影响，或许短时间内还不一定太明显，但时间长了肯定会出现这种大不利的形势。

　　所以，他不能软，只能挺。要跟段英奇那尊煞神比着挺，看谁能挺到最后。

　　作为贫贱之时结合在一起的老夫老妻，贾夫人也知道自家男人的不容易。一个农村出来的草根，整天跟那些根深蒂固的大豪门磨牙，能容易么？

　　所以看到丈夫这么郁闷，她也不敢随便出主意了，只是默默的又倒了杯茶，放在了贾军长的面前。直到想了很久之后，她才咬牙说：“要不这样，明天我一个人去龙田玉！再怎么说，大面上段英奇还得喊我一声嫂子。我就不信，他真能放狗咬我这个妇道人家？”

　　这倒是个法子，段英奇就是再不要脸，也不至于打这样一个将军夫人，更不会放狗去咬。但是贾军长听了之后，刚喝的一口茶就喷了出来：“那我岂不是更丢人了！自己当缩头乌龟，让自家娘们儿出去，恐怕整个圈子都笑掉大牙了！”

　　要是真的出现这情况，恐怕贾军长更没法混了。

　　贾夫人脸稍微一红：“我就是说说，你不同意就算了……不过，总得解决了啊。”

　　贾军长点了点头，忽然狠狠的嚼了嚼嘴里的茶叶梗儿，恶狠狠的说：“忘了那个小狗头军师了！手机给我，让我问问那小子！”


第947章 易军来了

　　贾军长倒是没想着让人家叶家的未来家主帮着打架，只是想请易军帮着出出主意。但是，易军的热情有点出乎了他的预料。

　　事实上，易军这两天已经听到了相关的风声——整个圈子里都风传开了，易军能不知道吗。所以对于这件事，易军已经有了自己的小小盘算。当然，他的盘算也得益于老爹叶骄阳的教导。那天叶骄阳的一番评判，让易军更加的豁然开朗，对于整个圈子的生态也有了更加清晰的认识。

　　连叶骄阳都觉得，自己儿子的接受能力和适应能力真可谓强悍。自己只是稍微的点拨一下，易军就融会贯通了。至少在贾军长和段英奇这件事上，易军提出了自己的想法之后，叶骄阳拍案叫绝，就一字个字——行！

　　所以，当贾军长询问易军有什么办法的时候，易军其实是成竹在胸的。

　　“臭小子赶紧帮你大叔想想办法，事情有点挠头了。”贾军长笑道。在小辈面前，还不至于表现出愁眉苦脸的样子。

　　易军笑了笑：“段英奇这老小子也太没脸没皮了，换做我，早就两棍子打出去了。”

　　“你说的好听！”贾军长叹了口气，“我倒是派了七个高手去了，足足七个啊！这倒好，没能教训了段英奇，反倒被段英奇给教训了，你贾叔这老脸都没地方搁了。也就是你这样的小变态，或许真能两棍子打他出去……咦，等等，难道你小子想帮你大叔打架？行啊小子，仗义。”

　　易军咧嘴一笑：“仗义啥啊，我才不跟段英奇那样的狠货打架呢。”

　　“白夸你了，草！”

　　“不过，”易军笑道，“不打架也未必不能解决问题。”

　　贾军长眼睛一亮，心道这个小狗头军师还真不含糊，行啊！“小兔崽子别特娘卖关子，赶紧说！”

　　易军哈哈一笑：“贾叔，我听人说，您藏着一箱子正宗三十多年的老茅台呢？好像还是黑瓷瓶儿的那种？嘿，听说上次首都军区司令到您家里想磨蹭两瓶，您都没舍得啊。”

　　“草，哪个王八蛋泄露的风声……”贾军长笑骂，“那可是老子自己藏的，可不是酒厂自己吹嘘的三十年陈。戳的，当年还是在黔东南当营长的时候，当地朋友给的呢。老子就藏了六瓶儿了，等着你小玉妹妹出嫁的时候才喝呢。”

　　要是酒厂自己说，别说三十年，就是三百年他们也敢吹。但是，自己手里头存放了三十年的物件儿，可是不会弄虚作假的。这种酒只要保证正宗，一瓶几万块的价格标出去，半天就被人抢光了，所以基本上有价无市。钱不钱的无所谓，关键是个难得。

　　“我就要三瓶儿。”易军嘿然笑道。

　　“真他妈黑，一瓶。”

　　“那就两瓶儿，再少了就不划算了。”易军暴露出奸商本质。“剩下四瓶儿，等我妹子嫁人时候，够你敬两圈儿酒的。”

　　贾军长哈哈大笑，说了句“成交”。

　　……

　　于是第二天下午五点，易军就开车去了龙田玉会所。田玉早就接到了干爹的消息，说是今天会请叶家的易军来帮着处理。虽然不确定易军行不行，但总要试一试。其实一开始的时候，田玉还准备主动邀请易军呢。但是昨天看到了段英奇的凶残，现在反倒对易军没信心了，甚至对任何人都没信心。

　　所以，当易军走进会所三楼那个开阔的露台上的时候，一身小巧的淡灰色小风衣的田玉，正托着腮帮儿发呆犯愁。底下人倒是没打搅她，包括易军来了，也是保安经理亲自带了上来。因为刚才田玉安排了，说是易军要是来了，不用汇报，直接带来见她。

　　从背后看，这丫头的体型略显娇俏，而且有点柔弱。一个人坐在一张藤椅上，面前是一张小巧的桌子，两只手傻傻的托着下巴，两只膝盖轻轻并拢，也不知道在想什么。

　　啪啪！在背后，易军拍了拍手。田玉当即扭过脸儿来，露出了一张粉扑扑好似瓷娃娃的脸蛋儿，就像是个大孩子。两只眼睛大而圆，忽闪忽闪的很好看。鼻子小巧，樱桃般的小嘴儿也很小巧。总之凑成一个形象，这个小美女就是个娇俏可爱型的。

　　但谁要是把她当成了一个憨呼呼的小可爱，肯定会大错特错。这是个标准的小太妹，覆雨翻云不敢说，但翻江倒海的本事至少有点，首都圈子里被她蹂躏过的大少可不少。只不过这一次遇到了一个老不要脸，她是真的没辙了。

　　看到易军，田玉的眼睛一亮。圆溜溜的眼珠儿忽然一眯，仿佛成了小狐狸一样的两条线，笑得可真欢畅：“你就是……易军哥吧？”

　　说着，还一下子蹦了起来，欢呼雀跃的劲头儿仿佛快冤死的人遇到了包青天。

　　蹿到易军的身边儿，田玉赶紧拉住易军的胳膊，生拉硬扯的把他拉到了另一张藤椅上，笑道：“我听好多人说了，军哥可是最有本事了。人家现在被段老二那混蛋欺负呢，军哥一定要救救我呀。”

　　易军看了之后，心道这丫头装得可真像，当自己是刚刚进入首都的外来户啊。别以为哥不知道，你在外头可是出了名的小辣椒儿。笑了笑，道：“我也听说了。段英奇那老家伙确实够坏，竟然欺负起一个小丫头来了。有本事，直接去找贾叔啊，欺负一个小辈儿的算啥。”

　　“就是就是！”田玉笑看着易军一身精悍的体格，乐道，“我听圈子里的人说，军哥武功好厉害好厉害，比什么泰斗级的高手还强呢。军哥，这回一定要把段英奇打趴下呀！”

　　易军笑了笑说：“打打杀杀的多不好，你一个女孩子家的，别张口闭口就说这个。”

　　说着，易军端起了田玉给他倒的一杯红酒，笑眯眯的看着楼下。这个露台和龙田玉会所的大厅正门是一个方向，正对着外头的大街。一眼看过去，底下的车流人潮尽收眼底：“真是个不错的选址，难怪龙田玉的生意做得这么不错。”

　　田玉哪有心思闲扯，因为她已经看到了远远的一辆皮卡车来了。甚至看到了这辆皮卡，她心里头就打颤悠。“军哥军哥，瞧见那辆皮卡没有，那就是段英奇，哎呀呀，这老坏蛋终于又来啦！”


第948章 自卸王

　　现在，段英奇都已经被田玉视为洪水猛兽了。

　　看到田玉这个小太妹这回没装，而是真的被吓坏了，易军会心的一笑。“你等着，我到外面走一趟。”

　　说着，在田玉惊奇的目光之中，易军转身离开了，偌大的一个露台只剩下了她自己。春风一吹，这妞儿竟然打了个小小的寒颤，仿佛有点小小的孤单，小小的失去了保护感，怪怪的。

　　易军则直接走出了大厅门口儿，就在不远处等着段英奇到来。刚好，在他出去之后不到五分钟，段英奇的车就过了那个红绿灯，慢慢的停在了停车位上。

　　依旧是老规矩，牵了四条凶悍的藏獒。只不过这次多了两个人，留在车里面。看样子昨天的事情也让段英奇稍微有点谨慎，要不是自己四条狗给力，说不定就被人给掀翻了，那可就丢人了。

　　这次无论如何也要谨慎起见，决不能在阴沟里翻船。所以他从段家搜罗了最后一位大师级的属下，以及一个巅峰的名家级高手——毕竟真正的好手是可遇而不可求的。有这样两个人跟着，更加的万无一失。

　　只不过，牵着狗的任务不能让这两个手下代劳。因为这几头藏獒太凶了，除了段英奇之外的任何人，它们是见人就咬。

　　但是，多带了两个人总显得不够彪悍，倒仿佛是怕了别人一样。所以，段英奇让这两人留在车里面等着，等有事的时候再冲过来。

　　当然，来看热闹的人也更多了！整个龙田玉会所的对面，整个一条街道都被占满了，旁边的停车场更是密密麻麻。而且很多人知道再开车的话可能就停不开了，所以基本上都是挤着来的——一辆车两三个人，甚至四五个人。这下好了，三百多辆好车，里头的人恐怕不下千人。甚至还有些富家公子哥儿闲得蛋疼，把女朋友都带了过来，权当是看露天电影儿了，精彩。

　　又过了一会儿，孙书记和黄局长也来了，依旧摆了张棋盘继续下棋，默不作声。不少人也都知道了，这分别是军方和警方的两尊定海神针，是来给段英奇保驾护航的。

　　两个老头儿好像很装逼，一言不发好似南极仙翁。

　　“瞧见了吧，那个牵着狗的就是段家的二爷，猛着呢，昨天一个人干翻了七个高手！咱家的保镖说了，那七个都是真正的高手！”一辆奔驰600之中，一个纨绔子弟眼睛冒光儿，对身边的女朋友说，似乎把段英奇当成了自己的心中偶像。

　　另一辆法拉利之中，一个男青年乐呵呵的抽着跟烟，对身边的一哥们儿吹嘘：“昨天你没看到，段家二爷那个猛。我敢肯定，郭大少你家那个所谓的大高手，在段二爷手中撑不过三招。”

　　被称为郭大少的那小子乐呵呵说：“开什么玩笑，拿我家那点本事跟段家比，二哥你这是寒碜我。段王爷多猛，我家老爷子都怕呢。”

　　“嘿，果然是上一辈之中最强悍的老妖孽。”那个自以为懂得多的青年卖弄知识渊博，“实话告诉你说，当年这段二爷虽然排在陈家、叶家、赵家那三位爷之后，实际上可不是这样！要不是出身问题，段二爷能把那三位爷虐成渣。”

　　郭大少知道对方有点言过其实，但还是顺着对方的话说：“那是，我也听说过。虽然不至于虐了那三位爷，但排名第一肯定没问题的。至于那贾魔道，我看这回肯定要当缩头乌龟了。”

　　自以为知识渊博的青年冷笑：“贾魔道？一个草根出身踩了狗屎运的。豪门就是豪门，草根就是草根，就凭他，还想跟首都几大顶级门阀斗？没自知之明的家伙，早晚要栽。瞧见旁边那下棋的老爷子没有？总政的孙伯，专管军纪的大爷，能把贾魔道掐得死死的。”

　　看样子，这男青年对于门阀高低看得很重。但是他似乎忘了，他们家也称不上什么顶级门阀，在首都圈子里也只是二流。但是，二流的也算豪门，就是瞧不起贾军长那样从农村摸爬滚打出来的大老粗。

　　总之，说什么的都有，反正就是来看热闹。更有些跟贾军长、跟田玉关系不好的，干脆就是来看龙田玉遭殃的。

　　……

　　而就在这时候，一件奇葩的事情发生了！

　　路右边是金碧辉煌的龙田玉，以及目中无人的段英奇、淡定从容的两位下棋老爷子；

　　路左边是清一色的顶级豪车，排成一排仿佛大展演。

　　路中间，所有路人都有自知之明的回避了，能绕道的就绕道。

　　于是，整条大路上干干净净，连个行人都没有——开玩笑，任谁看到上百辆价值数百万的豪车堆积在一起，都知道有大事的，普通人谁敢随便瞎掺合。

　　于是，这条大路上空空旷旷，仿佛成了一个狭窄的广场一般。

　　就在这时候，这条大路上竟然开过来了大车——大卡车！而且是工地上运输砂石料的自卸王！

　　甚至不是一辆，而是轰轰烈烈的六辆！

　　左边是高级会所，右边是上百辆豪车（更多的停在龙田玉一旁的停车场），仿佛在夹道欢迎这六辆笨重的大家伙。于是，这六辆大车开得那叫一个飞扬跋扈风尘吸张，相当的震撼。

　　所有人都愣了，这是哪家工地这么不长眼，竟然在这个时候从这条路上过车？而段英奇也觉得好奇，甚至心中有点怪怪的，总觉得什么地方不对劲。

　　只不过在龙田玉三楼上露台上的田玉，忽然笑了。笑得甜甜蜜蜜，露出了一颗小虎牙。哈哈，这肯定是易军那坏蛋干的！甚至，她都猜到随后要发生什么了。于是二话不说，赶紧的跑出了露台，直奔一楼大厅。这是个大热闹，可不能错过了。

　　田玉猜得没错，这当然是易军捣的鬼。现在易军正在停车场一个便于观察的位置，拿着电话遥控指挥那六辆大型自卸王。易军坐在一辆不算很好的车子里面，身旁坐着的是叶知非和青青，这俩家伙是更不会错过一场大热闹的。


第949章 我站在烈烈风中

　　所有人都就位了，就等着易军使坏。当然，看客们是不会知道这是易军捣的鬼。大家都楞乎乎的看着，看着这另类的六辆自卸王，仿佛看着六个傻笔。

　　但是仅仅过了半分钟，这些看客们才知道，他们自己才是傻笔。半分钟后，所有的看客都叫骂起来。

　　“啊，谁特妈这么缺德！草！”

　　“娘的，怎么这样，老子这新车……这特妈怎么洗！”

　　“王八蛋啊，老子刚洗的车，一会儿还要去接我马子呢！”

　　原来，那第一辆自卸王在路过这里的时候，忽然出了什么“事故”！那自卸的翻斗儿轰的一下扬了起来，里面一整车都是尼玛干石灰啊！呼啦啦卸了一地，把龙田玉门口儿抛洒了一大片不说，还扬起了漫天的石灰尘。

　　这还不算完呢！那车仿佛看到自己闯祸了，当即猛加速，撒丫子就跑。而后面的五辆大型自卸王呢，一看前面的跑了，当然不会留下来被人逮住，于是也加了油门儿猛蹿。

　　得嘞，后面这五辆大车轰轰烈烈的飞蹿，地面上本就一片狼藉的干石灰，更加的漫天飞舞，都被这五辆大车带了起来。

　　如此浩浩荡荡的扬尘，把路边所有的豪车都给祸害了，铺天盖地的干石灰抛洒了一个灰头土脸。那些公子哥儿看到自己这车成了这样，当然大恼。一个个猛开雨刷器，把前玻璃上的石灰不停的刷开。但刷开了也是白搭，毕竟灰尘还没有落下，依旧是白茫茫一片看不清楚。

　　但是，当这片铺天盖地的灰尘渐渐落下之后，这群公子哥儿们反倒没那么恼了。甚至，不少家伙竟然笑了起来。这笑声一旦发出，竟然就止不住了，到最后直把几个心理素质不强的货笑了个肚子抽筋儿。

　　原来他们看到，对面的段二爷更倒霉！

　　想想看，连这些公子哥在车里面都祸害成了这样，那么大大咧咧站在龙田玉门口儿的段英奇，会是什么模样？

　　那浩浩荡荡的干石灰落下来，直接把段英奇给全方位包围了。面积太大了，弥天极地一般，他就是躲都躲不开。结果，当灰尘渐渐落下之后，段英奇几乎成了一个石膏塑像！

　　灰头土脸，狼狈不堪。

　　不仅仅是他，连手中的四条藏獒，也从原本的威风凛凛、张牙舞爪，一下子变成了四条白花花的土狗，要多难看有多难看！而且这几条藏獒哪有人聪明，混乱之中不知道闭眼，结果干石灰眯了眼，痛苦不堪。其中两个干脆连眼珠子都睁不开了，似乎还很痛苦。

　　更加要命的，是孙书记和黄局长啊！试想一下，连段英奇这个大泰斗都躲不开，这两个五六十岁的人能躲得开？更何况事前毫无症状，他们都还坐在那里装神仙呢。

　　所以当烟尘淡去，他们甚至都目瞪口呆的没有站起来。两个老头子傻傻的对视，均看到对方已经成了一个土狗般的家伙。头发、胡子花白，脸也是白的，浑身脏兮兮的恶心死人。

　　可以想象，对方的模样，就是自己现在的模样。

　　孙书记和黄局长欲哭无泪——一个部级干部、一个老中将啊，竟然成了这副熊模样儿。这要是传出去，丢死人了不？

　　任谁也不会想到，竟然会有如此奇葩的事情发生，太意外了。这要是龙田玉的人干的，那么龙田玉的家伙们也太特妈有才了，这么蔫儿坏的主意都想得出！

　　当然，大家对于龙田玉的兴致更加高了。这地方好，以后真要多来两趟。别说，这回反倒等于给龙田玉做广告了，毕竟今天来的富人太多了。

　　而且大家都觉得，贾魔道这家伙可真行，连这样的损招儿都想得出。只不过一会儿他们就知道，这损招儿或许跟贾魔道有关，但是真正的操纵者另有其人。

　　此时，段英奇都几乎气炸了胸腔子。大口的喘气，结果又呛得“咔咔”干咳。生石灰啊，哪怕现在空气之中已经没那么多了，但吸进去依旧不好受。

　　就好像一个雕塑泥胎，段英奇几乎已经气傻眼了。这种手段，他觉得贾魔道应该想不出才对啊。太特妈没防备了，这回丢人丢大了。明天，圈子里肯定轰传自己变成了什么狼狈模样。自己是来找事的啊，不是来找虐的！草！

　　而更加可气的，还在后头。

　　因为就在这时候，易军把电话打给了田玉。其实就在他下楼之后，就让田玉准备好了要准备的东西。如今看到段英奇雕塑一般牵着四条狗，傻站在大厅门口儿，易军当即给田玉打了个电话。

　　电话之中，田玉笑得都抽了。刚才这一幕太震撼了，也太解气了。随后，田玉笑着捂着肚子，对着身后的大堂经理说：“放……快放……赶紧的，哈哈哈！”

　　那个大堂经理一听，赶紧对不远处的音响师做了个手势。于是，那个专业的音响师当即把准备好的音乐播放了起来。音乐通过大厅门口儿的大型音箱，以震撼性的音量轰然唱开了！

　　这是一首太老的歌，老到了很多人都快将之忘记。这就是多少年前，屠洪纲那首《霸王别姬》。而更加要命的是，这个音响师控制的很好，翻来覆去的就播放那一句唱词儿——

　　“我站在、烈烈风中！”

　　“恨不能、荡尽绵绵心痛！”

　　“我站在、烈烈风中！”

　　“恨不能、荡尽绵绵心痛！”

　　……

　　段英奇愣愣的站在大厅门口儿，一身烟尘，满腔悲痛；

　　身后两个大音响以惊天动地的音量，翻来覆去的唱这么腻歪人的一句，偏偏唱得慷慨激昂。

　　变态的喜感。

　　所有人都笑抽了。

　　外面的那些豪车里，所有人不再因为车子被弄脏而心烦，反倒一个个笑得喘不过起来。有些性格乖张的小太妹甚至打开了车窗了，笑嘎嘎的随着音响一同高唱“我站在、烈烈风中”。这些个不怕死的小妞儿，嗨得忘乎所以了，甚至忘记了她们笑话的可是堂堂段王爷。

　　大厅里，田玉笑得站不直腰，蜷缩在椅子里咯咯笑个不停。而易军的这辆车里，青青更是笑抽了，前仰后合。叶知非则愣愣的看着这一切，心道今天可特妈涨姿势了，学了一招儿，大狠招儿。


第950章 和事佬儿

　　叶知非一开始愣愣的，随后坏坏的，笑道：“表哥真行啊！每次跟你出来，都能学到新花样儿，真痛快！哈哈哈，沪海有个混蛋老板最近老找我麻烦，回头我也跟他试一试去，哈哈哈！”

　　一旁的青青勉强止住了笑，喘着粗气问：“知非哥哥，那要是人家不站在那里呢？谁都像段英奇这么傻啊，干等着被人祸害。你总不能整天带着几辆自卸王，在人家门口儿等着吧？目标也太明显了。”

　　这事儿，要具体问题具体分析啊。

　　“蠢蛋！”叶知非笑眯眯的敲了敲青青的脑袋，这一招似乎是跟易军学的，“你当哥傻啊！非要用自卸王？哥就不能弄辆洒水车，谁能注意到啊！脑袋僵化，以后学灵活点儿。”

　　还真能活学活用啊，看来叶知非真有蔫儿坏的天赋。青青乐哈哈的仰了过去：“擦，老子发现了，你跟军哥一个坏样儿！”

　　而这时候，易军则乐呵呵的打开了车门，对着副驾驶上的青青和身后的叶知非说：“你们别出来，就在这里等着。我出去一趟，会一会这个段王爷。”

　　青青当即哼哼着：“哥，你要跟段英奇打架？听说那家伙狠着呢，你注意点儿。”

　　叶知非则笑了笑：“小丫头就是笨，表哥这么出去，肯定不是打架的。仔细看，别多嘴。”

　　易军笑了笑，心道叶知非果然可以，蔫坏腹黑的潜质值得挖掘。

　　……

　　这时候，孙书记和黄局长已经起身了，狼狈不堪的跟段英奇打了个招呼，示意要离开。不行了，在这里站着丢人，坐着也丢人，简直就是来丢人现眼的。他们也想着去追那几辆自卸王，但又能怎样？最多说人家在大街上不小心抛洒了，然后罚点款。可是在这种级数的斗争之中，罚款算个毛线，哪怕把车没收了，对方都不皱眉头的。

　　段英奇也不好阻拦，毕竟这两位是来帮忙的，结果落了个土狗般的模样离开，已经够对不住了——好歹对方也是五六十岁的人，又是有身份有地位的。

　　所以，任凭孙书记和黄局长离开，但段英奇不走，他恨啊！

　　怒而转身，透过了旋转大门的玻璃，看到了笑得肚子抽筋的田玉，怒道：“田玉丫头，给老子滚出来！”

　　田玉终于止住了笑容，摇头晃脑打开了门。只不过一开门，风中还有淡淡的石灰粉尘味道，于是这丫头禁不住拿着小手儿在鼻子上扇了扇。这倒好，这姿势又好像是在嘲弄段英奇的一身脏，搞得段英奇更加恼火。

　　“你竟敢这么戏弄你二爷！”段英奇怒道，但是又不知道说什么好，毕竟是自己首先来找茬儿的。

　　而田玉则一般无辜、一般生气的说：“段二叔，你这话是怎么说的？有本事就去抓那几个开车的呀，跟我这个小丫头发什么火儿！你凭啥就说那几辆自卸王是我的？上头写了我的名字啦？！你见我跟他们联系了，还是跟他们打招呼、使眼色了？！人家货车过路，管我毛事，难道这条大街上的车都是我的呀！我做个小本生意，还得把这条路都帮你堵死、不让过车呀！……”

　　真是一个刀子嘴不饶人，像是机关枪一样。此时，这个小太妹的本色才充分发挥了出来。她虽然说话很快，但是脑子清醒，说得还句句在理儿。

　　而段英奇也哑然，知道这事儿有点哑巴亏。

　　这时候，田玉才笑眯眯的说：“段二叔，我劝您还是见好就收吧。回去吧，二婶做的菜都凉了。啊，对不住，忘了您是单身了。”

　　放屁！见好就收？那也得“见了好”再说。如今这么灰头土脸的回去，还要不要脸了？还混不混了？

　　此时，段英奇气极而笑，竟然哈哈大笑着转过身，拍打拍打身上的灰尘，道：“老子还就不走了！有种你们再让那几辆车来一趟？看老子不打断他们的狗腿！大不了，老子把车也开到这门口儿，二爷我就在车里面，咱们一起看风沙不行？”

　　果然如叶骄阳评价的那样，这家伙不但“更狠”，而且“更赖”。摆出了这个架势，干脆是赖皮到家了。

　　手里攥着铁链子，四条藏獒虽然有点睁不开眼，但张牙舞爪的模样依旧把大门堵得死死的，谁也过不来。段英奇就像是一尊门神，兵马俑一样的门神，我自岿然不动。

　　田玉一看这架势，不由得着急上火——乖乖，都这模样了还不走，送走这尊煞神怎么就这么难！

　　但是，就在她着急上火的时候，忽然眼睛一亮。因为她远远的看到，对面走来了一个人——易军！

　　哈！现在田玉算是服气了，知道这易军就是不亲自动手，也有使不尽的坏招儿。有这家伙在，才能死死克制了段英奇。反正今天的生意不好做了，那就不如放手看看热闹。于是，田玉反倒不急了，笑眯眯的看着易军，又看了可段英奇，心道这两位才是旗鼓相当的对手吧。

　　而此时，段英奇也已经有所感应了。因为他忽然感应到，似乎左侧有种莫名的、而且巨大的危险事物正在临近。甚至，手里的四条铁链子都有点微微的抖，那是四头大畜生稍有紧张情绪的表现！

　　霍然转身，段英奇一眼就看到了走过来的易军！段英奇双目凝视，仔细审视着这个龙骧虎步的后辈。大圈子之中的后辈，似乎印象之中还没有这般风采的人物。稍微考虑了一下，段英奇就冷冷的笑道：“叶家那个小子？”

　　易军哈哈大笑着走过来，双手抱拳说：“段二叔您好，晚辈易军幸会了。”

　　段英奇心中一凛，这才明白了大哥段英豪那天见了这个易军之后，为何更换继承人的念头忽然强烈了那么多。确实，段家的段天和跟眼前这个后辈相比，差得太远太远！不仅仅是段天和，哪怕放眼整个圈子的后辈人物，也不见得有这样的青年俊彦。

　　“你来这里干什么？”段英奇脸色铁青，但是还好，一脸的干石灰让人看不到他的脸色。

　　易军则笑呵呵的说：“冤家宜解不宜结，晚辈是来当和事佬儿的，就看段二叔给不给这点面子了。”

　　而现场近千的看客都诧异的看着易军，大多数人不知道这个突然蹦出来的家伙，究竟是何方神圣。只有一少部分人认了出来，这不是叶家刚刚认祖归宗的那个独苗儿大公子吗？

　　当然，哪怕只有一个人认了出来，明天也会风传开来。

　　但是，这家伙此时出现做什么？

　　甚至有些脑袋聪明的家伙已经联想到，可能刚才那六辆自卸王，都是易军给搞出来的动静。毕竟，贾魔道似乎还坏不到这个样儿。


第951章 要打狗？

　　看到易军笑眯眯的说要做“和事佬儿”，段英奇就气不打一处来。像段英奇这个级数的老妖孽聪明的很，什么猫腻看不出？刚才就在怀疑贾魔道做不出今天这么缺德的事儿，这马上马就蹦出来一个易军。而且段英奇也听说过，易军是个很难缠的家伙。

　　所以综合考虑，段英奇很敏锐的觉得：易军就是今天搞出这些事的幕后黑手！

　　尼玛刚刚捉弄了老子一顿，马上就蹦出来当什么狗屁的“和事佬儿”？和事尼玛啊！段英奇仿佛觉得，一万头草泥马在自己胸中奔腾。

　　于是，段英奇当即怒道：“你来调和？你算哪根葱？小子，二爷知道你小子一肚子坏水儿，但也别太高看了自己。今天这件事当二爷看不出来？你肯定不承认，二爷也不逼你承认，但这件事老子记下了！”

　　吼声很大，连对面看热闹的人都听到了。因为尘埃已经落下，看热闹的人也都打开了车窗，要仔细看一看叶家这个新露脸的人物，究竟是何等货色。圈子里传得神乎其神，什么传奇强者，年青一代第一高手，天下绝对前十的猛人，等等。

　　如今，段英奇把自己的猜测一旦说出来，大家也都明白了：这特妈不是猜，肯定就是易军捣鬼，派了六辆自卸王前来，搞得段王爷站在了烈烈风中。

　　此时，易军淡淡的笑了笑：“二叔别扣这个大帽子，我可什么事都不知道。要说把段二叔搞成了这样，这责任谁敢担待。嘿！二叔既然不想让晚辈调和，那就算了，你们继续。”

　　此言一出，所有人都一愣，包括段英奇也是如此——这就算了？难道就这么两句话，易军就真的不掺和这件事了？不对劲吧。

　　这时候，易军笑道：“那好，你们继续你们的，晚辈到这龙田玉里消遣消遣。大老远的过来了，总要见识见识这家名满首都的会所究竟有多少好玩儿的东西。”

　　说着，易军又对旋转门里的田玉说：“玉妹，今天哥来了，打折不？嘿。”

　　两人早就在电话上商量好了，所以田玉眨了眨眼睛，笑道：“军哥都来赏光了，当然打折喽。嗯嗯，看军哥的面子，今天不管谁进来，都打五折！”

　　反正本来就没生意，那就不如来一次很的。再说了，像龙田玉这样的高消费场所，哪怕就是打五折，一样是对半的利。

　　易军一听仿佛很乐，扭头对着大家一挥手说：“老少爷们儿们，今天龙田玉打五折啊，有兴致的来玩儿喽！”

　　顿时，刚才那些嗨得没谱儿的大公子、小太妹们呼啦啦冲出了车，叽叽喳喳的跑了过来。人数不是很多，但终究有近百人，全都聚集在了龙田玉门前平台下。但是到了这地方之后，大家就不能继续往上走了，因为段英奇这个大门神还在，段英奇手中那四条大畜生还在张牙舞爪。

　　易军笑了笑：“二叔，难得这些晚辈都有这么大的兴致，烦请您高抬贵手，让个道儿。瞧您这四个宝贝疙瘩，把大家都吓坏了。”

　　段英奇一听就恼了，你小子这不是放屁吗？老子牵着四条狗来，就是为了堵门的。要是还给你们让道儿，老子来这里干啥，给龙田玉当保安、丢人现眼来了？

　　于是，段英奇冷笑道：“你们爱进不进，别打扰你二爷遛狗。”

　　易军也笑了笑：“那要是狗咬了咱呢？”

　　“那是活该。”段英奇双目闲淡的看着远处，根本不再直视易军。

　　而易军则冷笑说：“畜生要是咬了人，恐怕晚辈一个惊慌失措，会把这畜生们给伤了的。这些畜生都是段二叔的宝贝儿，我都替您心疼。”

　　火药味越来越浓了！但是所有人反倒越来越开心，越来越嗨。日啊，叶家大公子这是要出手，灭了那四条大畜生了？真要是那样，乐子可就大了。都说打狗要看主人，这是千年不变的老话，自然有其合理因素在内。要是在这里打死了四条藏獒，那么跟打在段英奇脸上四巴掌没有区别。

　　段英奇扭过头来，冷冷的看了看易军：“哦？有种你就试试！”

　　实际上，段英奇也很小心。万一易军真的被藏獒扑了，然后来一个“正当防卫”，这还确实能说得过去，毕竟谁都不可能站在那里任由几条畜生撕咬。而易军一旦出手，段英奇怎么跟易军打？段英奇知道，眼前这个年轻人既然能战平了“不动明王”蒋佛音，那么手底下的真功夫肯定惊天动地。段英奇自负圈子里无敌，但那是在易军出现之前。

　　这时候，段英奇带来的两个高手也冲出了车，悄悄站在了段英奇的背后。这也使得段英奇稍稍松了口气，心道自己要是纠缠住易军，然后另两个人偷袭，再加上四条狗的骚扰，易军哪怕就是传奇也不行，肯定会手忙脚乱的。段英奇也暗自庆幸，幸亏今天没有太托大，而是找了两个帮手。

　　只不过两个帮手一出来，也就显得有点弱势了。顿时，一群年轻人长长的“嘘”了一声。段王爷你不是很牛嘛，竟然都找帮手了，看来也不过如此啊！当然，大家慑于段王爷积威，倒是没敢直说，只是用一声叹息表达了自己的情绪。

　　易军则笑了笑：“这么说，段二叔是真的要让这畜生挡路了？晚辈说了，只是进去玩一玩儿，没想着跟二叔过不去。您愿意折腾龙田玉，那是您的事。但要是这么难为晚辈，那可就是您的不是了。”

　　先把大道理占住了，这样哪怕就是有了大冲突，易军至少也占理儿。

　　“老子有什么不是，你小子还没资格评价。让你老子叶骄阳来，看他敢不敢随便说你二爷的不是？小王八蛋！”段英奇这句话有点倚老卖老，但是他的辈分和年龄在那里摆着，稍微骂两句也是正常。“我这四个宝贝儿就在这里了，我看谁敢动它们一根毛！易军，我倒是想看看你怎么打狗的。堂堂叶家大公子跟畜生一般见识，和几条狗撕扯到一起，也是件奇闻了，嘿。”

　　最后这句话，就显示出段英奇的老不要脸了。遇到不敢招惹你的，你就说放狗咬人；终于遇到个可能打狗的猛人，你又说人家跟狗打架丢身份，总之左右都是别人吃亏？

　　哪知道易军笑了笑：“段二叔别拿着您的思维考虑我，晚辈当然不跟畜生一般见识，嘿。”


第952章 又来了两个混蛋

　　易军的话很噎人，段英奇觉得跟小子斗嘴，肯定要吃亏。于是冷笑一声不再言语，只是稍微晃了晃手中的铁链子。顿时，四头大畜生“吼吼”直叫，直把最前面那些围观的人给吓退了好几步。这些看客都是温室里长大的公子小姐，谁敢招惹这四头浑身长毛的大爷。

　　“那好那好！既然段二叔他们不让道，看来咱们也难进去了。大家都回车里去得嘞，嘿。”易军挥手说。

　　“嘘！”又是一阵嘘声，只不过这回大家不是嘘段英奇了，而是嘘易军。大家都在想——你小子刚才风尘吸张的走出来，原来是雷声大雨点小啊！段英奇一旦摆出了硬架势，你也不敢硬抗啊。看来，也太高估你了。

　　于是，一群公子小姐又陆陆续续回到了各自的车里面。甚至，有些人都觉得有点兴致萧索了。易军这么整，太丢年轻一辈的脸了不？

　　而易军这么折腾，却有他自己的盘算。他要把气氛烘托起来，好让段英奇坐实了一个“不讲理”的位置，然后自己才好走下一步。比如现在，你段英奇拦路不让我走，这就是你的不对；我要是被狗咬了，这还是你的不对；而我要是回击打你的狗，不但你不允许，反而说我跟畜生一般见识……

　　既然是这样，谁能说你段英奇是讲道理的？那么，一但事情到了发生剧烈争执的时候，一旦你段英奇吃了什么亏，那也是你自找的。

　　气氛酝酿的差不多了，此时易军才向远处看了看。但是，很少有人在意这个细节。但是，远处街道口儿的地方，却有两个人注意到了易军这个招呼——韩猛和萧战雄！

　　这两个货，早就根据易军的安排，开着两辆集装箱货车等着呢。由于在街道拐角处，倒也不引人注目。如今看到了大哥一个招呼，顿时把两辆集装箱货车开了过来，同样轰轰烈烈。

　　刚过去六辆自卸王，这又来了两辆集装箱，这特妈太不正常了！所有人都觉得不对劲，有个别还站在车外的家伙，也赶紧一头钻到了车里面。特妈的，鬼知道这个易军又要捣什么鬼，千万别被这小子祸害了。甚至，大家把车窗都关死了，生怕再出现大面积扬石灰那种惨剧。

　　不过，大家的兴致也再一次被提了起来。因为大家明白了，易军这货根本不是软了，而是另有图谋。当然，本来发动了汽车想走的那些家伙，顿时又熄了火，兴致勃勃的看着眼前的一切，想知道还会发生什么。

　　而这时候，韩猛和萧战雄把车停在了龙田玉大门口儿，蹭的一下跳下了车。

　　戳了，又来了两个混蛋！一看这两人的架势和气派，显然又不是什么好鸟儿。

　　两个混小子都笑眯眯的走到了易军面前：“哥，真巧呀，你在这里呢！”

　　装啥装，明明是你安排好的。不过易军他们说是“巧遇”，那就是“巧遇”，反正不会承认这是提前安排的。

　　结果，就连段英奇都心里头咯噔一下。因为他看得出，萧战雄这家伙不简单，大致是顶级大师的水准，那速度太惊人了。这一个小子，恐怕就能纠缠住自己带来的两个好手。至于韩猛这货是个标准的泰斗，更是有种强大的气息。要是韩猛帮着易军，那么把段英奇给虐死是必然的！

　　但是从场面上说，偏偏还只是三打三的态势，易军等人并没有占便宜。

　　王八蛋，这几个小兔崽子要来硬的？段英奇脸色不佳，心里头谨慎了，心道这回可真的有点麻烦。当然，几个后辈要是敢跟自己打，那么回头多少也不是很占理——哪有跟长辈打的？反正段英奇就是拿准了一个不要脸。

　　这时候易军笑了笑，大声说：“你们两个混蛋，干什么去呢？”

　　“办点事儿，路过这里。”萧战雄笑呵呵的说。

　　易军笑道：“办什么鸟事儿，都这么晚了。来，大哥请你们到龙田玉里头消遣消遣！混小子，没来过这地方吧？高档会所啊，里头好玩儿的东西多着呢！”

　　韩猛当即摸了摸脑袋，貌似憨厚的笑道：“不行，车里头还有几个哥们儿呢。”

　　“戳，不就是想大宰你哥一顿？”易军哈哈大笑，“有几个算几个，都来，今天哥都请了！”

　　萧战雄则笑眯眯的说：“不过，这几个‘哥们儿’……很特殊，就怕人家会所不待见。”

　　易军则笑道：“怎么个特殊法儿？”

　　说着，易军马上扭头而问旋转门里的田玉，笑道：“玉妹，我这两个兄弟说了，他们带来的哥们儿特殊了点儿，不知道你这里欢迎吗？”

　　田玉哪有不欢迎的道理？这摆明了就是帮她平事儿呢。于是，这丫头两只圆溜溜的眼睛眯成了缝儿：“军哥带来的，妹妹当然都欢迎啦，哈！”

　　易军此时则笑着对韩猛和萧战雄说：“瞧见了吧，人家老板都欢迎呢。赶紧把你们的哥们儿请过来，别墨迹。”

　　韩猛和萧战雄跑回去，竟然去开车后面的集装箱了。我勒个去，什么哥们儿啊，竟然呆在集装箱里！难道……又像是打砸天上宫阙那样，里面暗暗的装了几十个大兵？不过要是还那么玩儿的话，可就落下大把柄了，也落了下乘，所有人都在嘀咕。

　　而易军则在这个时间，笑眯眯的对段英奇说：“段二叔，我这些兄弟们兴致不错，要到龙田玉里头耍一耍。怎么，真不给晚辈这个方便？”

　　段英奇冷笑一声，摆出了一副“有辙你想去”的态度。

　　易军却不依不饶，拿着话挤兑他：“那，真要是误伤了你这四个宝贝儿……”

　　“你敢！”段英奇怒道，“怕狗咬就滚远了，我看谁敢动我这四个宝贝儿！非要走这条道儿，那是你们自找不自在。狗不懂事，你们也不懂事？！”

　　易军却嘿然笑了笑：“瞧您说的兴师动众的，气大伤肝哇二叔，消消气。”

　　这边正说着，而那边韩猛和萧战雄已经打开了集装箱。所有人都把目光集中过去，看看里头究竟是什么天材地宝。


第953章 还是狗

　　集装箱打开了，“嗖嗖嗖”接连蹿出了几十条黑影——至少二十多条！

　　而一旦出来了之后，这些家伙们就耐不住了，开始疯狂的嚎叫，嗷嗷、呜呜、汪汪——

　　尼玛，清一色的都是恶犬啊！！！

　　体型彪悍肥壮的狼犬，凶猛无比的高加索猎犬，张牙舞爪的黑背，当然也有獒，还有一些叫不出名字、但一看就极度凶残的猛犬，气势汹汹。

　　这些猛犬一个个的站在韩猛和萧战雄他们身边，但是似乎已经耐不住了性子，想要猛的冲过去。因为它们看到了对手——四个土狗一般的藏獒，此时段英奇手中的藏獒已经被干石灰粉搞成了土狗，难看得要死，没有一点威风。

　　所有围观的人都傻眼了，戳了，这是个畜生特战大队啊！这……

　　段英奇也傻眼了，顿时心觉不妙。而旋转门里的田玉“妈呀”一声，尖叫着躲到了旋转门后面。我勒个去，原来这就是所谓的“特殊客人”。乖乖，军哥的朋友是干啥的啊，哪来这些玩意儿！

　　易军此时哈哈大笑，对着段英奇说道：“段二叔，我这些朋友要进去，真的不让道儿？你的四个宝贝儿要是挡了我这二十多个朋友的路，肯定会有摩擦的。真要是吃了亏，呵呵……”

　　段英奇脸色铁青，因为易军这话很明显，意思是要放狗来咬狗了。“你敢！”

　　“人走人的路，狗有狗的道儿。你那四个宝贝疙瘩要是挡了路，那能怪谁？”易军大笑着说，“狗不懂这些，难道您也不懂？”

　　得嘞，段英奇刚用这句话说了易军，结果易军马上就还回来了。所有围观的人在吊了一会儿下巴之后，一个个都乐了，笑得前仰后合——易军这家伙真他妈坏啊！让狗来咬狗，这个构思也真狠，针尖对麦芒，相当致命。

　　当然，这场面更加有看头儿了，一个个兴致勃勃。二十多条狗要是围殴四条，绝对比二十多人打四个人还有看头儿。而且，这些都是金贵的恶犬，拿这玩意儿打群架，可真不常见。

　　大家也都觉得，易军这货可真不能招惹。稀奇古怪的办法太多了，连段二爷都必须要栽在他的手里。放眼年轻一代的这些孬种们，谁都坏不过他，连叶家另一个孬种叶知非都不行，段天和、杨夕照那样的更是小儿科。

　　而在易军原来那辆车里面，青青眼珠瞪得好似兵乓球，被这场面给惊讶得七荤八素。乖乖，这都是啥跟啥呀，竟然还有这种鬼办法。不过想想也是，大家都陷入思维误区了，总想着怎么把段英奇劝走，怎么把这几条狗撵走，但是却没有想到一个最简单、最直接的办法——对付狗，最好同样用狗！

　　叶知非则哈哈大笑着拍着大腿：“草，绝啦！跟着表哥出门儿，天天都涨新姿势！这叫针锋相对，妙招儿！前几天还有竞争对手请了七八个老娘们儿，到我那公司门前撒泼打滚儿静坐啊，我是撵不走也打不得，头疼呢。”

　　青青一愣：“跟这件事有啥关系？”

　　“笨啊你，不会活学活用啊！”叶知非得意洋洋，“那几个撒泼娘们儿就好像四条恶狗，貌似不能招惹。但是，我也可以同样花钱找几十个娘们儿啊，让她们撕扯闹腾去呗，哈哈哈！这边是狗咬狗，我那边是娘们儿打娘们儿，异曲同工哇！”

　　戳了，叶知非这货的学习能力和变通能力可真强，见一招能学一招，这是尼玛兵法啊！

　　说着，叶知非就电话通知沪海那边的一个下属，安排如何如何。那套路简直一套一套的，细节方面补充得更是令人发指，一听就能把对方搞得欲仙欲死、高潮连连。

　　青青的脑袋顿时大了，心道这两个表兄弟都是什么怪物啊，脑袋构造肯定跟别人不一样。这叶知非也就是比军哥年轻了点，经验没那么丰富？要是再过两年，恐怕一肚子坏水儿也不亚于军哥了。“知非哥，你跟军哥不是表兄弟，简直是亲兄弟，戳了。”

　　叶知非淡然一笑。

　　……

　　此时，段英奇还在头疼，心道遇到了一个更狠、更赖的对手，而且要命的是这个对手比自己年轻的多，太丢人了。

　　而看到段英奇不让路，偏偏韩猛和萧战雄身边的二十多条畜生已经有种按压不住的态势，易军赶紧补充了一句：“段二叔，要是畜生咬了畜生，您可别跟畜生一般见识！”

　　段英奇更恼了，有这么跟老辈子人说话的？王八蛋！不过回过头一想，刚才明明是自己呵斥易军不要跟畜生一般见识，易军只不过是把原话丢回来了而已。

　　话音未落，萧战雄已经悄悄踢了一条高加索猎犬的屁股。这头凶残的大畜生嗷了一声，嗖的一下冲了出去，好似离弦之箭。

　　而有了这条恶犬的带头，形势顷刻间无法遏制了！二十多头恶犬潮水般冲过去，轰轰烈烈的形势让人大呼震撼。所有围观的家伙再度打开了车的天窗，一个个站了出来。又是那群小太妹最难以控制情绪，大声高呼着“咬啊、咬！”

　　现场的情绪爆棚了，人嗨狗也嗨！

　　这是一片狗的海洋，狗的狂潮！

　　段英奇大惊，虽然他不缺钱，但这四条藏獒真的价值数千万。更重要的是，这四条狗是他的朋友，因为他不乐于跟人交朋友，觉得人不可靠。平时的时候，这四条狗真是他的贴心人，段英奇甚至经常对着几条狗吐露心声，因为狗不会泄露他的心思，会永远忠诚。

　　如今，这四个忠诚的朋友，面临着有生以来最大的危机。

　　段英奇当即大怒，这就要冲过去，以一人之力扑杀二十多条恶犬——事实上难度太大。但是，他这样也能帮帮自己的藏獒。

　　可是，易军又把段英奇刚才的一句话大声撂了出来，大笑着说：“段二叔，您可别出手！堂堂段家二爷跟畜生一般见识，和几条狗撕扯到一起，也是件奇闻了！”

　　没错儿，这句话，就是刚才段英奇笑话易军的。


第954章 战斗吧，畜生！

　　而易军说着，又对旋转门里的田玉大声说：“玉妹，拍录像，看看咱们段二叔怎么展开一场人狗大战的，看看最终谁比谁厉害！”

　　好嘞！田玉大笑着赶紧安排人。

　　但是，段英奇不可能再出手了。这事儿要是传出去，那可就丢死人了。更重要的是，自己要是面对二十多头恶犬，甚至还有打败仗的可能。将来要是有人说“段王爷鏖战群狗、被狗咬大败而归”，自己一世英名扫地，后半辈子就再也不用混了。

　　这种人，丢不起。

　　而那些看客则大呼过瘾、嗷嗷直叫，嗷得比二十多头畜生都猛烈。一个小太妹扯着嗓子大吼：“战斗吧，畜生！”

　　这个口号很强大，一传十、十传百，一会儿就有上百人有节奏的狂呼，声浪震破九重天——

　　“战斗吧，畜生！！！”

　　……

　　纯种的藏獒确实战斗力不凡，但也不像传说中那么神乎其神。面对二十多个强大的对手，它们四个只有节节败退的份儿。再说了，韩猛和萧战雄等人挑选出来的这二十多头恶犬，也都是战斗力极强的家伙！

　　这二十多头猛犬，近半数来自于虎窟，不少还都是当年虎牢里面伺候重刑犯的利器。这些畜生早就被萧战雄训得服服帖帖，通了人性，见到萧战雄之后一个个好似乖小伙子，但是一旦咬开了可就凶残了。

　　另有一部分，是韩猛在中央警卫局里搞来的最强悍的军犬！像那些气势汹汹的大狼犬，基本上都是。此外，贾军长也从自己军中把军犬都“抽调”了过来，被萧战雄用了一天的时间给驯服了。毕竟这些军犬本来就是通人性的，萧战雄又是此道高手，难度并不大。

　　于是，便筹建起了这支浩浩荡荡、实力凶残的畜生特战队。

　　若论单体战斗力，或许只有两三头高加索猎犬跟段英奇的藏獒一较长短。但是，当数量优势有点铺天盖地的味道的时候，单体战斗力的微弱差距已经无所谓了。平均五六条恶犬撕咬一头藏獒，必胜！

　　遍地都是狗叫声，那种可怕的咆哮让人为之震动。渐渐的，四头藏獒不行了，其中一头被一条凶残的军犬咬住了喉咙！死死的咬住了藏獒的喉咙，死活不松口，军犬的脑袋拼命的摇晃撕扯。而与此同时，旁边四头恶犬蜂拥而上，奋力撕扯那头藏獒身上不同的部位，这头藏獒几乎有了被五狗分尸的情形！

　　一边倒的战斗，毫无悬念。

　　仅仅不到十分钟的时间，藏獒就彻底败落了。四条藏獒都被咬断了脖子，气绝身亡，身上同样是遍体鳞伤惨不忍睹。只有一个还有点气，四条腿在地上抽搐，但一分钟之后也死了。

　　藏獒也确实够凶残，萧战雄他们带来的这些军犬，也被咬死了两头。不过，两头军犬的损失无碍大局，依旧有二十头恶犬气势汹汹的徘徊嚎叫着，声势惊人。这群打了胜仗的畜生似乎被血腥气冲昏了脑袋，竟然怒视段英奇，因为段英奇刚才一直在释放巨大的气息，而那种气息是带有强大的敌意的，畜生们的感知很灵敏，能觉察到段英奇是个巨大的敌人。

　　看着这一地的狗血，六条狗尸，以及二十头嗷嗷嘶叫的军犬，所有人的神经都已经被绷紧，太刺激了！

　　丢了人，也丢了狗。段英奇一身暴怒的气息喷薄而出，显示出了一个大泰斗的强大实力。没的说，韩猛单打独斗肯定不是此人的对手，至少在凶残程度上就差了一个级数。

　　不仅仅韩猛有所感知，连不远处围观的那些看客，也都莫名有种心中发寒的感觉。在他们眼中，段英奇似乎不是一个人，而是一头庞然可怖的巨大凶兽，正在磨牙吮血。

　　与此同时，另一股更加庞沛的气息轰然爆发，竟然稳稳的压制住了段英奇！是易军！

　　哪怕不懂功夫的外行，也都能感觉出，易军此时简直就是一尊战神，威猛无俦。特别是易军大步向前走了两步，竟然好似两股气场形成了交汇，每一步，都让那种气氛的压抑程度陡然暴增了不少！

　　段英奇的眼神猛然收缩了一下，他似乎感觉到了一种可怕的危机。这些年来，段英奇见多识广、对手无数，但是对手实力达到易军这个境界的，真心没几个！

　　段英奇知道，自己的狗败了还在其次，而真要是动手的话，他这个人也极有可能会败。

　　二十多头军犬嗷得更加厉害了，因为段英奇爆发的气息让它们感受到了更加浓厚的敌意。甚至，有几头军犬已经“呜呜”的做好了攻击的架势，腿都弯了下来，好像绷紧了如满月的弓弦。而一旦有军犬带头冲上去，随后必然是二十多头恶犬围攻段英奇一人的局势。到时候万一出现了段王爷鏖战群狗的局面，赢了也丢人，败了更丢人。

　　而这时候，易军恰如其分的笑着说：“段二叔，我刚才就说了，来做这个和事佬儿。假如您没意见，这件事就此揭过去怎么样？毕竟也耽误了龙田玉好几天的生意，大家就此罢手，互不相欠。”

　　龙田玉的损失，哪里比得上我四条爱犬的损失？别说什么感情因素，单凭这四条藏獒的经济价值，也比龙田玉这几天的经济损失高得多。但是，大家谈判的时候不能这么算账。是你段英奇率先来捣乱的，按说你该承担所有责任，你的狗死了也是白死。如今龙田玉都不要求你赔偿什么，你还有什么好说的？

　　而易军再度提出了“和事佬儿”的身份，等于稍稍给了段英奇一个下台阶。

　　段英奇看了看现场，发现打是不可能赢了，赖在这里更是自取其辱。至于说跟狗打一架，更没有任何可行性。这时候，哪怕再赖的人，也已经不可能再纠缠了。

　　段英奇冷笑一声：“不愧是叶骄阳的种，年纪轻轻有点道行！山不转水转，咱们以后多亲近！走！”

　　说着，段英奇大手一挥，身后两个帮手当即收拾了四条藏獒的尸体，跟着离开。

　　段英奇可以赖皮，但不至于不要脸到违背道义的地步。既然做出了这个表态，那就意味着今天这件事到此为止了，双方都不必再纠缠。


第955章 影响巨大

　　段英奇走了，留下了一地狗血和狗毛，以及刚才洒落的一片干石灰。

　　韩猛和萧战雄笑了笑，二话不说就上了车，带走了嗷嗷直叫的二十头军犬。有些事都是明摆着的，该不装的时候就不用装了。

　　龙田玉的人当即出来打扫卫生，效率也确实够高。不一会儿就把现场收拾了个干干净净，而时间这才七点多。没错过玩儿的时间，忽然有公子哥对着田玉高声吼到：“田总，刚才你还答应这位军哥，说是今天来的都是五折，算数不？哈哈！”

　　来的人基本上不在乎钱，只不过是凑个热闹。毕竟大家的兴致很高，有种意犹未尽的感觉。而且这时候要进龙田玉消遣的，都算是给面子的。于是田玉笑了笑，站在门口儿说道：“当然算数，什么时候见我田玉说话不算数了？来啊，有空儿的就来坐坐，不是五折，是四折，哈哈！”

　　顿时，不少意兴高昂的家伙冲了出来，跑进了龙田玉之中。看样子，这回事件虽然耽误了两天的生意，但是反过来却又给龙田玉创造了更大的名声。

　　同时，贾军长虽然两天没反击，可是今天算是扬眉吐气了。虽然不是贾军长自己出手，但却请来一尊大神狠狠的打了段英奇的脸。

　　当然，对于请来的这尊大神，大家更是兴趣浓厚了。易军，叶家大公子，这个名头儿本来就值得强烈关注。前阵子就传得邪邪乎乎的，说什么这个易军战平（甚至略有优势）了传奇强者蒋佛音，已经可谓是天下有数的高手之一，傲立武道巅峰。更何况今天一出手，就直接拍灭了段王爷的气焰，更加让人热血沸腾。其手段不但狠辣，而且刁钻，最合乎那些公子哥和小太妹们张扬跋扈的心理。

　　此时的易军，已经成了那些公子哥们的偶像。开玩笑，连他们的父字辈的家伙，一个个都被段英奇压制了几十年，谁敢招惹段英奇这样的大祸害？小字辈的见了段英奇，谁不是喊一声二叔撒丫子就跑？日的，陈胤希那样的家伙还好，表面上见了晚辈一直和和气气的，可段英奇却是一言不合就踢屁股的。

　　如今，易军作为一个晚辈，竟然把段王爷搞得灰头土脸，让这些公子哥大有翻身农奴把歌唱的舒畅之感，扬眉吐气。

　　至于那些富家小姐们，看待易军的眼光更加不同了。人人都爱高富帅，现在易军就是高富帅之中的高富帅。模样长得不但帅，而且一股子男人味儿，这对于小娘子们具有摧枯拉朽的诱惑力。至于说“富”，叶家啊，叶家唯一的独苗儿，还需要解释其“富”吗？更何况，有人传闻这个易军在归入叶家之前，自己手底下就有数十亿的财富。这样的家伙，就是天大的潜力股啊！哪怕坐拥这么庞大的财产，却可能只是他的一个出发点！

　　除了高、富、帅这三条儿，易军还有别的更让这些女人们着迷的地方——

　　一个是“猛”，雄厚的实力让她们能感受到无与伦比的安全感。当然，要是到了某些特殊场合，比如床上什么的，估计这个“猛”字还能带来其他与众不同的什么感。

　　另一个是“势”，顶级门阀叶家未来的家主，据说还是豪横一方的顶级大枭，这个“势”字他当得起！

　　第三条是“妖”，没错儿，这是个大大的妖孽，手段别出心裁，狂傲却不失本分，这一条儿反倒更难让那些大姑娘小媳妇深陷其中不可自拔。

　　所以，当这些女人们一个个冲进龙田玉的时候，总不忘多看易军两眼。个别性格开放一点的直接对着易军挤眉弄眼，更有甚者干脆径直跑过来请易军喝一杯。有一位更具特色，直接蹭到易军的身边，偷偷说了句：“帅哥要是有空，我一个人住路号”……

　　至于那些公子哥儿们，表现的则不尽相同。有的很诚心的来结交，算是交个朋友。多了叶家未来家主这样的朋友，算是多了一条路。哪怕关系不深，但多少也混个脸熟，指不定以后哪天遇到了就能用到。

　　有的则带着一种敬畏，大老远的微笑着点点头就算了。这一类的都觉得自己和易军的差距太大，毕竟易军是叶家未来的主子啊，这是何等的身份。而且，易军本身都据说是位大人物。而他们这些公子哥小门小户的，自己感觉着攀不起这样的大神。当然，易军本人倒是没有这样想法。事实上在几个月前，他自己连小门小户都没有，仅仅只是一个无父无母的单身光棍儿。

　　第三种，则是自己感觉自己有点身份、有点地位、有点能量……总之各种有点、自我感觉良好的家伙。攀附两句吧，抹不开那个脸面，好像显得自己丢了身份。不上前来打个招呼吧，又略微觉得有点可惜，毕竟和易军这样的家伙交个朋友，只有好处没有坏处。

　　不一而足，各种念头的人都有。唯一可以肯定的是，易军是今天晚上的大明星，璀璨耀眼。如果说在全盛魁第一次露脸于首都圈子的时候，虽然表现彪悍，但现场见证的都是级数太高的人物——顶级豪门的。而这一次，易军真的把名声打到了中下层圈子，名头儿大大的响亮。

　　而不出意外的是，这件事等到明天，肯定会传播得更加的如火如荼。神挡杀神、佛挡杀佛的段王爷，被易军这个后辈给干翻了，这个消息能把整个圈子给震翻了。也不知道，段家会是何等的心情，其余各家又会是何等的看法。而豪门圈子对于易军的评价指数，肯定会再度提升到一个全新的高度。

　　整个龙田玉热热闹闹的，作为主人的田玉更加高兴。今天不但驱走了段英奇，更重要的是让她结识了易军这个朋友。而且，这丫头心里面，竟然有点小小的蠢动。“谢谢军哥啦，走，妹妹请你喝点儿。”

　　而在门口儿不远处，青青正咬牙切齿呢：“知非哥，你瞧又有妖蛾子女人缠我哥呢。”

　　叶知非笑了笑：“表哥的女人缘真不赖，跟我有一拼了都。”

　　但是，青青马上眼睛一亮，因为她发现军哥竟然走出来了。

　　只见大厅里的易军笑了笑，轻轻拨开了田玉的手，笑道：“心领啦，不过晚上回去还有点事，改天咱们再聊，请了贾叔一起。”

　　说着，易军大步走出了龙田玉。他担心在这里时间久了，会被一群如狼似虎的大姑娘小媳妇给歼了。

　　身后，田玉狠狠的咬牙跺脚，仿佛错失了一个世界。但是随后，这丫头又笑了，露出了那个迷死人不偿命的小虎牙。


第956章 正和地产的大压力

　　易军不想留在龙田玉，因为他感觉到了田玉的那种火辣辣。不过田玉却有种不死不休的架势了，扭头儿回到了自己的办公室，这就开始给贾军长打电话。说是等贾军长宴请回谢易军的时候，她也要到场。贾军长焉能不知道女儿的心思？说实在的，贾军长可不想让田玉贴着易军，因为他知道易军身边的女人不少。

　　一个当爹的，肯定不乐意看到那种情况。在贾军长眼睛里，易军可以做他一个称心如意的忘年交，但是当女婿是不行的。不过，初步的接触总不至于就拦着，毕竟年轻人也有自己的交际圈子，所以贾军长也当即答应了女儿的要求。

　　而对于今天易军的手段，贾军长算是见识了，心里头一半惊喜一半震撼。想不到叶家这小子都修炼成了千年的狐狸了，真可谓一代新人换旧人。于是乐滋滋的打电话给易军，问他什么时候来取那几瓶存放了三十年的老茅台。易军也乐呵呵的说有时间必然去取回来，不可能便宜了您老。

　　……

　　第二天，这件事真的疯传开了，轰轰烈烈邪邪乎乎。段家的声威虽不至于一落千丈，但那种打击也近乎无法承受。对于段家而言，段英奇就是大大的杀手锏，一出手必须致命的那种。如今这个杀手锏不灵验了，可想而知大家对于段家的忌惮会一下子降低了很多。

　　反过来对于叶家的看法儿，一下子拔高了很多。叶家本来就处于强劲的上升势头，如今蹦出来一个天大的妖孽、可力压上一代第一号狠人的滚刀肉，更是如虎添翼火上浇油般的气势汹汹。以至于远在龙江的叶晴空听了这事之后，一边因为事情的搞怪而笑得肚子疼，一边因为家族有了男人当顶梁柱而默默落泪，欣慰不已。

　　唯一让易军哭笑不得的是，第二天就有不少电话打在了他的手机上。一些朋友打来也就罢了，偏偏还有不少陌生人。仔细一想，才知道是昨天在龙田玉遇到的那些上流圈子的大小女人。含蓄点的就跟他闲扯几句，套套近乎；奔放点的直接问军哥有没有时间，大家出来嗨一嗨。

　　嗨你个头啊，哥哪有时间在这种破事儿上费心。易军笑了笑，不过一个也不得罪，把话都回绝得很委婉。因为他还有个计划，知道这些年轻公子哥或小太妹还都有大用处，至少在他的心里面已经有了一个小小的雏形。

　　电话又响了，这回是熟人的，大熟人的。赶紧接了电话，那边就传来了抱怨：“你跟谁熬电话煲呢，姐打了八个电话都提示占线！”

　　易军笑了笑：“最近出了点名气，于是各种大姑娘小媳妇那个纠缠啊……白姐你赶紧来首都一趟，不然我招架不住了，可能会沦陷。到时候，吃亏的还是你。”

　　“去死吧你，回头榨干你，让你在外头花花！”易军一这么说，白大腐女竟然还不信了。“问你正事儿呢！”

　　“什么正事儿？”易军笑问。

　　白大腐女：“上次你不是说在沪海那地方可能要搞一个大大的开发，咱们正和房地产要有大的机遇吗？怎么到现在还没动静。你现在就在首都，倒是顺便问一问，把这件事弄成了再说呀。这得多大一笔钱，三辈子都花不完。”

　　“急什么，这就要开始了。”易军笑了笑，“早就说了，前期让别人去争，沉得住气才是真英雄。”

　　白大腐女所说的这个，正是当初易军向龙巢建议的那个方案：围绕着沪海的大通钱庄附近，搞一个惊人的大开发，把大通钱庄孤立起来，最终彻底将其逼走。而在这个开发过程中，数百亩地的建设，在沪海那寸土寸金的地方不知道要招惹多少人的眼热。成熟的国际化大都市，而且在市中心，这种建设规模可谓空前惊人。放眼全世界范围内，这种情况都不多见，必然招致各方建筑豪强的觊觎。

　　这件事，龙巢已经定下来了。虽然龙巢的级别还没有沪海市政府高，但是军方的力量是巨大的。当他们以总参部的名义向沪海提出协调方案的时候，沪海市也做出了肯定的答复。期间也有个别人极力阻拦，这就是易军当初所说的“蹦出来”的人，也肯定是收了大通钱庄好处的人。结果不出几天，这几个官员的把柄就暴露了，狼狈收场。由此，更没有阻挡龙巢做这件事。

　　如此巨大的项目，其中的利润是空前的，白静初当然万般在意。甚至为了达到相应的标准，白静初已经花了大价钱提升企业资质，还想尽办法收编了两个经营不善的国有建筑企业，使得企业规模至少在表面上有了个大企业的样子。而且，最近又相继承在苏省、南粤接了几个大型、标志性项目，不求挣几个钱，为的就是提升大型工程项目的业绩，表明正和房地产承建过不少重点工程。

　　或许也只有这样，才能在未来的竞争中表现出一点点的底气。要不然的话，即便正和房地产最终中标了，恐怕也会被外界大大的质疑。

　　投入了不少，甚至都把易军在银行圈子里的人脉关系都用尽了，贷了不少的款。要是这事儿搞不成，以后正和房地产的可就是背负重大债务了。那个出色的经理人庄晚秋一向号称胆大，但在建议白静初和易军做出了这个重大决策之后，也是煎熬得睡不着觉。甚至，庄晚秋最近夜里还经常被吓醒，因为每次都梦到自己决策失误了，搞得正和房地产一蹶不振。压力之大，可见一斑。

　　听白静初这么一说，易军也才知道，家里这几个娘子军都已经愁大了。易军安慰了一下白静初，随即又跟庄晚秋打电话。如今两人再联系，庄晚秋已经再没有当初做交际花的那种困惑。她不必为了生意去逢迎勾搭谁，因为是跟着军哥在做事。

　　同时，易军对她真的不错，无论是待遇还是社会地位。投桃报李，感觉到了自身价值的庄晚秋这才拼了命的工作，生怕自己做不好，把军哥的生意做砸了。要是个混吃等死的，谁会因为公司的盈亏而半夜睡不着觉。

　　“军哥？”电话一通，庄晚秋当即来了不少精神。最近她感觉自己的精神都颓废了，晕晕沉沉。


第957章 劝慰

　　庄晚秋的压力不是自寻烦恼，而是实实在在的事情。为了把正和瞬间做大，搞出一番气象，她必须把摊子爆发般的铺开，贷款数目大的惊人。

　　而且，承建的工程量也远超以前。就好像南粤少马爷帮正和联系的一个项目，总投资高达十几个亿。要是没有少马爷帮忙，这工程根本轮不到正和。这一个工程，总价值就远比江宁新码头改建大得多。可是想当初，连新码头改建工程都是正和最大的业务了。

　　无论是资金链出了问题，还是这种大型工程出了岔子，都会把正和房地产拖入绝境，想翻身都不可能。

　　甚至，连正和保镖公司、以及娇莲的钱，只要是能动用的，也都投入到这里面来了。以至于连湘竹泪的那个大型地产企业，也都给他们拆借了不少的资金。可以说，正和房地产一旦垮掉，那会是易军旗下所有产业会接连崩溃，如雪崩一般无法收拾。

　　说不定，易军会从一个坐拥十亿资产的年轻富豪，一夜之间沦落为一个负债惊人的年轻“负豪”。

　　有人说，想得到多大的收益，就要承担多大的风险。虽然易军做事一般牢靠，创造和抓住的机会比别人多，收益和风险的比例没那么大，但也总要承担风险。你想得到天大的利益，哪怕不让你承担天大的风险，但至少也要承担地大的风险，不是吗？

　　所以，庄晚秋最近有点不堪重负的感觉。焦躁，忧虑，失眠，惊悸，搞得这个花容月貌的女人几乎经常黑眼圈儿，头发都显得稍微有点干。易军没见到她现在怎么样，但白静初说是这样。

　　联想到当初庄晚秋的风骚，以及现在的本分，易军觉得这个女人其实还是不错的。当初是生活所迫，而现在一旦找到了自己的价值，就像是变了个人。人都是会变的，可以便坏，也可以变好。所以易军对于庄晚秋没什么成见，也能理解她当年的被生活所迫。更何况现在的庄晚秋拼了命的工作，等于是拼了命的给易军挣钱，评价这个女人也要讲良心。

　　“嗯，听白姐说，你最近压力很大啊。”易军笑了笑。

　　庄晚秋也自失的一笑：“无非昨天闲聊的时候，跟白姐说了这么一句，其实也没什么。”

　　易军：“别把自己逼疯了，为了挣点钱至于么。再说了，我和白姐是老板，你只是高级经理人，赔钱也是我和白姐的事情。”

　　“正因为这样，压力才大呀。”庄晚秋无奈的笑道，“要是我自己的钱，面对这样的大机遇，那么就是负债再高一倍都不怕啥，最多是自己愿赌服输。可现在我是在替你们花钱、替你们负债，到时候万一有了闪失，我……”

　　“有了闪失也是我的。”易军毫不在意的轻松笑道，“挣钱是我的，那么万一赔钱当然也是我的。你别背负太多的压力，毕竟这件事是我和白姐同意的，等于是我们两个做出的最终决策。晚秋，你还记得第一次认识我的时候，是什么情形吗？”

　　庄晚秋一听，脸顿时红了。该死，你提这个做什么。第一次认识你的时候，当然就是那次在车上给你……这两三年哪怕不提这个，她有时候都会羞赧的回想到。当着面提出来，让人怎么回答。

　　不过，庄晚秋确实想多了。只听易军笑道：“第一次认识我的时候，我不能说身无分文，但手头也没几个大子儿。勉强戴了块百达翡丽，还是岚姐咬牙给我买的。开了辆捷达，还是个二手的，对不对？”

　　“嗯。”庄晚秋一听说的是正事儿，这才平静了下来。

　　易军笑道：“可是你瞧，我们现在拥有多少财富？这才两三年。我这人不算好人，但坏人反倒最命长。只要我乐意，这辈子还有机会重新这么奋斗十次八次的，不是吗？我们都有的是机会，那么赔光了一穷二白，我们依旧可以重新创造，怕啥？”

　　年轻，以及一颗永不服输的心，才是年轻人最大的资本。

　　谁说奇迹不能复制？只要有易军的本事，和易军这样的信心，任何奇迹都能创造出来！至少，庄晚秋相信易军。

　　再说了，哪怕是重头开始，易军也不见得真的就是白手起家了。和以前相比，现在的易军背后还有个庞大的叶家，还有赵家这个坚定的朋友，还有一群将军、高官为之撑腰，还有地下世界各类大枭让他左右逢源……似乎只要抓住了一条，重新崛起都没多大的难度吧。

　　有了老板这样一个表态，庄晚秋这个高级打工女总算踏实了不少。这两天，其实白姐也没少劝慰她，但是白姐说得没这么透彻。再说了，白静初也是个女人，往往在劝慰庄晚秋的同时，说着说着连她自己也陷入了愁思。于是别说劝别人了，反倒是庄晚秋要给她劝慰打气、树立信心。

　　易军的劝慰不同，等于是一斧子砍到底，给她说了一个大大的交底的话。而且易军随后补充道：“我相信你的能力和本心，也支持你的一切决策。你就放手去做，出了事是我的，天塌下来我顶着——好歹我个头儿比你高了半个头不是？白姐那边你也不用考虑，她要是也跟着赔了个干净，我后半辈子还能养不起她？”

　　要说压力，其实易军也有一些。面对这惊人的一赌，谁真的想重头再来？只不过他是老板，是主心骨儿，不能在下属面前表现出一丝一毫的不坚定。主帅的意志，对于一场战斗的成败具有无可争辩的重要作用。就好像当初带着虎窟战士们执行任务，哪怕再苦再难，易军从没表现出一点动摇。从这一点来看，易军就具有一个合格领导人的素质。

　　听了易军这番话，庄晚秋总算是轻松了，笑了笑说：“正和还有我的一些股份呢，我当然要做好了它。放心好了，我没事儿，能撑着呢。”

　　“那就好。”易军笑了笑说，“对了，拍张照片给我传过来。”

　　“什么照片？”庄晚秋一怔。

　　“你的。”易军说。

　　庄晚秋愣愣的，这算什么？


第958章 真正的巨头

　　对于易军索要照片的意思，庄晚秋还开玩笑说：“怎么了，想我？”

　　易军笑道：“有点儿。”

　　虽然庄晚秋觉得怪怪的，但挂了电话之后，还是拿着手机给自己拍了一张，传到了易军的手机上。易军一看，果然像白静初说的那样，庄晚秋这妞儿脸色有点苍白，头发都有点干，眼睛一圈儿也有点发黑。

　　易军笑了笑，把电话又打了过去：“瞧你现在这模样儿，跟熊猫一样了。给你一周的休息时间，不准上班儿，老老实实在家休养。什么时候把熊猫眼给我弄下去，整个人精气神上来了，再回到公司上班。”

　　庄晚秋这才知道易军索要照片的用意，笑道：“我知道就行了，心里头没压力，夜里休息保证了也就好了。嗯，我今天休息一天，够了。”

　　“必须一星期，我每天早中晚三次电话查房，就打你家的座机。你可是我的挣钱机器呢，必须注意保养，这是维护我的最大额固定资产，哈。”说着，易军以不容分辩的态度挂了电话。

　　对于易军的关心，庄晚秋完全明白。看着电话上这个熟悉的号码，这妞儿有点傻傻的失神、傻傻的笑。但是当思绪回到现实之中，又忍不住轻叹一声：“难道在你眼里，我永远都只是一台挣钱机器么，永远？”

　　小小的走神。

　　不过随后几天，易军这货还真没食言。哪怕再忙，总是早中晚三次“查房”。一直到了第四天的时候，终于查不到了。没等易军打电话质问，他就接到了一条庄晚秋的短信——“我状态值超爆，精力无穷啦。”

　　随后，是庄晚秋传来的一张新的照片。照片上的女子依旧是江宁那个风华不减的女经理人，面色红润，双眸有神，秀发整齐乌黑，一抹微笑如此生动。

　　看着这个漂亮的女人照片，易军笑了笑，情绪复杂。庄晚秋的心，他懂。只不过，有些事需要装糊涂。

　　……

　　虽说易军给下属打气鼓劲很坚定，但是对于这次大开发的事情还是觉得有点不确定性。前两天还听龙天机说，这个事情已经批准了，并且建设项目已经在规划之中，沪海市方面也给予了力度很大的配合。因为沪海市最高领导层在听说大通钱庄的事情之后，也为这个来历不明、身份巨重的地下势力感到不安。

　　这就像是一个隐藏在沪海身上的巨大毒瘤，以前没有发现。今天一下子检查出来了，病人当然要想尽办法清除掉。而且沪海方面也没有别的更好的办法，反倒觉得易军这个路子是最便捷的。不动声色，悄无声息，软刀子逼走它。毕竟沪海是一个国际化大都市，一旦搞得太兴师动众了会造成巨大的负面影响。

　　对于这件事，易军首先请教了自己的老爹叶骄阳。叶骄阳是商业奇才，当年赤手空拳游走海外，全凭单打独斗就能打下了几十亿美元的身家。要不是不少的精力都放在了组建地下间谍网络上，加之很多事情要以祖国利益为重、需要割舍，恐怕他在商业上的成就会更大。所以，叶骄阳在这方面还是具有极大的天分的。

　　“这么大的事情，你怎么不首先对我说一声？”叶骄阳首先反应道，“这是个重大的机遇，难得你能一手促成了他。但是万一搞不好，你的公司会被拖垮。需要多少钱，我这边想办法给你补足。现在我从美国那边已经转移来了十几亿美金，够你用的。”

　　但易军却摇了摇头笑道：“既然都已经走到了这一步，那就别回头了。而且我说过，叶家的钱我不拿，您那份也是给我姐（叶兮）的。”

　　“怎么这么倔？！”一旁的叶兮颇有个大姐的架势，“我又不会做生意，你拿着用才能把这钱利用好。再说了，以后不许说什么都给我，好像我跟你争什么一样。”

　　易军笑了笑，笑容表明了自己的坚持。

　　而一身睡衣的叶骄阳则笑着说：“你的想法，和我当年真像。其实当我远走国外的时候，你爷爷和姑姑也曾要偷偷给我汇过去一大笔资金，但也被我拒绝了。男人，要凭自己的双手打拼一番事业，这就是你的想法，对不对？”

　　易军笑着点了点头，同时又说道：“再说了，我的情况比您当年优越多了。我要是真的栽了，赔了个倾家荡产，大不了躲在您身边当啃老族嘛，总归一辈子饿不着的。”

　　叶骄阳哈哈笑了。啃老？要是易军这样的孩子还会啃老，算他这个当爹的瞎了眼。

　　随后，叶骄阳总体分析了形势之后，认准了这件事的成功率还是不小的。但是，最重要的环节就在于别人的竞争。要是把所有的东西都准备好了，最终却被别的大公司给抢占了先机、承揽了工程，那才叫一个欲哭无泪。而易军他们担心的也就是这个，要不然也不会拼尽心思去扩充正和房地产，在短时间内拼命的增加施工业绩和提升资质什么的。

　　最终，叶骄阳说：“先等等看，看那些重要地产企业会参与进来。到时候，我给他们开个会。”

　　开个会？简简单单的一句话，叶兮倒没觉得什么，但易军却深深感觉到，老爹的实际影响力比表面上的更大。这老头儿凭什么让那些地产业巨头听他的，一句话就能喊过来“开个会”？而且，要是没有大大的信心，叶骄阳会这么说？

　　同时，叶骄阳还表示会通过官方途径只会一下沪海方面，让他们在招标和建设过程中，保证“一视同仁”，不要因为正和房地产规模偏小、底蕴薄弱而歧视。能有一个平等的竞争环境，对于正和房地产这个小民营企业来说已经非常不错了。

　　易军笑了笑，心道终于明白什么才是真正的巨头了。整天在外面抛头露面的，今天上了什么财富榜、明天上了什么名人榜的，都不是真正的大能。而叶骄阳这样不显山不露水的，才堪称正儿八经的巨头。

　　也难怪很多官商能把生意做那么大，一些二代公子能把事业推进的那么迅速。说到底，他们背后的实力太强劲，一句话或许就等同于别人一生的奋斗和挣扎。


第959章 贾魔道的生意

　　爷俩相谈甚欢，叶骄阳对于儿子在商业上的天赋也感到很惊讶。两人相认的太晚，当初在一起的时间里也多谈论刺杀和地下世界的事情，如今真正谈论起了企业的发展，叶骄阳觉得易军的水准果然不一般。

　　“只可惜时间太晚了！”叶骄阳笑着感慨，“要是早几年的话，你来帮我在海外发展，估计我就省心了。你没有读过大学，对于经济、金融、管理等理论上的知识掌握的还太少。有些事情你做的符合规律，但却都是凭借自己的天分无意而为之。”

　　叶兮在一旁闷着脑袋说：“爸您别说了，这是在羞我啊。”

　　确实，叶兮别说读大学了，现在都当大学老师了，但让她搞企业管理肯定会一塌糊涂。但是易军却知道，老爹的说法是对的。大学未必去读，但知识多了总归有些好处，艺多不压身。于是笑了笑说：“回头让我姐把她们那些经济学和管理学课程，给我列一个科目清单，我也自学一下。要是有不懂的地方，让我姐教教我。”

　　叶兮笑眯眯的拍了拍易军的脑袋——这时候易军才知道，被拍脑袋原来是如此让人自卑的事情，跟个小孩子一样。平时，自己可没少拍了青青那丫头的脑袋呢。只见叶兮笑道：“以后要当我的学生了？行呀，好好学，免收你的学费，嘿。”

　　叶骄阳也就是随口一说，没想到儿子这么上进，还真当成了一件正事。在叶骄阳认识的那些富豪当中，下一代肯求学上进的并不多，毕竟公子哥儿们就是一辈子都不努力，一样也能吃穿不愁。唯独易军和叶知非，一个儿子、一个外甥，是叶骄阳见到的最肯上进的后辈。

　　就在这时候，忽然敲门声响起。易军打开门一看，眼前站着个身材如虎、浓眉大眼的汉子，一身大号的军装，肩膀上扛着个中将的肩章！肤色黝黑，皮肤粗糙，脸上还有一道刺目的伤痕——易军知道那是子弹擦伤的痕迹。

　　这个傻乎乎的中将手里头提着两个手提兜，憨呼呼的傻笑。

　　到了这个级别的老家伙，没有一个真傻子。

　　而看到这个五十来岁的将军手提兜里的那几瓶老款茅台，易军当即就知道这是何方神圣了——“贾叔？嘿，什么风把您这尊大菩萨给送来了？这是给我捎的酒吧，咦，多一瓶儿啊！”

　　贾魔道！这就是大名鼎鼎的军贾军长，也号称是首都豪门势力之中的搅屎棍，总是时不时的把首都顶级门阀的格局小小的搅动一下下。

　　贾魔道哈哈大笑：“老子是来登门拜谢的，当然也来看看骄阳老兄。多这一瓶儿不是给你的，是给你爹的，嘿。”

　　四瓶儿正儿八经存放了三十多年的茅台，被贾魔道随手放在了床头柜上。一旁一个护士跑了进来，瞪大了眼睛：“首长您……看病人哪有带酒的呀……”

　　要是换了普通人，估计这个脾气不小的小护士早就教训开了。不过面对贾魔道那一身中将军服，她这个小少尉可不敢。

　　贾魔道哈哈大笑：“小丫头片子懂什么，酒是粮食精，越喝越年轻。一边儿玩儿去，耽误老子说话。”

　　小护士憋屈的看了看这位惹不起的将爷，又狠狠的盯了叶骄阳一眼，低声说了句“不准喝”，这才扭头出去了。

　　易军看得热闹，虽然这是件小事，但却看得出贾军长是个真性情的汉子，不拘小节。很多小事，反倒最能体现出一个人的性格。不过易军正在笑的时候，忽然笑不出来了，恼道：“喂，贾叔有你这么不上道儿的？！明明是给我的东西，你怎么自己喝起来了！”

　　戳了！说是给别人送礼来了，结果贾魔道自己把瓶子打开，而且是一次性打开了两瓶！只见贾魔道笑眯眯的递给易军一瓶儿：“现在这是你的酒了，喝起来就是痛快。这几瓶宝贝在我家的时候，总是不舍得喝，哈哈！”

　　老混蛋……在他家的时候，这些酒是他自己珍藏的，当然不舍得喝。如今横竖是给了易军了，于是这老混蛋不客气了——喝到的就是赚到的。别说，这老混蛋算账还真清楚。

　　“喂，小子你到底喝不喝？你要是不喝，可就全便宜了你大叔了。”贾魔道笑咧咧的说，“大叔我号称公斤不倒，寻常二三斤酒不在话下的。”

　　得了吧，要是放开了喝，这四瓶估计都能被你糟蹋了。易军可是听说过，贾魔道巅峰状态的时候喝过四斤半高度，号称酒神。据说那次喝了四斤半之后，还打了一通醉拳，走路还不用别人搀扶，可见酒量之巨。现在哪怕上了些年纪，但恐怕二三斤的酒量还是有的。

　　所以，易军当即把打开的那瓶儿攥在了手中，没开瓶儿的两瓶也匆匆收了起来。开啥玩笑，就是请你喝酒，也不能糟蹋这么珍贵的。

　　这就是贾魔道，一个性格粗拉到有点可爱、有时可气的家伙。

　　一旁叶骄阳笑了笑：“老贾你小子真不地道，要不是我儿子帮你打了架，恐怕你还不来看看我这把老骨头吧？”

　　贾军长哈哈笑着丝毫不显得尴尬，反而厚着脸皮笑道：“你个老货坏得流油儿，要是没事儿的话，谁敢轻易来找你，动不动就被你给黑了……嘿。对了，老子来这里，其实还有件正经事，生意上的。”

　　“滚，你懂个狗屁的生意。”叶骄阳当即骂道。贾魔道还谈生意？他懂个屁！

　　贾魔道嘿嘿笑道：“我是不懂，不过是替咱家那闺女（田玉）捎句话。小玉那丫头听说了易军在外头开了个娇莲，似乎生意不错，所以想加盟一下。”

　　噗……易军几乎要喷了。龙田玉要加盟娇莲？开啥玩笑啊！虽然娇莲目前发展很迅猛，两个店的总价值加起来也近乎二十个亿了。但是，一个龙田玉就不止这个数吧？而且，龙田玉在首都也是极其高档的场所，当初号称仅次于天上宫阙。而如今天上宫阙垮了，龙田玉堪称首都第一会所。这样的大块头，要成为娇莲的一部分？

　　再说了，易军现在一身负债，哪有心思搞扩张。


第960章 我的顶级大姐大

　　龙田玉要加入娇莲！

　　这件事非常出乎预料，连易军都觉得有点不真实。但是回过头来一想，特别是想到了昨天离开龙田玉的时候，田玉那丫头的神情，易军就有点明白了——这妞儿无非是想套近乎。大家黏糊在一起，以后接触的机会就多了。

　　贾军长何尝不明白这一点？但这种生意上的事情不好阻拦，而且他也知道，一旦有了易军的照应，田玉的生意会更顺当。现在，龙田玉的名气已经打了出去，寻常势力不敢招惹龙田玉。而一旦有人招惹，就好像段英奇那样，就会让贾军长都为之头疼。或许只有易军这货，能够保证兵来将挡水来土掩。

　　而且知女莫若父的贾军长也知道，女儿在这件事上肯定会不撞南墙不回头。不试一试，丫头肯定不会甘心。既然这样，那就不如让田玉撞一撞南墙，毕竟是堵不如疏。等到她吃了几次软钉子，恐怕才会死了心。

　　看着易军的脸，贾军长笑道：“咋了，又不是让你出钱，反而是白送你钱，这点面子都不给啊。你妹妹那脾气你不是不知道，我要是办不成这件事，她会闹死我的。”

　　田玉的心思几乎和当年的青青一样，白送龙田玉的一成股份给总店，算是“加盟费”。其实田玉也不怎么吃亏，毕竟不用交现金，而且总店也不会为了这些钱而转售股份什么的，因为易军丢不起那个脸。于是，易军这个总店也只有年终分红的时候，抽取十分之一的利润，年复一年罢了。

　　挣钱了就分给易军十分之一，不挣钱就算了，同时还得到了易军这个大煞神的照应，田玉的小算盘其实很精明。与其说这是“加盟费”，倒不如说这是给易军的“保护费”。只不过说“保护费”就有点蛋疼了，龙田玉竟然也需要别人的保护？

　　易军笑了笑说：“娇莲那边，我只是三老板，等我跟家里的两个老板商量一下。”

　　“放屁，我还不知道你小子？”贾军长向来不喜欢讲道理，“哪怕你在娇莲只有百分之一的股份，你也是大老板，少来忽悠老子。给句明白话，行还是不行？！”

　　“行！”易军笑道。

　　“这不就得了嘛！”贾军长咧嘴笑了，“实话告诉你，我家那丫头都已经准备好了，就等你这句话。只要是同意了，马上就换招牌——就在这几天吧。”

　　这么快？易军一怔。贾军长笑了笑，说了句“夜长梦多”。

　　贾军长假模假样的慰问了叶骄阳一番，于是兴致勃勃的走了。

　　而易军则没有那份兴致，因为接手龙田玉是一个双刃剑，不好说究竟是得了好处、还是捡了麻烦。要说麻烦的话，田玉那点小心思倒是在其次，总归无关大碍。关键是龙田玉这个招牌，如今已经堪称首都最顶级的会所，必然受人瞩目。别人要么不找它的麻烦，而一旦找了，那就可能是来头巨大的。

　　娇莲不是一般的产业，那是地下世界的平安地。不但要确保自身的安全，更是要确保来此消费的任何客人的安全，所以这一点对易军提出了更高的要求。首都不是岳东省城，更不是江宁那个小城市。在江宁，易军覆雨翻云折腾的欢，可是首都的水太深了，玩儿好了自然是惊天巨浪，玩儿不转就可能被水给淹了。

　　至于说是双刃剑，当然也有巨大的好处。最明显的一点，就是把娇莲的影响力彻底在首都打开了。现在，圈子里的人都知道岳东娇莲是个很强大的地下势力，但究竟大到何等程度，也仅仅局限于对那几位泰斗级高手的认识上。而要是娇莲一下子“吞并”了龙田玉，不知道会引发多少人的震撼？这可是连段英奇来了都会栽倒的地方！

　　第二个明显的好处，自然就是经济利益。龙田玉的利润率不小，十分之一的利润也以千万计算。当然，这一点对于目前的易军来说倒是有点可有可无的味道，只不过是一笔每年都比较固定的额外收入罢了。

　　第三个好处是暗着的，但是相当重要——就是彻底结盟了贾军长。贾军长并非顶级门阀之类的家主，但这些顶级门阀的人，谁不将他视为一尊家主级的人物？现在的叶家已经和周家、元家、赵家交好，要是再得到了贾魔道的倾力支持，那么气焰必然会进一步的升腾，无法阻止。而且贾军长是军中实力派，甚至还有更进一步的可能。这样一个大佬级的人物，对于易军扩张在军中的影响是有巨大作用的。易军马上要重新披上战袍了，在军中得到一位强势将军的支持，利益极大。

　　此外，田玉虽然貌似咋咋呼呼的小太妹领袖，但是易军还有一个比较大的构思，将来可以试着让她发挥大作用。

　　所以，当贾军长逼着他表态的时候，他这个善于从大局着想的脑袋，还是顷刻间做出了一个较为清晰的判断——这件事假如说害有三分，那么利就有七分，值得玩儿一把。

　　但是对于贾军长而言，那基本上是害有一分、利有九分了！易军能由此得到他的支持和友谊，贾军长同样能得到易军和叶家的支持，甚至由此结盟了周、元、赵等家族，何乐而不为？易军倒是得到了一位军中好友，而贾军长又何尝不是得到了易军这个军中少壮派奇才这个盟友？

　　此外，龙田玉有了易军的照料，显然会安稳了不少，也免得田玉那丫头动不动就去折腾贾军长这把老骨头。而贾军长他们所付出的，无非只是每年利润的十分之一，以及有事的时候帮衬易军一把。这一点代价，对于一个立志于做大事的人来说，几乎不算什么。

　　对于易军而言，这是七分利的事情；对于贾军长来说，这是九分利的事情。两人都觉得划算，那么这件事基本上就一拍即合了。

　　所谓的合作，就是双方都得利，这就是最基本的生意经。

　　叶骄阳也同意易军的这个决定，认为总体而言对于易军来说是件很不错的事情。而易军已经打电话给岚姐了，请岚姐马上到首都来一趟。

　　“又要兼并？……什么，比咱们现在的总规模还大的一家……啥，首都天字第一号的会所？”岚姐在电话中惊奇连连，不知道怎么就搞出了这样的事情，“哦哦……知道……好的，我这就过去。喂，我说这事儿要是在首都搞开了，姐是不是会很拉风呀？”

　　易军笑了笑：“你会成为首都最风光的女人。”

　　“可别吓唬姐。”岚姐笑道。

　　易军则乐呵呵的说：“等着吧，说不定人们会将你和黑暗如来、盛世牡丹那样的人物相提并论的，我的顶级大姐大……”


第961章 加盟的原则

　　东有佛光照，北有虎上山。孔雀居中落，南域开牡丹。岳东六泰斗，江畔一支莲。

　　这是对地下生态环境之中食物链最顶端的一些势力，进行的一个大致的排序。

　　而且据说，这种排序甚至也是根据各自的能量来判断的。就好像新兴的娇莲虽然势头很猛，但由于总体名气依旧太小，所以这才派在了最后。而且，孟汝来、胡尚山、孔兆凌、曾晓丹四位，都是指名道姓说的他们每个人。而娇莲不同，似乎还没有让人看到其领军人物。

　　因为外人乍一看来，娇莲的大首领很模糊。易军？像，但又不是娇莲的大老板。岚姐？倒是娇莲的大老板，却似乎还没白大腐女嚣张彪悍。而要说白大腐女或湘竹泪是大首领，似乎又不像了。

　　但是这一次，神秘的娇莲将要出现在首都了。因为“兼并”了龙田玉，并不止是多了一个分店而已。这意味着，地下世界一个最顶级的人物之一，竟然把触手伸到了首都！

　　在以往，这是不可想象的事情。因为首都是首善之区，可以有豪门，可以有公子爷，可以有飞扬跋扈权倾一世的大佬，这些都可以有。但也正是因为这样的人物太多了，以至于地下世界的顶级势力，根本不能在此生存扎根。哪怕是黑暗如来，也不敢轻易这么玩儿。因为这里的劲敌太多，搞不好就会是一个灰飞烟灭。

　　哪怕旧时期的时候，各种行帮香堂都在各地发展，也没见几个在首都逗留的。元家当年那位大公子虽然也是地下世界的高辈分人物，但那是个人行为，却从不算是真正的帮会头子。有些蠢蠢欲动的也想距离首都近一点、再近一点，即便如此也只能是盘踞在首都附近的大城市津门。所以，旧社会的津门倒是各类“爷”辈出，偏偏一般不到首都去撒野。

　　旧社会这样，新社会更如此。面对更加强悍的国家机器，谁敢胡闹？弄不好就会被碾压得尸骨无存。所以，无论是北方的“大虎尊”还是南方的“黑暗如来”，都不会染指这一块儿。“黑暗如来”稍有觊觎，也无非和叶家建立了关系，在这边多了个策应而已，而他自身的势力从不敢在首都扎根。

　　人贵有自知之明，这些顶级大枭都不傻。

　　而易军之所以敢这么玩儿，不仅仅因为他本身就是豪门少家主级的人物。更重要的是，他把娇莲限制得很白、很正规。哪怕偶有一些小小违规的事情，但是大原则上的问题从未触碰过。所以，娇莲自身干净得多。身正不怕影子斜，要不然他也敢到首都趟这个浑水。

　　而为了继续保持这样的经营发展状态，不给对手留下什么口实把柄，易军还必须再度叮嘱田玉。他这次特意去了趟龙田玉，为的就是申明这些原则，而田玉心里头乐滋滋的，心道自己的办法果然有效。这不，终于把这尊大妖孽给请来了不是？

　　“军哥，以后你可就是我的大老板了，多照顾呀！”身材娇小的田玉一进门，就笑吟吟的说。让易军早到这个房间里几分钟，倒不是田玉托大——事实上她也不敢在易军面前托大。只不过这妞儿想着好好打扮打扮，在自己办公室里折腾了好一会子。

　　看到一身珠光宝气、却又不失品位的田玉，易军忍不住一笑：“丫头，你这一身的行头儿都能把哥给收购了，我还哪敢当你的什么老板。”

　　田玉皱了皱娇小的鼻子，露出小虎牙笑道：“那是你不乐于跟我们这些俗人一样重打扮。越有钱的就越低调，像我这样没钱的才生怕被别人看出没钱，这不才装得一身土鳖气。”

　　“土倒是不土，能把富贵装扮出了品味，这就不一般。”易军笑道，“坐，咱们谈谈合作的事情。”

　　田玉坐下了，但还是偷偷瞥了瞥易军，心道这个叶家大公子似乎很没情趣呀。怎么一上来就谈正事儿，也不看看人家的穿戴。今天故意穿了个低胸装呢，V字沟沟都凶残的挤了出来，竟然没让这个木头多看一眼。

　　“加入娇莲这是个形式，这一点我也清楚。”易军说，“但既然挂了娇莲的招牌，那就要按照娇莲的原则来办事。这一点玉妹你先做到心中有数，要不然咱们就没法合作下去。当然，不合作咱们也不伤感情和面子，生意不成仁义在。”

　　田玉点着头说“行”，心里头还有点迷糊，心道这家伙竟然还这么多事。做地下生意的，什么原则不原则啊。

　　易军则笑道：“岳东是个小地方，但小地方也有小生态，也是一方小世界。娇莲在自己的世界里不敢说覆雨翻云，但至少风雨不动安如山。说到底，根本上还是取决于一个原因——干净。娇莲之中没有黄、赌、毒，没有杀人放火，没有鱼肉乡里。甚至，娇莲的经营环境历来都是岳东的先进典型，也是同行业内的模范企业。这一点，不知道玉妹知不知道？”

　　“先进典型？！没有任何黄、赌、毒？”田玉眼睛瞪得大大的，太不可思议了吧？不是说，这个军哥是全国最顶级的大枭之一吗？难道安安分分做的是良家生意？

　　“一点都没有。”易军笑了笑，“赌和毒一点都没，至于‘黄’这一块儿，娇莲倒是不排斥任何做那种生意的女人。但是在我那里喝两杯、结识个‘朋友’倒可以，而要是想真正‘做生意’，那就到外面去。随便她们去开房、打野战，我们不管，只要不在店里面交易就可以。”

　　田玉一愣，心道这还做什么生意？龙田玉和天上宫阙一样，都是首都最奢华的名贵小姐聚集地。这要是阻止了这样的生意，那么挣钱就难了。而且，龙田玉私下里一般不太禁止毒品生意，偶有一些公子太妹无聊极了作死，都能在这里搞到一些小玩意儿，龙田玉也睁一只眼闭一只眼。要是把这个也禁止了，以后龙田玉的吸引力恐怕会打个折扣吧？

　　“这么严格呀？”田玉似乎有点犹豫，“那娇莲是怎么挣钱的？”

　　“保护。”易军说，“说白了，娇莲就是地下世界的一块平安地。这才是核心的业务，至于其他的一切生意，都只是为了这个核心业务而服务。”


第962章 揭牌前夕

　　田玉歪着脑袋想，想来想去都觉得挣钱不会像以前那么爽快。而且易军也说了，假如乍一开始业务转型，肯定会有些不适应，盈利能力短时期也肯定会有些下降。但是当影响渐渐波及开来，北方的业务都集中在这里的时候，这种情况会有所改观的。

　　不过对于田玉这个太妹领袖而言，假如真的成了一个为他人提供保护的大老板，似乎也相当拉风啊！想到这里，这妞儿觉得不该拒绝这么风光的事情。事实上易军早就猜到了她的这个念头，所以才肯定她会答应。

　　易军笑道：“如果你觉得可以，那么咱们就说说加盟的事情。股份的事情都无所谓，就按你说的做就行。比较紧缺的一点，就是怎么把这龙田玉打造成一块新的平安地，不受外来势力的干扰。”

　　田玉笑眯眯的说：“只要军哥你在这里，那就肯定没人招惹咱们呀。”

　　想得美，哥哪有时间天天待在你这地方。易军笑道：“来自官方的什么压力，我想一般情况下让贾叔打个电话就是了。而且一旦正规经营，官方也没什么好找麻烦的。干干净净做生意，他们有什么好闹腾的。至于说各大豪门那些人物，我想短时间内也没有哪个不睁眼的会来找麻烦。连段英奇在这里都得不到好处，别人也得掂量掂量自己。唯一需要注意的，就是来自地下世界的压力。”

　　根据一直以来的经验，娇莲只要保护了谁，那么那个客人的仇家很容易找上门来。而这些仇家，要么是各地的大枭，要么是什么杀手组织、江湖的豪客，必须用地下世界的手段来应付。但是，龙田玉不具备这一点。

　　田玉也想知道，究竟该怎么办。

　　易军说：“我把兄弟萧战雄先安顿在你这里，让他帮你支应一阵子。假如紧急之间遇到了什么难缠的人物，我老妈夏龙雀就在首都，战雄一个电话就能把她请来。”

　　“另外，我会从专业保镖公司给你抽调来一批实力极好的保镖。短时间内就这么着吧，你自己也留意一下值得招揽的人物，加紧储备一些实力不错的人手。”

　　“同时你这边的保镖也都聚集起来，我会让我的兄弟韩猛闲暇时间来给你培训培训。这小子甚至负责中央警卫局的培训工作，教你这些保镖都大材小用了。”

　　“对了，这韩猛和萧战雄，就是那天带着两车狗来的那两位。”

　　田玉一听就瞪眼，没想到那天那两个貌似不起眼的家伙，竟然还是这样的猛人。特别是什么韩猛，还是警卫局的大教头呀！

　　这时候，易军才更加深刻的体会到，正和保镖公司对于娇莲的作用是巨大的。只要正和保镖公司能源源不断的输出那些合格的保镖，自己就永远不会出现人手的紧缺。虽然那些泰斗级、大师级的高手是彰显武力的象征，但是大批基层的练家子骨干，才是支撑这些地下生意的基础。

　　而易军随口一说，就能帮田玉招来这么多的精英实力，顿时也让田玉大感兴趣。心道这回赚大了，不但要当地下世界的大姐大了，而且一下子多了好多的小弟。只不过易军安排了她，千万别把韩猛和萧战雄这两尊猛货当小弟，因为这俩货只认一个大哥。在别的任何人面前，这俩家伙都自认为是爷。

　　这是唯一一点的小不爽，但是丝毫不妨碍田玉这丫头的大姐大之梦。就像是一股熊熊燃起的烈火，把这丫头的心燃烧得通红通红。易军看到这个握着小拳头抒发豪情壮志的小丫头，就感觉有点好笑。

　　于是，仅仅第二天，首都圈子里就传出了一个爆炸性的新闻——

　　大名鼎鼎的龙田玉被人吞并了，而实施吞并的就是远在岳东的那个神秘而强大的势力——娇莲！

　　娇莲，这个面目神秘仿佛蒙了一层面纱的势力，竟然把触手伸到了首都来？

　　也不知道这样一件事，会对各方地下势力形成何等的冲击？至少，“黑暗如来”孟汝来、“孔雀明王”孔兆凌等人会不会有点小小的失落，甚至是嫉妒？

　　而娇莲一旦在首都之中扎了根，那么岂不是也意味着易军在这边的势力更加稳固了？

　　这样的一次合并加盟，是不是意味着大搅屎棍贾魔道，已经和叶家成为了最紧密的联盟？

　　各种各样的猜测都来了，外行看热闹，内行看门道，说什么的都有。

　　也就是这一天，一份份请帖发了出去，被邀请的都是圈子里的名流，当然也有龙田玉以前的那些大主顾。这次加盟之后，龙田玉就要慢慢的完成业务转型了，必须把这件事告知出去，也好扩大一下影响。

　　娇莲的生意都是口口相传带出来的，龙田玉本来的基础就不错，在上层圈子里的影响很大，所以想必不出一个月，首都乃至附近一些地方的人物，就会知道了龙田玉新业务的内容。

　　邀请函发出的比较仓促，因为就在更往后两天，就是新龙田玉揭牌的时间。没有邀请任何一个所谓的领导出席，因为这算是地下世界的事情。而且，在首都这地方，哪怕请来一两位省部级的领导，也无非只是一个笑话。更高层级的话，恐怕也更不方便出席这种仪式了。

　　这次邀请的主要有三类人物，一是顶级门阀的那些核心人物。当然对于这些人来或者不来，易军倒不是很在意，爱来不来，你们知道这回事就行了。

　　第二类是地下世界的人物，这些都是电话邀请的。自己所认识的各地大枭，比如少马爷那样的，都联系上了。这些人必然会来的，至少会派代表来，哪怕只是为了见识见识娇莲这个敢于把手伸向首都的大手笔。而对于孟汝来那边，易军亲自联系了蒋佛音。结果蒋佛音这老货又闭关了，于是只能请叶知非告知一声。不过孟汝来也是个神龙见首不见尾的，轻易不大出现在众人面前，所以这次告知也只是礼节上的，不可能指望孟佛爷到场。

　　第三类人物，则是社会各界的名流。有商贾富豪、社会名人、影视明星之类的。这些人目前像是嘉宾，但将来保不齐就是娇莲的顾客——寻求保护的那种顾客。

　　一切都准备停当了，首都机场那边也迎来了一位风姿卓越的女人。简简单单的黑色装束，时尚轻盈的墨镜，端庄而大气的上位者气质。当她的一只脚踩在机场地面上的那一刻，也就意味着——娇莲的生意终于做到了首都！

　　或许，整个地下世界的格局又要开始发生微妙的变化了。

　　岚姐。


第963章 请吧，我的女王

　　对于首都，岚姐的印象一直很模糊。除了当年旅游的时候，记得什么著名的一些景点，其余的都记不得了。

　　而这一次抵达这里，她带着另外一个强悍的身份——第一个真正步入首都的地下世界顶级大枭。甚至，连懵懵懂懂的岚姐自己，也不知道这一点。

　　此时的岚姐一身简约的装束，但是非常的大气，有股子超级大姐大的气场。下了飞机，岚姐就深深的吸了口气——这片深不可测的地域，就是娇莲即将开始奋斗的新战场么？天有多高，水有多深？岚姐心中迷迷糊糊，一点底数都没有。虽然对于这个质的飞跃有种强烈的期待和惊喜，但少不得也有种莫名的担忧。

　　岚姐从不敢忘本，她知道自己只是一个很普通很普通的女人。要不是身边那个男人的扶持，自己这辈子都不可能走到这一步。甚至于，连在江宁地下圈子里都难有一席之地。

　　想当初，岚姐曾自以为慧眼识英雄，对易军说“给你一个艰苦奋斗的十年、姐相信你能得到一个灯红酒绿的金湾。”可是，这才几年？

　　小小的金湾，包容不住一个真爷们儿的野心。回想当初那仿佛是一个可望而不可即的目标，但现在看来却只是一个不值一提的小玩笑。金湾、江宁、岳东、首都……一步步艰难坎坷，一次次幸福收获。

　　艰难困苦，玉汝于成。往事历历在目，仿佛梦一般。

　　……

　　在岚姐面前等着的，是易军。而易军身后，是一批提前赶到的正和保镖。一个个都穿得人五人六的，一看就是极为专业的、高素质的保镖。毕竟，经过专业学校深造培训的保镖还是少的。这就像野戏班子和正儿八经文工团之间的差距，又好似杂牌军相对于正规军。

　　保镖大约二十人，都是白大腐女亲自挑选出的精英。白大腐女为了让自己的姐妹风光一些，这回没敢藏私，把正和保镖公司最拿手的那一批都拉了出来。

　　而岚姐自己带着的，则是娇莲土生土长的功夫高手——那个出色的功夫小子唐小龙。以唐小龙为主，此外尚有六名精干的练家子前后跟随。

　　如今，唐小龙的实力进一步提升了！自从拜入了陈湖图的门下，这小子可谓是一日千里。当然，这也跟拳术的性质有关。黑拳本来就是一个年轻人的天地，有潜力的年轻人，会在黄金年龄段不断爆发出强大的能量，进步的速度远远高于一般的练家子。

　　而且，经过了娇莲拳场的磨砺，加之见识了越来越多的大场面，使得唐小龙也从一个羞赧的少年，成长为一名狠厉果敢的拳台高手，气质都有了不小的进步。但是在陈湖图的调教之下，这小子也懂得该如何收敛自身的傲气。这些年来，陈湖图就一直研修修身养气的法门，多少也给这个青年弟子灌输了不少。于是，也就造就出一个拳台的另类。

　　据说，现在的唐小龙只要在拳台上，就会是一台疯狂的杀戮机器。而在平时的时候，却温文儒雅低调内敛。白大腐女就对这小子非常青睐，说这小子才是真正最适合当保镖的，只不过岚姐当然不会放人而已。开玩笑，唐小龙现在是整个娇莲拳场的台柱子、定海针，岚姐舍得放人？

　　听说前阵子又有一拨真正的高手来踢场子，其中不乏两个大师级的高手，竟然被唐小龙一人给放趴下了。易军听了汇报之后感觉不可思议，心道一个练家子即便进步再快，也不该在这么短的时间里，从一个名家级的水准上升到这种地步吧？

　　可是今天一看，易军就相信那个汇报是准确的。这小子的资质真变态，加之有了陈湖图这个曾经的传奇的调教，如今更加疯狂了。看不出准确的实力，但要是跟现在的萧战雄对上，恐怕也不会差——这就是一个黑拳高手的进步速度，令人咋舌。

　　把唐小龙带过来，倒不是岚姐为了装威风。没办法，上次让红豆保护着岚姐和白静初，结果就搞出了“地府”判官半路截击的事情，事后两个女人都一阵后怕。所以，平常时候让红豆做保镖还行，但是关键时候，还要小心再小心。而这次步入首都地下世界，不就是关键时候？

　　唐小龙时刻不离岚姐周围一米方圆，步子也和岚姐亦步亦趋、不快不慢，一看就是个合格的顶级保镖。

　　易军单独走上前去，岚姐一看就笑道：“都是咱们自己的人，你搞这么大的排场干什么？”

　　易军笑了笑，说：“那可不行，你可是要到这里做大姐了，我这个当小弟的自然要尽心尽力的伺候好了。要不然，大姐一怒，流血漂橹嘛。”

　　“扯！”岚姐笑了笑，“对了，那边几个混小子在做什么呢？怎么对着我拍照，烦不烦？”

　　易军乐呵呵的笑道：“我故意把风散了出去，说地下世界的顶级大姐岚姐要来首都了。气质高贵，势力滔天，偏偏还美艳不可方物……于是，圈子里那些混蛋公子哥们都偷偷的来了。”

　　岚姐忍不住一笑：“你没事儿找事儿是不是？”

　　“造势，咱们这叫造势。”易军低声笑道，也不怕唐小龙听到，反正周围没别的人，“姐，咱们的名声不如孟汝来他们，但是气场上可不能输了。”

　　“你可是来当大姐、当地下世界的女王的，不是来做陪衬的。要让大家都知道，咱们这是猛龙过江，可不是什么浑江的小泥鳅呢。”

　　“首都的水太深，咱们就是高调起来都感觉势单力薄的，要是再低调，谁还瞧得起咱？低调是装逼的根本，高调是装逼的精神，咱们要活学活用才对。”

　　岚姐甚至都想捧腹了，但是考虑到自己现在“装着女王”呢，于是也不便太放肆，只能拿着手掩饰住了嘴角稍微扩大一些的笑容，笑骂了一句“就你鬼心思多”。

　　易军没再说什么，而是带着岚姐上车。正前方，是一排清一色的黑西装保镖。保镖身后，是六辆气势汹汹、价值不菲的奔驰600。而六辆汽车之中，众星拱月一般拱卫着一辆更加豪横大气的迈巴赫。

　　厚重典雅，深沉内敛，价值千万。

　　时间虽然紧凑，甚至按常理说连订货提车的时间都没有。但只要是有钱，加之是叶家的人办事，那就总能有办法购到。

　　岚姐有点愣愣的，自失的一笑：“整得这么讲究，当我是竹子那丫头呢？”

　　而易军则做出了一个类似于西方绅士般的手势，看着玩笑说：“请吧，我的女王。”


第964章 意想不到的意外

　　不远处，不少家伙都禀住了呼吸。结果当岚姐上了易军刚刚搞来的那辆迈巴赫，远处一群牲口几乎同时松了口气。

　　“草，那个就是什么岚姐？好大的派头！”一个年轻公子哥说。

　　“确实不赖，难怪被传乎的那么很。不过，也不到传闻中那么惊人的级数吧？”另一个家伙叼着烟说。这货在假装镇定，其实刚才烟灰都抖落在了自己锃亮的皮鞋上，他都没有发觉。

　　岚姐确实很漂亮，但是说真心话，还不至于到了倾国倾城、祸国殃民的地步。但是众人遥视她的时候，却被一种潜意识给压迫着——这是位高高在上、不可直视的女王！是女神！

　　在这种可怕的压力之下，这才让人出现了一些错觉，继而把心中那份感知中美好的东西无限放大，却可以忽略了一些不算极其完美的地方。就好似在神殿之中看到了一尊女神雕像，总会觉得美轮美奂只可仰视。

　　而且，易军把这个排场搞得足够大。或许一辆迈巴赫和六辆奔驰还吓不住这些混蛋玩意儿，但易军要的是素质，要的是整齐划一。这些车开得好似迎接国宾的车队，而那些精悍威猛的高素质保镖则彰显出了一股不可战胜的强势。多种元素交织在一起，营造出了一个绝对顶级大枭的派头儿。

　　偏偏的，岚姐做出的姿态还真的很淡定从容，让人觉得这就是一尊真正的大神。

　　至于远远的对岚姐评头论足的这些家伙，都是被易军放出的风声给吸引来的。都说江宁娇莲的大老板要来了，而且是一位顶级的大美女。娇莲、美女，这两个关键词都能极大的吸引一群好事之徒和好色之徒，于是今天来这里偷偷围观的家伙确实很多。

　　对于岚姐，众人都有一种惊艳的感觉。而对于岚姐出现时候这种大大的排场，更让人觉得此女确实不简单，比想象之中更为拉风彪悍。

　　易军要的就是这个效果。结果不到一天，这消息就传了出去。包括岚姐远远的那几张照片，都被某些好事之徒给传播了出去。某些家伙还煞有介事自以为得意的说：“瞧，这就是娇莲的岚姐。娇莲！岚姐！听说过吗？顶级大姐大！戳你个二的，就知道你是个啥都不懂的玩意儿，老子跟你讲讲……”

　　就这样，消息以飞的速度传播。于是等到真正揭牌仪式开始的时候，“岚姐”在圈子里竟然几乎无人不知了。这是易军搞的突击式形象推广，还算是比较成功。

　　……

　　下了飞机，岚姐先到生物科技实验室的疗养院，去看望了叶骄阳。这是必须的，也是晚辈的本分。甚至由于夏龙雀不在那里，岚姐又专程探望了一下夏龙雀。于是，老妞儿心里头相当舒坦，心道自己的便宜儿子是有本事的，便宜儿媳妇也是个有良心的。就凭这一点，夏龙雀就得支持岚姐。

　　等处理了这些事，岚姐这才在易军的陪同下直奔龙田玉。此时，算是娇莲首都分店的老总田玉正在大厅里等着呢，想看看岚姐究竟是何等的神圣。不过在她的心里面，似乎小地方来的终归是小地方的，草根终究就是草根。表面上不敢表现出来，但心里头却还是有些自己的小看法儿。

　　所以，她在大厅里迎接。其实按照常理说，至少应该出门迎接才对。

　　“玉妹，这就是岚姐！”易军对田玉说。但是易军心里头有点小不爽，因为田玉虽然脸上带着笑，但一眼就看出有些敷衍的味道。

　　而且，既然是总店的一把手来了，你总要把店里面的人员都喊出来迎接一下，让大家认识认识吧？哪怕推说生意忙，至少也要把中层以上人员都喊齐全了在大厅相迎。这倒好，只有田玉和大堂经理、保安经理三个人。

　　岚姐没有太在意，而是浅淡的笑道：“小妹妹不简单，年纪小小的就打拼出这么大的产业。嗯，我就是秦岚，以后咱们姐妹相称，你也喊我岚姐就行。”

　　这倒不算是什么自大，至少岚姐年龄比她大了点。

　　田玉则无所谓的笑了笑说：“以后请岚姐多照顾。请到里面说话吧，这里人多显得乱了点。”

　　岚姐摇了摇头，笑道：“不用了，我随便走走，先参观一下。”

　　“这有什么好参观的？总不至于比总店的要求还低，没有加盟资格吧？”田玉眼睛有点横，“我这里可是首都首屈一指的大店，你们那总店才是江宁那三线城市里的……呃……”

　　说到这里，田玉也意识到自己说得有点过了。果然，岚姐刚刚要上二楼看看大致情况呢，一条腿这才踩在了楼梯上，结果听了田玉这句话就停下了。

　　而在岚姐身边的易军，此时连脸色发白。当然，岚姐身边的唐小龙等人，更是有些撑不住，几乎要发火儿。

　　岚姐笑着对易军说：“军儿，你把姐从千里之外喊过来，这是让姐到这里丢人来了？呵呵。”

　　易军也知道，田玉这话太伤人了——这次合作是你田玉主动提出来的，也答应了加盟的条件，易军这才把岚姐从江宁请了过来。甚至，连邀请函都一个个散发出去了。这倒好，这时候你却来了这一手！

　　哪怕你有脾气，有傲气，别在上司面前发泄。虽然娇莲占有的股份少，但那也是你的总店，岚姐也是你的大老板。

　　再退一步说，哪怕你心里头瞧不起岚姐，但也别表现出来好不好？要是连这一点自觉性都没有，以后怎么玩儿？

　　这是真真正正有点意外了，甚至于让易军有点措手不及。特别是岚姐说的这句话，让易军听起来锥心刺耳。没错儿，自己把岚姐接过来，是要她风光一把。但哪里知道，却搞出了这样的妖蛾子。

　　不过，看到易军似乎脸色不好，情绪甚至都有些起伏了，岚姐也觉得自己不该那么说。说那句话，不是让自己的男人为难么？于是，岚姐又笑道：“好啦，跟你开个玩笑啦。”

　　“不。”易军脸色阴沉的摆了摆手，挽着岚姐的胳膊转身，大步走向大门的方向。当然，唐小龙等人也径直跟着要走。

　　“喂喂，怎么走了啊！连句话都不让说啊！”田玉在后面有点着急，也有点生气。


第965章 越过根雕断条腿

　　其实到了这时候，岚姐也觉得气氛有点过于僵了。这是个已经习惯了逆来顺受的女人，所以还是悄悄对身边的易军说：“军儿，还是算了吧，跟一个小丫头计较什么呢？都已经走到了这一步，再收回来也不好。”

　　确实，现在已经搞得满城风雨，大家都知道娇莲要进军首都了。或许也正是感觉着事情已经箭在弦上不得不发，田玉才会这么胆大，认为事情已经成为定局就不可更改了？

　　她觉得岚姐是个草根出身，所以有点瞧不起。但是田玉忘了，她自己当初不也是草根？要不是贾军长收留了她，她现在什么都不是。

　　易军却摇头说：“这次是我草率了，本以为是他干爹贾军长亲自提出的事情，所以才放心的答应了下来。没想到……哼，要是这样一个上下级关系状态，以后就是管理也不可能理顺。她傲？她再傲能傲得过竹子？但是你瞧人家竹子，见了你不也本本分分的喊声姐？”

　　这倒是真的。作为当初星河会所的大股东，以及后来娇莲东阳店的负责人，一向高傲的湘竹泪在岚姐面前，也从不会飞扬跋扈。大家是朋友，是姐妹，搞那么僵做什么，摆出个脸色给谁看呢？

　　这时候，田玉不干了。她也本想着事情都已经到了这一步，岚姐就是不满意，也不可能改变什么。但是没有想到，对方还真的说不做就不做了。要是娇莲不能成功进驻首都，对于娇莲的名声确实是个打击。但是，这样的出尔反尔，对于龙田玉又何尝不是一个负面的影响？

　　所以，田玉当即跑到了门口儿，要阻拦岚姐等人离开。哪知道岚姐身边的六个保镖如坦克一般推进，田玉那小身子骨儿哪敢阻挡？没有人碰她，她就自动躲开了。不过看到易军和岚姐似乎毅然决绝，田玉也来了气。

　　其实，易军在等着田玉主动承认错误。假如承认了错误，承认了这个上下级关系，那么以后在管理之中说明还可以慢慢的理顺。要不然，所谓的合作只是一纸空谈。到时候无论总店提出任何要求，龙田玉这边都阳奉阴违的，那岂不是砸了娇莲的招牌？

　　但是，田玉选择了另一条路。她似乎看到事情没有了余地，而且她从小就被捧在手心儿上，当然容不得岚姐这样的草根女人在自己面前如此的高傲。于是，气呼呼的说：“喂，你们这算什么？！要是你们退出了，哼，到时候会很丢人的！”

　　“丢人？”易军终于停下了脚步，有点玩味儿的笑了笑，“听你的口气，似乎我娇莲离了你龙田玉就走不动路了？”

　　田玉冷哼哼的：“不敢！娇莲当然本事大了去，离了谁都一样。不过，首都的水深得很，也不是谁就能随随便便的混过来的。更何况，当家的还是这样一个寻常女人。”

　　说岚姐是寻常女人，也对，至少岚姐自己从没把自己当成女神来看待。但是，当着面说这种话，等于当着面打脸了不？我秦岚不算什么大人物，但毕竟是你们请来的——不但是请来的客人、更是请来的上级老板。既然你看不起我，那又何必提出什么加盟？让我巴巴的跑到首都，然后自取其辱的回江宁？

　　岚姐没说这些话，但易军也能感受到这种尴尬和奚落给岚姐带来的难堪。于是刹那间，易军一身的狂气汹涌迸发：“岚姐是什么人，还轮不到你来评头论足。但是你给我瞧着，我们能毁了天上宫阙，就能再造一个天上宫阙！我们能救了一个龙田玉，那么也能砸了一个龙田玉！”

　　气势汹汹，风尘吸张！

　　今天，这货是被气坏了。他在这件事上，似乎被顺利的事态发展小小的冲昏了头脑，以至于出现了这样的事情。要是一个年轻女孩子针对他做点什么，或许他还懒得理会。但是，岚姐是他的逆鳞。

　　他曾发誓，要让岚姐做一个风风光光的女人，一个再也不会受气、不会被人欺负的女人，做一个睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋的幸福女人。所以，任何让岚姐难堪的事情，他都无法容忍。

　　于是，看着易军和岚姐已经走到大厅旋转门的身影，田玉气坏了！作为一个娇蛮的小公主，让她这么受气的时候太少了。气呼呼的指着易军他们，本能的就要说更加难听的。

　　而看到田总都要发飙了，保安经理又赶紧跑过来要拍马屁。这混蛋招呼了一声，顿时涌出来十来个保安，甚至要对易军他们动手？

　　不自量力！

　　那天易军对付段英奇的时候，并未亲自出手，连韩猛和萧战雄也未出手。这让这些保安产生了一种误解，似乎易军未必真的很厉害吧？

　　当然，对于那个战平传奇的传闻，保安经理还是很怯的。等他招呼了一批下属，这才忽然意识到——自己面对的是个大杀器。于是，这货知道自己太冲动了，竟然感觉到一种进退两难。

　　追？上去可能要挨揍。不追？自己脑袋一热的情况下，却已经把人都喊出来了。

　　不过，他这么一咋呼，倒是彻底堵死了合作的余地，再也无法回旋。

　　这时候，其实易军和岚姐已经走出了。只有负责断后保护的唐小龙，还尚未走出大厅。听到了后面这么一咋呼，唐小龙微笑着转过身来，不屑的看了看这群乌合之众。

　　此时，那些保安们才骇然发现，眼前这个没有一点点名气的家伙，竟然也貌似坚不可摧。该死的，都说“娇莲六泰斗”，这家伙不会是其中之一吧？

　　唐小龙当然不会跟这些人打架，他只是随手探向了身旁，一个极其厚重的实木根雕。单手发力，似乎不见得怎么为难，那重达四百多斤的根雕，竟然被他一只手就拖动了！

　　一只手，似乎轻易就扯动了这四百多斤的重物！只见这根雕在大理石地面上快速划出了一个弧度，竟然愣是被唐小龙轻盈的拖动了两米多，死死隔断了走向旋转门的路！

　　当然，一个根雕挡不住人从旁边过来，但是这个“挡路”的象征意义太明显了，傻子都能看出来。果然，唐小龙回头看了看距离迈巴赫还有十几米的易军他们，又回过身正视田玉等人，冷笑道：“在军哥和岚姐上车之前，越过这根雕的，我断他一条腿！”

　　田玉和那些保安都深刻的体会到了——这就是娇莲！这才是娇莲！


第966章 紧急谋划

　　易军和岚姐不上车，唐小龙就仿佛一堵墙一样站在那里。轻轻松松的一站，似乎毫无准备，但明眼人却偏偏能感觉出，这个年轻人仿佛浑身绷着一股子爆炸性的力量。只要是一不小心，就可能引发可怕的大爆炸。

　　大厅里静得可怕，没有人敢越过那个并不算太大的根雕。偏偏的，根雕对面只是唐小龙一个人。这种场景让人觉得有点小小的诡异，说不出的别扭。

　　而对于龙田玉的那些保安来说，这种对峙其实是极为尴尬的。

　　终于，易军和岚姐上了车。唐小龙这才冷眼环顾了一下现场，松散的扭头走出了那个旋转门。顿时，大厅里那些保安似乎猛然一阵轻松，仿佛肩上压着的一只重重的担子被陡然间卸掉了。

　　“真是个可怕的家伙！”连田玉这种不懂功夫的人，都受到了这样的影响。刚才，她觉得自己甚至是被一头豹子给盯住了，“这家伙，不会就是什么娇莲六泰斗之一吧？”

　　“不知道。”那个保安经理终究算是个练家子，心有余悸的说，“不过这家伙是个极富攻击性、侵略性的战斗高手。我觉得要是同等条件下，同级数的高手肯定干不翻这样的家伙。”

　　还算有点眼力。同等级的高手，年轻的黑拳高手很难战胜。他们拥有充足的爆发力、冲击力和敏锐的反应能力，以及摧枯拉朽的侵略感。当年的陈湖图就是这样，肯定胜过现在的蒋佛音，虽然同为传奇。

　　此时，田玉跺了跺脚返回自己的办公室。心有点乱，不知怎么回事，小小的后悔？该死的，姐姐我做事从不后悔！在田玉的字典里，没有“犯错误”这个词汇。如果有错误，那肯定是别人的问题。

　　恨恨然拨通了干爹的电话，说自己又被欺负了。贾魔道乍一听很惊奇，但是听到了最后，就大体明白了前因后果。虽然田玉极力把自己的责任撇清，但知子莫若父的贾魔道当然知道自己的女儿触犯了那个尚未谋面的岚姐。或许田玉只觉得对方是个普通女人，但经历丰富的贾军长不会这么认为。至少，一个能驾驭住易军这种人物的女人，本就不是一个普通的女人。

　　叹了口气，贾军长心中泛起了一股天要下雨娘要嫁人的念头。算了，有些事终究不能强求。本来绝好的一件事，却导致了这样的后果。

　　不过，总不能因为小辈的这点冲突，影响了他和整个叶家的关系。贾军长稍稍思索一下，当即拨通了易军的电话，一接通就大笑说：“我说你小子，怎么回事？小玉不懂事，你跟一个丫头计较什么。”

　　说得如此坦然，易军也不会说得太难听。因为田玉的傲慢而和贾军长扯破了关系，显然不是明智之举。而且看这个样子，贾军长也是来缓和关系的。

　　于是，易军也在电话上笑道：“贾叔别这么说。玉妹年龄小，我当然不会跟她计较什么。不过我们这边觉得理念上不同，以后即便合作也不会有太好的效果。到时候坏了我娇莲的招牌，又耽误了龙田玉挣钱，本来两利的事情变成了两害，对双方都没有好处。”

　　贾军长自失的一笑道：“强扭的瓜不甜，我也算是为这丫头操碎了心，算了，都怪我和你婶儿平时太宠溺娇惯她了，让她养成了坏脾气。小子，这次是贾叔对不住你了。风声都放出去了，明天本要揭牌，瞧这事儿整的，虎头蛇尾的……”

　　易军强作无所谓的说道：“贾叔别这么说，我再想想办法，弥补一下这件事对娇莲的影响。”

　　贾军长倒也实在，还问：“我能帮什么忙吗？比如在圈子里解释一下，或者造造势什么的。这件事是贾叔对不住你，要是有什么能做的，你直管说。”

　　易军觉得，贾军长终究可交。田玉忘了本，忘了自己曾是草根出身，但贾军长不会忘记。所以易军还是谢绝了贾军长的好意，生意不成仁义在，这是提前就说好了的。

　　……

　　挂了电话，岚姐在身旁轻轻握住易军的胳膊，说：“军儿，咱们是不是有点冲动了。瞧让你生气的，不值得。”

　　依照易军的心境，一般事情真难以让他动气。但是谁这么触犯岚姐，他肯定会大恼。

　　易军叹道：“我本能的把龙田玉加盟，当做了星河会所加盟的翻版。事情的顺利，让我有点冲昏了头脑。哎，惯性思维的力量真可怕，我的脑袋都迟钝了吗？不一样，根本不一样。”

　　没错儿，两次加盟虽然性质相同，形势也似乎相同，但却有一个最为不同的关键所在——对方主事的人不一样！

　　龙田玉这边主事的，是少不经事却心高气傲的田玉。可是当时加盟的星河会所，主事的是青青、以及湘竹泪，这能比吗？无论青青还是竹子，那都是易军最交心的人。两个女孩子把命都能托付给他，何况是一些产业？

　　至于田玉，她会？她配？

　　岚姐也点了点头，同意这个观点。说到底，万事都是人来做，所以人的不同也会导致事情结局的大不同。“别想这些了，关键还是怎么应对现在的局面。圈子里不少的人都知道了咱们要收购龙田玉，搞得大大咧咧的，现在又弄了个虎头蛇尾，不好。娇莲的形象受影响还无所谓，大不了咱们继续蛰伏岳东、蛰伏江宁，谁也奈何不得，最多被外人偷偷的评价两句。但是，军儿你还要在首都的圈子里混，而且刚刚在这里站稳了脚跟，咱丢不起这个人。”

　　易军何尝不知道这些？脑子飞速的转，想着应对之策。只不过看到岚姐在一旁有点发愁的俏模样，易军又笑着在她鼻子上刮了一下：“你跟着犯什么愁。女人家的，安安心心当你的甩手大掌柜就是了，发愁多了老得快。”

　　易军一直这样，总不愿把难处交给女人来分担，那样会让他觉得自己不爷们儿。岚姐知道他这点大男子主义，所以也没再坚持，微笑着倚在他肩膀上，一语不发。

　　一个女人可称之为知己，不是让她欣赏这个男人的优点——毕竟优点是任何人都会欣赏的。重要的在于，要能理解男人的一些小固执、小毛病。


第967章 要挺

　　车队开了不到一公里，就到了易军和岚姐预定的一家超豪华酒店。因为原本决定在龙田玉做揭牌，所以安排的住宿地点也不是很远，免得长途奔走。

　　到了酒店之后，易军当即联系了一下酒店负责人，说是要准备把这家酒店的会议室包一天，召开一个小型的会议。有钱办事不难，很快就搞定了，同时易军又安排了叶家几个人，赶紧布置一下会场。不求精细，但求大气。

　　随后，易军又再次把电话亲自打了一遍，称娇莲进驻首都的事情有点小小的变化，决定把场地改在这家酒店里，务请大家继续赏光，同时对于这些小变化带来的麻烦表示抱歉。

　　大家参加这件事，本就是为了给面子或者交好易军、交好叶家，所以对这些小细节不太在意。也有一些心细如发、洞察力敏锐之人，察觉到了事情可能有些微妙。但是任凭他们打听，也打听不出来什么。毕竟知道娇莲和龙田玉破裂这件事的，只有娇莲和龙田玉这些在场的人，甚至连龙田玉其他的下属员工都不清楚。

　　当然，这件事不可避免的也要告诉了叶骄阳。病床上的叶骄阳没有觉得儿子做得冒失，反而觉得易军做得对，就应该这样！当断不断必受其乱，现在要是为了一点点面子而迁就，将来有后患。反正贾魔道是个明白人，也不会因为这点事情而和叶家撕破脸。

　　而易军之所以把这件事告诉老爹，也是无奈之举。因为这样一次变动，需要一大部分支出。本来在财务上极度紧张的娇莲、正和，再也拿不出这么多钱来，即便继续贷款都已经没有了信用额度，而且手续上也来不及办理。所以，本来还坚持自力更生的易军，只能当一回“啃老族”，向自己的老爹要钱了。

　　“老爸，这次……恐怕只能从你那里先借用一部分资金了，而且数目可能不小。”易军苦笑，“我说过，那些钱将来都是我姐的，这话依旧算数。等资金回笼了，我还回去。”

　　叶骄阳也被儿子这小小的尴尬给搞乐了：“肉烂了还在锅里，这有啥，而且你姐也不会跟你计较这个。爸知道你要强、自立，但有时候也不能那么固执。”

　　易军却摇头说：“男人说话，一口吐沫一个钉。借的就是借的，两三年内必须还了。”

　　有骨气是好事，叶骄阳很欣慰。这是一对很怪异的父子，外人看到或许怀疑这俩家伙脑子有毛病。叶骄阳笑了笑说：“那行，我跟你算无息贷款，行了吧？”

　　“行。”易军咧嘴笑道。没有利息的贷款，这好事儿到哪里去找。而且易军也知道，假如这个决策赔了，自己也不会被老爹这个债主给逼债。哪怕心理上不啃老，但实质上却大大减轻了借贷的心理压力，轻装上阵。而且易军还知道，假如再执意给什么利息的话，那就不是父子情了，是伤感情。

　　……

　　更改了通知，解决了资金，易军心里面顿时安稳了很多。这件事不能虎头蛇尾，否则面子就栽大了，要不然他也不会这么上紧了去做。人活一口气，树活一张皮，遇到点困难就缩回去，那不是爷们儿。

　　而且多少年的经历让易军明白了一个道理：世上很多事貌似艰难，但只要看到有希望，硬挺着真的去做了，一般还真就能挺过去，事情七七八八都能办成了。

　　举个题外话的例子：房价每平米两千的时候，你会觉得买起来困难，每月一千块的按揭也有压力；后来收入高了点，但房价也涨到了五千，依旧还是个买不起，甚至发现房款差额越来越大。但房价两千的时候要是咬牙交了首付款，拼着艰难困难硬挺过去几年的按揭，会发现自己收入提高之后，原来每月一千块的按揭款压力也不那么大了。到头来，手里头总归落下了一套房子。

　　挺，是条汉子就要挺。做爷们儿挺好，当然做娘们儿也挺好，所以易军和岚姐都决定挺这一把。

　　随后，易军竟然做出了一个让人意想不到的决定——联系段家！

　　“什么，要来我这里谈谈？”段家的家主段英豪接到了电话，有点出乎预料。

　　易军笑道：“以前有些事得罪了不少，段二叔更是被我捉弄了一下，希望段叔别在意，嘿。”

　　段英豪不知道这货肚子里憋着什么坏，反正跟这小子打交道必然要小心点好。至于说段英奇那件事，也确实让整个段家为之胸闷气恼。不过，抬手不打笑脸人，段英豪还是要听听易军想做什么。而且，一个合格的奸商也好，合格的政客也罢，都要学会审时度势，要围绕着“利益”二字旋转奔走。单凭一股意气，难成大气。天底下宁折不弯的人多了去，但多半还都是折断了，悲剧落幕。

　　作为一个合格的家主，段英豪很有城府和容忍度。多少年来，各大家族纵横捭阖尔虞我诈，分分合合朝秦暮楚，这是常态。

　　“说吧。”段英豪很淡然的说，“不过你小子坏得很，都已经青出于蓝而胜于蓝了，是不是又想在我身上使坏？”

　　这算是另类的褒奖？而且那个“青出于蓝而胜于蓝”的说法，显然把叶骄阳也给捎带了进去，说明了这父子俩就没一个好货。

　　易军笑道：“哪敢，我就是想谈一笔生意。嗯，就是想买了您那家天上宫阙。”

　　竟然要买天上宫阙！

　　“天上宫阙，跟我段家有关系吗？”段英豪很随意的说。不得不说，这家伙很警觉。段家参与天上宫阙的经营，本来就是不愿公开的秘密，至少不会亲口承认。因为天上宫阙以前经营着不少的违法生意，这事儿和段家扯上了不好。现在隔着电话，谨慎的段英豪担心易军这个坏蛋搞录音什么的。

　　易军也知道这老狐狸果然小心，于是笑道：“还是见了面再说好了。我刚刚赖了贾军长一瓶正儿八经的三十年茅台，咱爷俩儿喝两杯？”

　　“哦？贾魔道这个土财主，那点存货终于被黑了？”段英豪会心的一笑，“酒好不好另说，不过既然是贾魔道心疼要死的东西，我倒乐意尝尝。”


第968章 干净生意的好处

　　这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　这句话要是放在易军的身上，或许要加一个前缀：在没有触犯原则的重大仇恨下。

　　段家和易军的所谓不和谐，发自于当初段天和对易军的挑衅。后来在陈家的唆使之下，段家那个高手倒也对易军的顿悟过程一同进行了干扰，但却没有对易军造成真正的损害，反倒被易军给打残了。至于后来，倒是易军打残了段家九十个保镖，唆使贾军长砸了天上宫阙，以及帮着龙田玉捉弄了段英奇。

　　总体而言，易军是个赢家。对于和段家在浅层次进行一定程度的合作，易军没有心理障碍。现在，就看段英豪这个家主的态度了。若他能摒弃前嫌，至少购买天上宫阙的事情或许可以谈。再说了，唆使贾军长打砸天上宫阙的事情不为外人所知，至少段家没有确切证据证明是易军干的。所以，这最大的一笔账，算不到易军的头上。

　　毕竟，易军也没伤了段家的核心成员。那九十个保镖对于段家来说，多半也只是以货币来衡量的物品。

　　易军觉得，假如段英豪小心眼到了由此而拒绝一切合作，那么这个人今后反倒不用过分关注了。因为没有这样一个枭雄心境，总难成就什么大事，也做不出什么惊人的举动来。

　　还行，至少段英豪同意了谈一谈。由此就能看出，段英豪不算是个寻常人物。

　　而假如易军知道，考虑到家族长远利益，段英豪甚至不惜舍弃自己培养二十多年的儿子，而是重新转而培养自己的侄子的话，那么易军对段英豪的评价或许应该更高一些。一个能站在更高处、更远处看待问题的老家伙，总是不简单的。

　　……

　　段英豪这边，也有类似的想法。当段英豪挂了电话之后，段家老三段英杰就有些诧异的问：“大哥，你是说……易军那小子要来咱们家？”

　　“他要购买天上宫阙！”段英豪不动声色的说。

　　“什么？！”段英杰大惊，“正和咱们打得不可开交，这话他也能说得出口？好吧，哪怕是公平交易，双方都不吃亏，但他竟然能抹开了脸面，这……真不可思议！这小子做事，怎么这么出人意表！”

　　段英豪则轻轻叹道：“不仅仅做事不按常理出牌，这是个可怕的小子。拥有一身强大的能量，却能够以最灵活的态度处事，没有因为义愤而冲昏了头脑，总把现实的利益摆在了最明显的位置。这小子，是个合格的奸商，已经胜过当年叶骄阳。”

　　段英杰也无语。本来觉得易军做出这样的决定，似乎有点没脸没皮的。但是听到大哥对这小子做出了如此之高的评价，段英杰反倒没什么好说的了，甚至也觉得大哥说的有道理。“那么，咱们到底卖不卖天上宫阙？”

　　段英豪淡然笑了笑：“卖，为什么不卖？只要价格合理，我巴不得脱手。当然，易军这小子恐怕也看准了我们想脱手，这才提出了这样一个提议，真是个见缝插针、不放弃任何一点机会的家伙！”

　　对于段家而言，天上宫阙已经成为一个烫手的山芋。那次被打砸的事情搞得太大了，影响极其恶劣，这种非法生意若是继续由段家经营，万万不可。到时候，指不定怎么的就会惹出大事来。

　　要是转手的话，首都这些豪门多半不愿意买。因为这东西太扎眼，目前谁买谁承担政治风险。因为那些豪门虽然多半都有见不得光的生意，但都在暗处。如今谁要是接手段家这个名满首都的天上宫阙，谁就表明了要涉足不正当生意。那么，谁还买？

　　至于小的买家，要么出不起那样的价格，要么就是担心玩儿不转。开玩笑，在首都做这样顶级的服务业生意，没有两把刷子，谁敢折腾？天上宫阙在堂堂段家手中，还会被砸了个七零八落；龙田玉有贾军长的背景，同样被段英奇搞得鸡飞狗跳。要是换了一般人经营这样的生意，遇到一次这样的事情，那就是死无全尸的下场。

　　大户不愿买，小户不敢买。

　　白扔了？段家当然又不舍得。因为天上宫阙被砸的只是玻璃、装饰和家具、电器等等。虽然貌似凌乱不堪，但它的主体建筑无损，楼房的价值还在，那位处首都寸土寸金的区位优势依旧没有改变。要不是事情这么敏感复杂，而换做了普通的办公楼或商铺楼，那么段家挂出十五个亿的卖价的话，恐怕销售处半天之内就会挤满了一些准备购买的富豪。

　　可是现在，即便段家打个对折，恐怕也难卖出去。

　　于是，原本风光无限的天上宫阙，此时反倒成了鸡肋，食之无肉弃之有味。

　　可是对于易军来说，假如段家舍得打对折出售的话，他倒是乐于接手。到手就挣钱，何乐而不为？

　　更何况，天上宫阙本来就是名声在外，号称首都第一销金窟。这是一块无形的、巨大的招牌。易军不需要做什么宣传，只要说一声“娇莲首都店就是原天上宫阙”，那么一下子就被所有上流圈子所知晓了，连一分钱的广告费都不用花。

　　至于易军买这个东西，倒是无所谓。因为他在法律上不姓叶，完全可以摆脱了对叶家造成的负面影响。假如有人想借此对叶家发难，那么随便你去折腾，告到法院都没人管——一个姓易的做生意，关叶家什么鸟事？至少，户口本上叶骄阳和易军不在一个本子上。

　　更重要的是，易军不做那些触犯国家禁忌的生意。这一点，才是最大的关键。大家都会本能的认为，接手了天上宫阙就要继续做那种服务业，否则就难以让这地方产生应有的价值。这也有点道理，毕竟牵扯到天上宫阙那份无形资产的延续问题。

　　可是，易军这个服务业不同寻常，他只提供保护。内部不但没有什么暴力，反而严格禁止任何形式的暴力。而且，它内部禁止黄、赌、毒这些不容于社会道德价值观的事物。

　　身正不怕影子斜，做干净生意的，似乎什么时候都能昂首阔步。


第969章 后生真他妈可畏

　　当得知大哥要出售天上宫阙，老三段英杰也能认同。毕竟天上宫阙这玩意儿在段家手中已经死了，不出手就会一直死下去。

　　“但是，这件事会引发一些极其微妙的后续反应吧？”段英杰担心，“陈家、杨家这两个朋友，会怎么看咱们？”

　　段英豪摇头而叹：“形势已经越来越明朗了，难道你还看不出吗？目前就已经如此微妙，五年、十年之后更是难以逆转。三弟，这到了决策的时候了。”

　　段英杰沉重的点了点头。

　　……

　　仅仅过了一个多小时，易军就开着车来到了段家的豪宅。其实这是一片高档别墅区，数套别墅连成了一片。而熟知内情的人才知道，这五套别墅其实都是段家的产业。段家三兄弟每人一套，只有性格乖张的老二段英奇不愿意跟人多打交道，这才住在了后面。至于其余两边的两套，住的都是段家精锐保镖。一旦出了事，两边的保镖就会顿时冲出来，这也是段家一层防护网。

　　易军下车的时候，已经是晚上六点多，天色已经微微暗了下来。提着瓶儿老茅台，笑眯眯的站在别墅那矮墙之外，轻轻的喊了一声。

　　顿时，门口儿一个老头儿干咳着开了门。这类似于传达室老大爷的老头儿或许得到了家主段英豪的通知，根本没询问易军的姓名，只是隔着铁栅栏门盯了易军一眼，就把大门打开了。

　　易军却饶有兴致的看了看这老头儿，左看右看。

　　“年轻人，老头子我脸上有花儿？”老头儿有点不耐烦的冷哼一声。

　　“有，有——花褶子，哈哈！回见了您嘞。”易军哈哈大笑走向了别墅大厅门口儿。背后这老头儿抖了抖身子，颇有兴趣的看了看这货妖孽的身影，不一会儿竟然也乐了，摇着头笑骂一声“山炮”，地道的东北腔儿。随后，便佝偻着身子走进了传达室。

　　传达室里，两个年轻的练家子似乎有点紧张。直到这佝偻身子的老头儿回来，这才松了口气：“栾爷，这就是那个战平了蒋佛音的家伙？一点狠样儿都没有。”

　　这个被称作“栾爷”的老头子掏出东北老年间的旱烟管儿，磕了磕里面残存的烟灰，缓缓说：“真正的狠人狠在心里，不会摆在脸上。”

　　“您大老远从京郊赶来，我们还以为您老要教训教训他呢，紧张死了。”一个年轻练家子，讪讪的笑道。不过这马屁拍得不算到位，既然是“教训”别人，那你们还紧张个屁？很显然，连他们也担心这个“栾爷”会栽了。

　　不过，上了年纪的栾爷不在意，笑了笑：“一个拥有传奇之力的年轻人，我这把老骨头哪敢说什么教训。家主让我来，无非是让这小子别太得意，不要小瞧了段家罢了，仅此而已。”

　　……

　　易军确实不敢小瞧段家，也明白一个顶级门阀的底蕴，确实不是随便吹出来的。假如看不错的话，这个“栾爷”恐怕就是一位泰斗级的高手。青壮年时，也不会是一个籍籍无名之辈。

　　或许，这样的人物早就退出了江湖，这才让人误以为段家只有一位段英奇。但是谁也不能保证，当段家遭遇什么重大威胁的时候，这样的老妖怪会不会随时蹦出来。

　　虽然一位泰斗在单打独斗上，难以对易军造成什么大的威胁。但是，当彻底得罪了段家，那么一位泰斗处心积虑的报复却是让人生畏的。就好像当年的剑痕大师，一人一剑给对手造成了何等的创伤？而且，这些老家伙都具有丰富的江湖经验，杀人越货的本事远比现代练家子高明，有点类似于战略核反击的味道。

　　所以，易军对这个“栾爷”也保持了基本的敬意。原本准备狠狠勒索段家一番的心思，由此也有了一定的松动。潜意识里就有了这样的松动，那么谈判时候，或许就会适当的有所退让。而这样一笔大生意，稍稍的退让就是数千万的价值。段家请这老头子重新出山一趟，值。

　　当然易军也明白，这样的老家伙即便再装低调，也不可能真的做一个看大门的。开玩笑，即便他自己乐意，段家也不敢这么糟蹋一位泰斗。所以，多半还是来威慑威慑易军。这是段家对自己示威呢，易军心道，并不由得笑了笑。

　　敲了敲虚掩着的大门，就听到里面一声淡然的“请进”。易军听得出，这就是段家家主段英豪的声音。当初易军在全盛魁酒楼第一次露面于首都圈子，段英豪和段英杰都在场，大家见过面。

　　“大叔，三叔，你们好！”易军笑了笑，拎着那瓶儿茅台乐呵呵的走到沙发前，毫不拘束的坐了下来，“这就是贾军长那瓶儿酒，尝尝？”

　　段英杰微笑不语，段英豪则笑道：“这瓶酒的价钱，一会儿不算在咱们的生意买卖当中吧？”

　　“算！”易军笑了笑，“十块八块也好，十万八万也罢，价格随便您怎么定。”

　　段家兄弟笑了笑，段老三对不远处的一个女家仆做了个手势，一会儿就上来了六道精致的小菜。三道鲁菜、三道淮扬菜，南北兼顾免得客人不对口味。没打算海吃痛饮，只是一点酒肴。

　　虽然菜肴简单，但已经是大大的例外了。圈子里的人应该都知道，多少年来，段英豪都没有在家搞过什么家宴，嫌烦。这一次破例，而且是为了一个年轻后辈而破例。

　　段英豪端着易军给他斟满的一杯酒，笑道：“贾魔道一向小气，这简直就是他的血。假如他知道这杯酒被我喝了，不知他会不会心疼的睡不着觉，哈哈！满了，都干！”

　　三人都干了杯中酒，正准备继续谈，而此时忽然门口儿传来了动静。易军就是不回头，也能听出这高妙步法来自于段家那位凶神段英奇。

　　“哈，段二叔也来了哇！来来来，晚辈给您敬杯酒。”易军哈哈笑着转过身，一只手端着个空酒杯，另一只手拿着酒瓶儿往里面倒。

　　段英奇刚才听说易军要来段家，而且要谈什么生意，顿时有点上火。风风火火从后面赶过来，就是为了找易军的麻烦。没想到，这小货一见面就敬酒，倒让段英奇愣住了。

　　看着易军把酒都端了过来，段英奇怔怔的盯着这货看，心道一个仪表堂堂的小子，怎么会没脸没皮到这个地步。这小子的“狠”他此前是见识过了，今天更进一步的见识到了这小子的“赖”。

　　后生真他妈可畏。段英奇心里头莫名浮出这样一个念头。


第970章 砍价

　　看了看易军，段英奇并没有伸手去接酒杯。这些天，段英奇一想到自己在龙田玉门前灰头土脸的样子就会火冒三丈。不见到易军还就罢了，这一见到，几乎就是仇人。

　　只不过抬手不打笑脸人，面对易军的彬彬有礼，段英奇一肚子怒气有点无处施展的味道。“你小子来干嘛？”

　　“来喝酒啊。”易军不提谈生意的事情，让段英奇找麻烦都没有好的说辞。

　　背后，段英豪有点乐，笑道：“都坐！二弟你来尝尝这瓶三十多年的茅台。”

　　“有什么好尝的，五十年的我也喝多了去。”段英奇有点恨恨的坐了下来，和易军几乎面对面，而且几乎一直在瞪这家伙。不过说是这么说，五十年陈的茅台也确实喝过不少，那都是酒厂自己吹乎的，年份真假也不好说。

　　段英杰则笑道：“二哥，这就是贾魔道那小家子气的家伙，收藏的那几瓶。”

　　段英奇愣了愣，抓起酒瓶儿就对瓶儿吹，仿佛真的是在喝贾魔道的血。贾军长砸了天上宫阙，段家三兄弟最恨这家伙。

　　易军不停的倒酒，死死堵住了段英奇的嘴。本想恶骂两句，没想到还没张口那酒杯又递了过来。偏偏的，易军这妖孽玩意儿只字不提龙田玉门口那件事，不道歉，也不承认是自己做的。反正那天易军也只是搞了他一身石灰，弄死了他四条狗，并没伤了他。甚至，易军连这些都没承认是自己做的，死不承认，你能有啥办法？

　　就这么温温吞吞的耗着，耗得段英奇浑身难受。

　　到了最后，被灌了大半斤酒的段英奇干脆恨恨而去，竟然直接滚粗了！不过据说当天晚上，段二爷那院子里的沙袋被打崩了，随后才是段二爷长长的一声仰天狂笑。反正这货脑袋就不正常，没人理会。倒是段英奇自己心中好受了不少，纾解了一口闷气。

　　至于在这里，段英奇走后，气氛顿时融洽多了。对付非常之人，就要用非常之法，易军把这火候拿捏的炉火纯青。

　　段英豪摇头一笑：“你小子这招真狠，比在龙田玉那两招还狠。你这二叔多少年没这么憋屈过了，连续栽两次却都栽在你的手里。即便当年你老爸，也没把他搞得这么灰头土脸过。”

　　易军干笑着说：“二叔英雄盖世，硬碰硬我怕吃了他的亏嘛。大叔，咱们谈谈天上宫阙的事情？”

　　易军可不想这段英奇那件事上纠缠过久，伤感情。而段英豪也知道什么是恰到好处，于是点头说：“说说你的想法。购买天上宫阙，这可不是个小数目。你小子别想着趁火打劫，我也不会认做那个冤大头。”

　　“哪敢啊！”易军笑了笑，“天上宫阙是个大买卖，其实我对自己的购买能力都有点怀疑，就怕大叔您狮子大开口。万一您一张口就是五亿八亿的，还不吓破了我的小心肝儿。”

　　“滚蛋！”段英豪当即笑骂。开个毛的玩笑，五亿八亿就吓破了你的胆？一边儿玩儿去吧你。老子那天上宫阙即便打个对折，也得价值十个亿以上。别的不说，单是那寸土寸金的黄金地段，那么大的一片楼盘，就值多少钱？如今你即便在首都那个方位买个一室一厅的小户型，也得三百万以上。“你小子真黑，什么不要脸的价格都能说得出口。换做我，都不好意思张嘴。”

　　易军嘿嘿的笑了笑，他当然知道那地方的真正价值。那地方，朝低了说也值二十亿。段英豪说的没错儿，打对折也值十亿以上。

　　但是，那是市场价格啊。但要是一直留在你们段家手里，能值钱？不能跟以前比了，此一时彼一时嘛。

　　于是易军笑道：“那么，是您报价，还是我开价？咱们来个爽快的。这么着吧，我开价得了……”

　　“别！”段英豪挥手拦住了易军，笑道，“你小子心太黑，我怕你一口价出来，能把我给噎死。我说好了，十二个亿，这是个打便宜的价格，如此降价的原因你也明白，我不多说。但是低于这个价，免谈。”

　　易军当即摇了摇头：“干嘛免谈啊！那栋楼都被砸成了楼茬子了，留在您手里又不能升值。您还等着它变成一只母鸡，给您孵出一窝小楼盘呀。谈谈，咱们再谈谈。”

　　真他妈不要脸。人家都说打价就免谈了，这货硬是把话又掰了回来。

　　段家老兄弟对视一眼，心道今天算是遇到奇葩货了。这混蛋打价简直从脚脖子砍，一刀下去血淋淋的。

　　别看这时候谈的爽快，一张口、一让步，貌似在总价格上让步的比例不多。但要知道，这个总价格太高了哇。十二个亿，稍微磨蹭掉百分之五，那就是六千万！六千万是啥概念？那红红的大钞能装半个汽车。

　　“还有一点！”段英豪说，“既然是谈生意，那就把上次的事情也摆出来。你二叔（段英奇）被你咬死了四条纯种藏獒……”

　　“等等，是狗咬死的藏獒，不是我咬死的……”易军插科打诨，把段英豪搞得无语。

　　结果，段英杰说：“那四条狗，价值不下五千万。你也别打价儿了，那几条狗的钱也不让你赔了。”

　　“这是哪儿跟哪啊！”易军吹胡子瞪眼的说，“我啥时候承认那是我干的了，跟我没关系。”

　　“心里头明白就行，承认不承认不重要。”段英豪笑道。

　　易军也乐呵呵的说：“那您既然这么说，四条藏獒还咬死了两头军犬呢。”

　　段英豪一怔：“你……那种土狗能跟藏獒比？那是纯种的藏獒，从高原上直接弄下来的，说五千万都低估了。再说了，那是你二叔的宝贝儿。”

　　“不不，话可不能这么说。”易军笑着摆手说，“藏獒再珍贵，那也是‘平民狗’；军犬再怎么说，那也是‘军方的’。当官的身份尊贵，这事儿得想清楚。”

　　这尼玛什么狗屁理论……

　　反反复复的较量，到最后段家兄弟几乎被易军磨了个没脾气。好说歹说的，从原来十二亿以下免谈，最终还真被易军活生生砍到了十个亿。这回真的是底限了，再低一分钱，段家宁肯让那栋大楼在那里烂到地老天荒，也不肯当这个冤大头。

　　易军笑了笑：“那就这么着吧，当后辈的总得吃点小亏……对了大叔、三叔，全款打几折？”

　　戳……段英豪和段英杰险些把喝下去的酒都喷出来。


第971章 幸福女

　　“外面好多买房子交全款的话，都是打九八折的。”

　　当易军这句话说出口，段英豪恨不能一脚丫子把这货踹飞了。都被宰得血淋淋了，还打折呢。听起来两个百分点的折扣不多，大体一算就是两千万呢！

　　不过，段家两兄弟也算是怕了易军这个难缠货了，最终答应送他一辆兰博基尼，算是捎搭了个彩头儿，但是什么折扣的再也不可能了。易军不喜欢这种太年轻化的车，还想着挑三拣四一下，“这车……才几百万……”

　　结果段英豪当即摇了摇手指头：“再也不接受任何条件了，我的心都在滴血。明明二十多亿的产业，十个亿给了你还不行，竟然还要折扣！你小子不是要我折扣，是要我折寿！”

　　话都说到这份儿上了，易军这才咧嘴笑道：“那行，就这么着吧，咱们现在就签了吧。要不，先草签一份？”

　　十个亿的转让大手笔，就这么仓促？

　　段家兄弟倒不怕易军怎么捣鬼，反正你不给钱我就不给楼。只不过，对于易军这么着急买下来还是有点奇怪。

　　反正都谈妥了，易军也不怕段英豪反悔。这样一个大家主一言九鼎，背后的小花招、大阴谋或许层出不穷，但是表面上答应了的事情不会出尔反尔。于是，易军简单说了说今天的事情。

　　结果，段英豪非但没有后悔把价格卖低了，反而大手一拍沙发，笑道：“原来是这样，难怪你小子买的这么着急。贾魔道啊贾魔道，你那个刁蛮闺女这回算是有眼不识金镶玉了！”

　　以段英豪这种人物的老辣眼光来判断，若是龙田玉和易军合作，肯定会把影响力和能量提升不少。连贾军长都能看出来，段英豪能看不出？如今这件事儿黄了，那么对于段英豪而言就是个好消息。毕竟当初段家和易军的矛盾没有怎么公开化，但是和贾军长的矛盾却是水火不容的。

　　双方签合同很爽快，段家当即和易军草签了一份协议。只不过签字的不是段英豪，却是一个根本不姓段的家仆。段家不在明面上做这些生意，段英豪当然也不会是天上宫阙在法律上的所有人。这一点，就跟赵家的赵普胜差不多。

　　签好了这个，易军答应半个月内把钱转让到位，不过明天一早就可以先支付一个亿的定金。当定金支付完毕之后，就到管理部门变更手续。

　　一不小心，名下又多了一份惊人的房产。这个天上宫阙的楼盘价值就不下二十亿，要是加上影响力等无形资产，价值更高。易军以十个亿盘了下来，算是到手就赚了一大笔。只不过这次赚钱也只是账面上的，毕竟到了易军手中之后，同样不方便转卖出去。别人不敢从段家手里头买这玩意儿，自然也不会从易军手里面买，这是明摆着的事情。

　　所以说，易军这下子倒是又多了十个亿的负债。

　　原本为了强化正和房地产，他和岚姐、白大腐女等人身上的负债就已经够多了。如今一下子又多了十个亿，可真是应验了“虱子多了不痒、债多了不愁”这句老话。

　　……

　　回到了那个下榻的宾馆，已经是晚上十点钟。易军路上还买了点首都的风味小吃，给岚姐特意带了回去。刚一进那总统套房，就看到岚姐正干坐着在床沿上等。

　　“瞧，这些小吃喜欢吗，当夜宵好了。”易军笑道。

　　岚姐也笑了笑：“哪还有心思吃啥呀，身上又多了十个亿的债。我倒是发现了，生意做得越大啊，咱们这钱似乎就越不够用。想当初乍一有点钱的时候，我到大街上咬着牙给你买了块百达翡丽，那时候可真心疼，但也真有成就感——我竟然都能自己买这东西了呢。现在倒好，这一笔咱们明明挣了十几个亿，偏偏高兴不起来了，反倒感觉肩膀上的压力怎么就越来越重了呢？”

　　岚姐说的是真实感受。她已经不是当年那个小富即安的岚姐，易军也不是那个开着二手捷达到处钻营的小子。身份变了，地位变了，身价变了，心态也变了。

　　易军笑了笑，扯过来一张单人沙发，坐在了岚姐的对面。轻轻抓住了她的肩膀，笑道：“以后，不许考虑这些没用的事情。你的任务只有一个——开开心心的过生活，其他一切事情都不要考虑。让你成为一个真正幸福的女人，是我的目标。这个目标一天不实现，我就要继续为了这个目标奋斗下去。所以，为了能让我早一天解脱，你要配合，明白？”

　　岚姐有点失神的看着他，足足看了一分钟，这时候嘴角才勾出一个甜蜜的弧度：“傻样子，姐现在就很幸福，一直都幸福。以前是，以后也是。”

　　“嗯，那么，那些多余的心思不再想了吧？”易军笑道。

　　岚姐点了点头，“不想了。”

　　也不知怎么的，岚姐似乎真的一下子轻松了起来。忽然，她一下子把易军紧紧抱在了自己的怀里，让男人的脸在自己的胸膛上紧紧的贴合。而她自己却轻轻的抬起头，两行泪自眼角滚落。笑至落泪，方是真性情。

　　易军的脸感受着熟悉的温度，在那个温暖的怀抱里轻轻的磨蹭了一下，似乎一身的疲惫都顷刻间烟消云散。慢慢的起身，把岚姐压在了自己的身下。健壮的身体温柔的扭动，身下那具娇躯则带有无比的默契感在迎合。岚姐在床上很内敛，除了浓浓的喘息和最后时刻伴随灵魂震撼的吟哦，一般不会发出什么声音。但是这次她有点太过于进入状态，竟然娇憨的喊了好几句。没有丝毫造作，易军看得出她一直处在近乎痴迷的状态之中。

　　云收雨散之后，易军依旧赖在女人的身上，笑道：“你刚才的样子真好看。”

　　“还好看呢，都丢死人了。”岚姐边笑边把脑袋埋进他的胸口。

　　易军哈哈一乐：“那，再‘丢一次’好不好？来不来？”

　　“不来。”岚姐埋着脑袋不抬头。

　　“来吧。”

　　“嗯……来……”岚姐咬着下唇如呓语。

　　“还没来？”

　　“没来。”

　　“来了吗？”

　　“啊，来……来、来了……”

　　“还来吗？”

　　“不来了……真不来了……”


第972章 深不可测的女人

　　美人便是解语花，美人便是泄压阀。这两天的劳累，特别是这一天来回的奔走，给易军带来了一身的疲倦风尘。但是和岚姐折腾了那么久，反倒彻底轻松了。美美的睡了一觉，第二天一身的精神。

　　第二天一大早易军迷迷糊糊睁开眼，就看到岚姐已经对着镜子简单梳妆了。一身黑色的简洁长款时装，头发盘起端庄又不失妩媚。没有什么多余的饰物，因为岚姐始终认为一个真正有吸引力的女人不需要饰物来加分。清水出芙蓉，天然去雕饰，原原本本的才最自信。所以，连化妆都只是浅浅淡淡的。

　　别说，这模样儿还真诱人，特别是被爱滋润之后。

　　易军一下子就跳下了床，从后面抱住了她：“还来不来？”

　　岚姐笑着把这货给推开了：“别捣乱，九点就要去参加会议呢。你也赶紧穿衣物，瞧你这一身打扮……哈哈！”

　　这货身上，还谈得上什么“打扮”？连双袜子都没有，这才叫真正的天然去雕饰，“浑然天成”。

　　岚姐一边笑着，还一边整理一下被易军搞得有点乱的衣服。“赶紧的吧！青青那丫头说一大早就来找我呢，你瞧这都几点了。”

　　说青青、青青到，这丫头不一会儿就冲了过来，风风火火。敲开门之后，易军就借口有事出去一下。青青狠狠的瞪了他一眼，然后跑到床上一把将被子掀开，还有余温和余味。“好哇，果然来办坏事了，我说昨天怎么非要我住在干妈家里。”

　　岚姐白了这丫头一眼，不理会。她不是白大腐女，从不在这种事上纵容这个小丫头。白大腐女不同，时不时的就给青青灌输这一类的“教育”，有点祸害花朵的味道。不过随后青青看到岚姐不言语，就爆出了一句狠话：“姐，今天晚上我跟着你睡。”

　　岚姐顿时吓坏了。三个人儿？这算啥……白大腐女能做出这么彪悍的事情来，岚姐可不行。“又闹！姐今天要忙一天呢，还有应酬，晚上肯定累死了。”

　　“切，只要和军哥在一起，你哪天晚上不累死呀。”

　　“臭妮子找死，掐你的嘴！”岚姐一下子崩溃了，恶狠狠的去掐青青的小嘴儿了。

　　……

　　八点多一点，岚姐就在易军的陪同下到了楼下的会议室。这里是一个中型的会议室，以往时候也经常召开新闻发布会。前台一个棕黑色的红木发言席，下面是容纳百十人的座位。

　　楼下，岚姐带来的那些保镖在唐小龙的指挥之下，整齐有序的各就各位。一看就是极为专业的家伙，肯定经过了特殊的培训。各大豪门、各位富商看到之后顿时眼睛一亮，心道这样的保镖可真难得，更难得的是一下子纠集了这么多。

　　这种素质的高水平保镖，即便是一家顶级门阀也很难凑出来。而且大家知道，人家岚姐既然是带来了这些家伙，那么也肯定不会倾巢而出，老巢里头就不会留着一批？所以，这些只是娇莲浮出水面的一部分实力吧？由此，就能初步见识了娇莲的实力非同一般。

　　不过，当众人听说，这些保镖竟然都是娇莲系统内自己训练出来——甚至还能成批量“生产”的时候，所有人就真的崩眼珠子了。这么，这样水准的保镖，还是量产的？！甚至，还对外“销售”？

　　顿时，一个个社会名流都凑到了易军那边，询问这些保镖的价格。如今，正和保镖公司已经在南方打出了不小的名气，但是在北方还有点陌生。易军也正是通过这件事，顺便把正和保镖公司的名头儿给打出来。

　　不管熟不熟的朋友，都饶有兴致的询问易军，仿佛今天都不是娇莲入驻首都了，而是正和保镖公司的“展销会”。易军笑呵呵的介绍着，也让人知道：娇莲不但自己拥有强大的实力，更要命的是背后还有一个源源不断输出地下攻击力的“造血基地”！这些保镖可都是真正的地下世界精英，偏偏人家娇莲几乎是要多少有多少。仅凭这么一点，就证明了娇莲一旦遭遇了剧烈的地下战争，那么它可能会瞬间爆发出令人瞠目结舌的战争潜力！

　　这一点，是寻常大枭所不具备的可怕优势。

　　还有的家伙眼力毒辣，一下子就看中了那个精锐之中的精锐唐小龙。于是，笑问易军：“军哥，要是聘请或购买那个小兄弟，要什么价？”

　　对方都等着易军狮子大张口了，哪知道易军却笑道：“那是‘非卖品’，因为是我们娇莲刚刚培养出的一名泰斗级高手。不管哪一家，都不会出售这样的好手吧，所以请老兄你理解。”

　　噗！好多人都喷了。他们震惊的不是非卖品，而是这话背后的含义——娇莲竟然还自己培养泰斗呢？这开的是特妈什么玩笑！哪有“培养泰斗级高手”的地方，这已经超出了众人的思想极限。

　　事实上，易军也不知道唐小龙这小子是不是到了泰斗境界。但是凭易军感觉，到大师级巅峰还是差不多吧。反正就这么忽悠一下，谁知道真假。现在就是造势的时候，吹牛皮又不用交税。

　　不过由此，众人对于娇莲和正和的实力更加信服了。一个个的兴致更高，纷纷询问怎么“订购”这样的保镖，同时也想进一步了解正和保镖公司。易军笑着把正和保镖公司业务部门的电话公布了出去，想了解就自己问去。

　　不过，大家现在也搞不清娇莲和正和的关系了，分不出谁是主、谁是副，总归知道是一个体系的。那么，以娇莲一把手身份出席的大姐大岚姐，自然更加成为众人瞩目的焦点——就是这个年轻的女人呵，她手中究竟攥握着多大的一个世界！

　　偏偏的，岚姐却好似一个很普通、很平易近人的女人，丝毫没有地下大姐大的架子。在易军的一一介绍下，满面春风的和各位嘉宾打招呼。

　　这是岚姐始终如一的理念：垒起七星灶，铜壶煮三江。

　　但是在众人看来，这个女子就有点深不可测的味道了……


第973章 群贤毕至

　　过了八点半，嘉宾们就陆陆续续的到场了。首都圈子里的名流来了不少，不少人是为了见识见识娇莲，也有一少部分家伙为了见识一下岚姐。

　　酒店停车场从未集中堆放过如此惊人数量的豪车，这让酒店经理都震惊于这次主办会议之人的身份。不得不再度打听了一下，这才骇然明白了，是地下世界顶级势力向首都的进军大会！

　　这经理心中震撼得不能自已，赶紧向老板打了个电话，询问是不是给予对方什么优惠。老板也不含糊，因为像他们这样做服务业的，是轻易不敢得罪这种地下顶级势力的。

　　于是，不仅仅把费用全免了，甚至还亲自赶到了酒店里，和岚姐、易军等人混了脸熟儿。多个朋友多条路，谁敢说自己万事不求人，更何况大家以后同在这一方天空下。

　　这些都是小事，但足见此次会议给旁观者带来的巨大震动。岚姐趁着没人的时候对易军笑称：咱们这回是不是太招风了。易军则摇头，“放心吧，首都这地方就是片汪洋海，一头鲸鱼闯进来也只能翻起一朵小浪花。咱们即便是打肿脸充胖子，说不定还有人认为咱们是吃不饱饭的饥民呢。”

　　大部分嘉宾都到场了，倒也有些生面孔。一些来自外地的人物，让人看不出身份由来。有些首都本地自视甚高的年轻一辈，似乎还瞧不起那些外来户。结果等曝光了这些“外来户”的身份之后，才知道是各地的枭二代。孔雀明王孔宪屏的“干儿子”孔宪屏，南粤少马爷的儿子马致中，金陵宇文家的宇文恢弘，这些都是代表父辈来道喜的。

　　甚至于，豪横东三省的“大虎尊”胡尚山，也派来了自己的大儿子胡庸。“大虎尊”是众所周知的猛人，也是地下世界的一方王者。本来易军和胡尚山素无交情，可是叶家家主叶晴空是东三省的封疆大吏。民不与官斗，对于叶家，胡尚山这点面子也要给。

　　最特别的，是来自沪海方面的地下世界人物。“黑暗如来”孟汝来膝下无子，只有一个干儿子叶知非，偏偏派过来又不是很合适——毕竟这是叶家的事，而叶知非又是叶家的人。于是，便让自己的“律师”尹光寿来这里道喜。

　　也就是说，地下世界原本的四大王者势力，来了三个。当然，孔宪屏、胡庸、尹光寿这三人也有点超然。他们代表的，是地下世界的三尊大神。前面就说过，哪怕首都豪门不惧怕各省的大枭，但是依旧对这些王级的顶级枭雄抱有基本的敬畏。而且，也将这些王级的势力视同于顶级门阀一个重量级的势力存在。那么，这三位代表，身份地位也几乎类同于顶级门阀的那些少家主了！

　　这些王者势力都来人了，那么他们辖下的那些省级大枭们也不会太怠慢。更何况，易军就是当年的虎王，专门压制地下世界。所以，这一级派来的代表更多，也远不止马致中、宇文恢弘这些，不一一赘述。

　　总之，今天的这里几乎成了一个全国地下世界的大聚会。这种场面，在地下世界之中相当少见。

　　最后到场的，是几个更加扎眼的人物——个别家族的家主！

　　本来，这种事只需要派个代表来就是了。甚至于，叶家自己的家主叶晴空都没到场，因为在龙江省还有重要公务。可是，个别家主为了给个面子，还是亲自来了。对于这些人，必须要重点介绍给岚姐的，因为这一个个都是大能，呼风唤雨。

　　家主级的人物，好吧，首先算上赵家的青青，虽然这丫头真心没有家主的气势。随后来的几个，就是周家的周元狩，因为他们和叶家关系最紧密。另外一个，就是李家的李牧。李家是游离在两大派系之外、在夹缝之中求生存的一个中立派。他们不得罪任何人，于是也就尽最大可能卖给任何一方面子。在很多事情上，这李家都很低调，逢人三分笑。

　　还有一个，就有点出乎众人预料了——段家的家主段英豪。

　　很多人都觉得奇怪，心道段家不是在叶家的对立面上吗？甚至于，有不少人都已经“猜测”到，那天把段英奇搞得灰头土脸的，恰恰就是今天会议的主人易军！

　　怎么，段家这位大家主，今天要来惹事？

　　都猜错了，因为事实恰恰相反。任何人还都不知道，此时段家反倒是以娇莲合作方的身份到场的！合作方，多奇怪的一个说法儿，段家竟然和易军在合作，不可思议！

　　段英豪脸上笑眯眯的，似乎一点都不觉得自己的到来有什么不妥，这也让人觉得有点吊诡。

　　而在下面的人群之中，易军和岚姐也看到了一个娇俏的熟悉身影——田玉。

　　作为面子上的事情，易军终归还是邀请了贾军长。但是作为有军职、而且军衔不低的将军，贾军长出席是不太合适的。结果，田玉就成了他的代表。本来贾军长甚至不同意田玉来，来什么？看别人的笑话吗？咱们摆了人家一道，让人家把事情都张扬出去了，结果提前一天的时候事情却黄了。甚至，连揭牌的场地都没了，还要临时跑到酒店里去开什么会议，多难堪？

　　这种事，对于娇莲本该存在不小的形象打击的。你这时候再过去看，岂不是故意看笑话，不好。所以，贾军长倒是制止了，可田玉那脾气是众所周知的，根本制止不住。贾军长也没办法，只能在电话上向易军表示抱歉。而易军则笑着说“没啥，大家以后还是同行呢，玉妹来了也是赏光”。

　　其实，田玉是个倔强的女孩子，再加上这座酒店就在龙田玉错对面不远处。恐怕就是不打着贾军长的牌子，她也会不请自到。再说了，昨天闹了那样的不愉快，田玉自己还憋着一股气呢。她真的想看看，易军这回究竟怎么收场。难道，要当着这么多人宣布：娇莲这次入驻首都的计划，泡汤了？！

　　嗯，应该是这样的。或许，易军只是在这里象征性的召开一个发布会，向大家做一个解释？田玉心里头甚至有点小小的得意：让你们两个跟我拉硬弓，这下拉崩了吧？看你们怎么收场！


第974章 众皆哗然

　　九点钟，所有嘉宾都准时到场了。甚至包括一些不请自到的，嘴上笑说着“打扰打扰”，但易军和岚姐还是笑吟吟的迎接。

　　不少人都知道了，娇莲这是要入股龙田玉，成为正式杀入首都圈子里的一个顶级地下势力——大家都这么认为，虽然易军觉得自己的娇莲不算正儿八经的地下势力，充其量只能算是和地下世界结合比较紧密而已。

　　终于，在众人的注视之中，岚姐款款走上了发言席。这是她在这个圈子里的第一次亮相，和当初易军的第一次亮相同样引人注目，而且关注的人更多。

　　底下，不少人都在悄悄的仔细审视这个貌美端庄的女人。不过，大多数人都只是在等一个形式过场，因为具体的事宜已经基本上都知道了。

　　可是，岚姐却笑着开口说：“首先，感谢各位在百忙之中前来祝贺。我代表娇莲全体，向大家表示感谢！”

　　底下一阵掌声，不管是不是真的想拍手。

　　岚姐继续讲话，这也是娇莲进驻首都的一个宣言。事后，甚至被广泛传播，竟然成了地下圈子里一段经典语录——

　　“娇莲来自岳东江宁，小地方。乍一到了首都，其实我们也很惶恐，不知道今后的生意会是怎样。不过我们娇莲全体必然会共同努力，争取克服一切困难。有这样一个决心，我想我们还是有信心把路子走稳的。”低调，但是阐明了娇莲在首都扎根的信心。

　　“娇莲做的是小本生意，所以，还请各位朋友们多多关照。不过本儿小自然也就利薄，也不会让我们的顾客太过于破费。”这是表明了娇莲低成本经营。

　　“至于娇莲的经营宗旨，历来是不变的：垒起七星灶，铜壶煮三江。来这里的都是客，都是给我们送面子的，我们当财神供着。当然，也就不希望任何人打搅我们的客人——那是断我们的财路。在岳东了解娇莲的朋友都知道，这是一块平安地，要的是个乐乐呵呵。有问题在店外解决，店内不会有任何争执，也请大家帮着宣传宣传，好让顾客们在这里安心消费。”这说明了娇莲的性质——提供保护。

　　“我们自知能力不足，所以也就一直低着头做自己的小营生，无非混一个养家糊口。我们不跟谁比，也不跟谁竞争。天下的财货数不清，谁也挣不完，各挣各钱、各吃各饭。所以，希望首都的同行们多少照应着娇莲一些。在家靠父母，出门靠朋友，若有做的不周到的地方，还请同行们多多担待。”这首先表明了娇莲的一个经营态度——我们不挣同行的饭碗，也请同行别来打搅我们。

　　“至于娇莲的经营范围，我们是始终如一不会改变的：干净生意。我知道，有些朋友对于我们这些搞服务业的，会有点小小的误解。但是在岳东经营几年来，娇莲一直本本分分。不过，内容倒是非常精彩，至少我们的表演、拳赛都是很值得期待的项目。在场各位姐妹们，放心让你们家先生来消费就行，保证不会让你们添堵，我秦岚在这里给你们保证。”顿时，底下响起了一片笑声。一群贵妇名媛倒是点了点头，心道真要是这样，倒是可以怂恿家里那些死男人到这里来耍耍，总比在外头那种不三不四的地方省心。

　　岚姐的声音抑扬顿挫，所有话的内容都很低调，但怎么听怎么给人一种高调的感觉。哪怕说得最谦恭的时候，也始终保持着一种强大的信心。

　　而且，岚姐似乎很有人格吸引力，说出话来总让人不由自主的完全相信。甚至于，连下面那些女人也没有一个心生反感的。女人都是爱攀比的，一个女人能让十个女人心服，比让一百个男人献媚还难得多。

　　唯独田玉越听越觉得不对劲——看样子娇莲还是要继续在首都扎根呀？！可是，我龙田玉都不跟她们合作了，她还为啥继续这么说呢？

　　第一排，易军笑眯眯的喝着茶水，心道岚姐的表演功力越来越高了，真不赖。没有想象之中地下大姐大的嚣张跋扈，但同样给人一种不可测、不可逆的感觉。

　　而这时候，岚姐已经说到了问题的更加关键之处——

　　“在场的诸位或许听到了风声，知道娇莲原本要和龙田玉合作，借助龙田玉这个平台，实现在首都的发展。”

　　“原本”？这个词很值得玩味儿啊！难道事情有变？所有人都更加精神一振。

　　岚姐则笑道：“不可否认，龙田玉是一块好招牌，也是个极具实力的服务企业，我们也相当尊敬。但是从初步的接触来看，龙田玉和娇莲在经营理念、管理风格上差别太大。不存在孰优孰劣的问题，但肯定无法更好的融合。”

　　“在座的多半是生意人，知道两个企业若是无法融合，那么强行撮合在一起，最终是两败的结局，对谁都不好。或许，在砸了娇莲的招牌的同时，也会挡了龙田玉的财路。所以我和易军深思熟虑之后，觉得放弃这份合作！由此让大家造成了误解，深表歉意！”

　　哗！此言一出，众皆哗然。原来，娇莲和龙田玉所谓的合作，竟然是一件捕风捉影的事情。难怪，难怪连接牌仪式的地点都变了，临时改在了这个地方！但是，娇莲下一本准备怎么做呢？

　　而田玉呢，此时竟然有种说不出的窝憋。因为岚姐的话太明显了——是娇莲主动放弃了龙田玉！虽然话说得客客气气，但却让人觉得，人家娇莲对于龙田玉根本瞧不上眼！

　　但是，岚姐没有说龙田玉一句坏话，反而一再强调龙田玉也是块好招牌。这么绵绵淡淡的一拳打过来，让田玉无从反击。真要是站起来强辩的话，会越抹越黑。难道，要说是自己太过于娇蛮无理，才导致了合作的失败？要是这样的话，名声岂不是更加的难听？

　　太窝憋了，真没想到岚姐会这么说。田玉算是见识到了，一个精明的女人如何用话把别人挤兑死。她也不想想，自己才吃了几年的干饭，怎能跟岚姐这样从底层求生挣扎的女人比阅历、比智商。

　　岚姐当然不会在意田玉的窝憋，而是继续笑道：“所以经过了研究，我们决定全部由自己出资，重新建设一个新的娇莲！这个新的经营场所，大家或许也很熟悉，就是原来的天上宫阙！”

　　重建！

　　天上宫阙！

　　哗！这次带来的震惊，比刚才更加剧烈了。


第975章 版块震荡

　　娇莲这次是全部由自己出资！

　　而且，全款购买了天上宫阙！

　　本来还沉浸在岚姐那低调氛围之中的座上客，一个个顿时瞪眼珠子了。这还“小本儿生意”呢，还说“只是混口饭吃”呢，一下子就全款买进了一个天上宫阙，这叫小本儿生意？！

　　在服务行业的领域内，一口气吞下了价值二十多亿的产业，这叫气吞万里如虎。

　　要知道，天上宫阙原本就是首都最强悍的服务场所。它不在了，才轮得到龙田玉风光。而天上宫阙一旦重新开张，龙田玉恐怕还得老老实实的回归到万年老二的位置。而且看娇莲的这个阵势，似乎决心很大、信心很满，肯定要在天上宫阙做出后续的投资——都全款买下来了，还在乎后续的装修？

　　所有人都觉得不可思议。

　　不是说，前两天发生在龙田玉门口的那件事，就被猜测是易军搞的吗？把段家二爷搞了个灰头土脸的，这怎么一转眼就做成了这样的大生意？反倒是易军帮着的龙田玉，此时却被甩在了一边儿？

　　此时，已经有不少人把目光聚集到了最前排，也就是易军不远处段英豪的身上。因为现在很多人都知道了，天上宫阙背后就是段家的产业！

　　段英豪旁边坐着的，是李家的家主李牧和周家的周元狩。李牧心里头也有些惊异，但还是平平淡淡的笑问：“英豪兄，天上宫阙竟然这么仓促的卖给了娇莲，价格合适？”

　　“价格？我一个外人哪里知道？”段英豪不会亲口承认，天上宫阙就是段家的产业。不过，他还是笑着对李牧说：“但是我却听说了，天上宫阙确实被全款转让给了娇莲。据说交易双方谈得不错，这笔生意划得来。”

　　只说是自己听说的，但李牧和周元狩都知道，这只是一个障眼法，大家心照不宣罢了。而段英豪都“听说了”，这件事自然就是板上钉钉的既成事实。

　　李牧意味深长的看了看段英豪，点着头露出了一个会意的微笑，便继续坐直了正视前方，双手随意的交叉在胸口下，仿佛无动于衷。但是在李牧的心里面，却已经掀起了滔天的巨浪——易军啊易军，你这是玩儿的那一手儿？翻手为云覆手为雨，纵横捭阖的大阴阳手啊！

　　自从你易军来到了首都，已经兴风作浪到了何等程度？让叶家联合了周家、元家、赵家，使得敌对阵营只剩下了陈、段、杨三家，以及我李家这个中立派。前阵子，据说你还在瓦解段家和杨家的盟友关系。现如今，更是直接把段家拉为了自己的生意伙伴。以至于现在的段英豪，都看起来似乎很满意！

　　陈、段、杨三家，要是再被叶家拉过去一家的话，这回是何等压倒性的巨大优势？哪怕不能把段家拉过来，也仅仅只是让段家独立于争执之外的话，两大阵营的势力对比也已经瞬间变为了43:2，这是何等的优势？

　　一直以来，李家自负是优雅超然的第三方，说难听了是夹缝中求生存，说好听了就是纵横捭阖左右逢源。但是现在，似乎形势不一样了。哪怕他们李家再偏向于陈家那个阵营，也似乎起不到决定性的作用了。

　　难道，李家也要稍微考虑一下立场问题了？至少，是“倾向”问题？

　　变化，就在这种微妙之中展开。这一点所带来的效应，是潜在的、但又是巨大的。一旦大的阵营板块都随之发生了巨大的改变，那么易军花出去十个亿，所带来的实际利益会更大、更大！

　　另一旁，倒是周家的家主周元狩更加从容。他也听到了段英豪的那番话，心里头也感慨易军这小子真能折腾，反反复复的把人揉捏的欲仙欲死，回过头来却还捎带着拉拢了一个得力的朋友。

　　或许，段家不会因此而彻底改变立场。但是，作为段家盟友的陈家、杨家，会如何看待这件事？以后，陈家和杨家若是再想密议什么事情，还敢继续和段家推心置腹吗？

　　不过对于周元狩而言，这是件好事啊。对方阵营的合作松弛，就是他们这个大阵营的福荫。易军好小子，大叔我还是低估了你，周元狩心中暗笑。

　　当然，对于这种微妙的变化，段英豪也心知肚明。老三段英杰那天就已经提出来，说是担心陈家和杨家这两个盟友会有意见。但是，有意见又如何？你们陈家是叶家不共戴天的死仇，但我段家不是。到时候被你强制性的捆上了战车，你死了活该，我死了谁埋？

　　前阵子，连你陈家的主母都私下提出了，准备把女儿撮合给叶知非，当我们段家不知道？你们这血仇关系尚且私下里沟通，我又何苦陪着你？

　　夫妻尚且还只是同林鸟，大难临头各自飞，至于所谓的盟友，多半也只能锦上添花罢了。这些大家族之间，雪中送炭的是坚定盟友，但只是少部分。而真正荣辱与共两肋插刀的，那就不是盟友了，是二逼。

　　现在，段家要是开始可叶家有了初步的合作，稍微缓解了关系。那么到时候真到了刺刀见红的时刻，段家至少还能退一步海阔天空，保全了自己不是？

　　小小的一件事，仿佛是一个风向标。它引发了版块的震荡，却只不过是在悄无声息之间。

　　……

　　段英豪和李牧的这番简短谈话，也被第二排的人听到，继而以窃窃私语的形式快速传遍了全场。于是，再也没人怀疑这件事的真实性，哪怕事件本身显得有点虚无飘渺。

　　世事当真难料，简直跟看奇幻电影一样，不到最后就无法猜测到最终的结果。

　　而娇莲这样一个波折，反倒引发了更大的动静，带来了更大的震撼。丝毫没有因为龙田玉的退出而被人轻视，反倒让人进一步意识到了娇莲的强大与可怕——看来是和龙田玉谈崩了之后，人家娇莲临时决定买下了天上宫阙！这是一拍脑袋就做出了的决策，可见娇莲的实力究竟有多深厚。脑袋一热就买几十亿的东西，哪怕顶级豪门也不会这么烧钱！

　　“财大气粗”，现在，所有人脑子里都蹦出了这样一个词汇。再也没有人敢把娇莲当成小本儿生意了，因为资本在这一刻显示出了无可争辩的强大的力量。

　　这一刻，陈家和杨家派来的代表骇然色变，目光之中有震惊、忧虑，同时也再飞速考虑此事可能引发的巨大影响，同时要盘算应对之策。

　　至于田玉则有点发傻，愣愣的看着这如雾一般不真实的事情，而心里头有股因嫉妒而演变出的愤恨在燃烧。从小被宠坏的孩子啊，情商不是一般的低。


第976章 各方的反应

　　当天的这次会议可谓震惊连连，让众人真正认识到了一个财大气粗、地下势力浑厚的娇莲，也让人进一步认识到了一个手段高明、处事灵活的易军。一直到了会议结束的时候，众人还在议论纷纷，甚至这件事成了上层圈子最近最热议的话题。

　　而对于这样的一件事，以及对于大形势未来可能造成的影响，可谓是几家欢喜几家愁。

　　从地下世界这一方面而言，各方地下诸侯算是见识了娇莲这一系的雄浑实力，果然强悍无匹。那些省级大枭的代表，比如少马爷的儿子等人，此时对于娇莲更加的信服。当然，苏省的宇文家自然就不用说了。

　　而更高一个层级的势力，同样对娇莲刮目相看。据说华东王“黑暗如来”孟汝来得知这件事的仔细汇报之后，当即作出了“生子当如叶家郎”的感慨。这个“叶家郎”当然不是指叶知非，而是易军。

　　雄踞东三省的东北王“大虎尊”胡尚山从儿子胡庸口中得到了汇报之后，则当即打电话给首都方面的朋友，称这次的决策是正确的。而且，以后尽量和叶家、和易军保持良好的关系。

　　至于那个华中王“孔雀明王”孔兆凌，更是惊讶于易军实力膨胀速度之快。他是诸位王级大枭之中，最早和易军交手的，对易军也应该了解的最深。没想到，当初那个不成气候的娇莲，那个只能视之为地方小势力的易军，竟然迅速成长为如此可怕的巨头。甚至，连孔宪屏都感慨，说是以前虽然就看出易军是个人物，但没想到还是严重低估了。

　　想当初，岳东赵泰来和岳西方正毅的交手，易军和他的娇莲还只能在夹缝之中求生存。现在倒好，方正毅那个级数的人物，在易军面前已经不堪一击了。可是，这才多长时间？易军这种强势的爆发速度，一年就能走完其他王级大枭十年的征程！

　　无法直视的妖孽！这是孔宪屏这个老对手，对易军做出的最直接的评价。

　　以上是地下世界的反应，而在地上世界那个豪门圈子之中，这次事件造成的影响更加激烈、更加深远——

　　对于叶家和叶家的盟友，诸如赵、周、元等门阀来说，此次事件算是很不错的一件事，形势也似乎朝着更好的方向发展。

　　对于一直中立的李家来说，虽然尚且不会被波及，但却不自觉的被逼到了一个策略的死角——逼着他们做出一定程度的倾向性表示，也就是向叶家的大同盟更加贴近。

　　而段家这次的行动，却背离了原本的陈、杨、段大阵营。此时，段家反倒和李家差不多，在这场明争暗斗之中反倒率先抽身了出来。

　　当然，无论从感情基础还是利益纠葛来说，段家这个偏中立的一家，还是更加贴近陈、杨两家；而李家这个中立方，相对而言会更加偏向叶、周、元、赵一方。

　　总体的形势，对于叶家一方当然呈现出更加有利的态势。以至于远在龙江的家主叶晴空在电话上盛赞，称易军这次兵不血刃的就向对方动了次软刀子，成效卓然。她说易军所做的，恰恰就是她这些年想做却没有做到的。

　　当然，这也不是说叶晴空的能力和手段不行。易军之所以能做到这件事，更重要的还是得益于大形势已经发展到了极为微妙敏感的一刻。叶骄阳的回归，易军的回归，赵家这个坚定盟友的回归，以及周家和叶家的联姻，叶知非迅速的成长……总之，形势到了这时候已经成熟，易军只不过在成熟的形势上施展了四两拨千斤的轻盈一招，于是瓜熟蒂落，水到渠成。

　　至于那个更加超然、称不上门阀的贾军长，当然依旧和叶家走得更近一些。合作失败这样一点隔阂，不会影响老一辈深谋远虑之人的总体判断，最多为之惋惜一下而已。

　　但是，田玉不会这么想。这个小太妹领袖当场没有发飙，但是回到家里之后，却是狠狠的摔打了一番。愤愤不平，怨天尤人，似乎是易军和岚姐主动跟她过不去一样。“该死的易军，更该死的是那个秦岚！不和我合作就算了，竟然还重新弄什么天上宫阙，这不是摆明了跟我过不去么？这不是故意气我么？哼，这两个狗男女他们……”

　　“住口！”结果，从不对她发脾气的贾军长，这次出了奇的将她臭骂了一顿：“都是平时太宠溺了你，让你养成了这样一个坏脾气！这是多好的一个机会，让你竟然败坏得一败涂地不可收拾！我还没骂你，你倒发起脾气来了！”

　　自打记事以来，干爹干妈就没骂过自己一句，今天干爹这样的爆发，田玉哪里受得了。哇的一声哭得梨花带雨，捂着脸跑到二楼向干妈哭诉去了。结果，这次连干妈都没护着她，同样埋怨她太任性了，竟然把一片光明的事情搞了个黑不隆冬，太可惜。

　　这下子可了不得了，田玉哭得昏天暗地，仿佛自己冤死了。但是，这妞儿向来喜欢装，而且装得像。当干妈稍微安慰她几句之后，就不再闹腾了。她已经感觉到，今天这件事不是撒泼加撒娇就能解决了，干爹因为这件事大动肝火。所以，她也就适可而止。

　　但是，回到了龙田玉之后，田玉却不可能甘心。她总想着，怎么才能好好的报复一下易军。该死的家伙，简直让她太丢脸了。但是，怎么猜能报复易军呢？易军可是个手段高明而且狠辣的家伙，田玉是亲眼见识过的，当然会非常小心。

　　想来想去，聪明的田玉只能找一个不聪明的家伙，去给自己当枪使了。

　　……

　　至于另一个利益攸关方，陈家的反应更大，只不过这种反应在陈家内部、在暗处，没有表现在世人眼中。

　　在陈家的会客室之中，那个曾经老一代的第一恶少、陈家现任家主陈胤希，正在端坐着沉思。旁边，是杨家的家主杨雨亭。这件事，竟然让两位家主不得不亲自面谈，就可见其影响力。

　　陈胤希，这是当年恶名尚在叶骄阳和赵天恒之上的人物。他一直在隐忍，到现在还是在忍。就像是一头受了伤的狼，强忍住疼痛和屈辱，在黑暗之中一边舐伤口，一边磨牙。

　　这样人物的蓄势反击，才狠。


第977章 杏花落的时候

　　二十多年前，陈家一手倾覆了叶家，迫使叶骄阳仓皇而逃、家破人亡、妻离子散。甚至，连整个叶家都风雨飘摇如风中的烛火，险些彻底死绝。

　　而在那一场浩劫之中，陈胤希不但是见证者，更是最主要的参与者，甚至是大谋划的制定者之一。亲自做出那些部署的，恰恰就是陈胤希和他当时尚未死去的老爹，以及家族之中两位长辈。从那时候起，陈胤希就已经稳稳的处在了陈家的核心中枢位置。

　　当然，这也就注定了，不但陈家和叶家仇恨不可解，而陈胤希和叶骄阳之间的仇恨更不可解。

　　这段时间，叶家时来运转紫气浩荡，对陈家形成了绝对的压制性优势。特别是从上次，叶家硬生生逼死了陈家二号人物、陈胤希唯一的弟弟陈胤道，陈家的气运就越发的惨淡。陈胤道的死，对于陈家是一个极其沉重的打击。而且，对于陈家的形象也造成了无法估量、无法弥补的重大损失。

　　但是从那以来，众人却始终没有见到陈胤希这尊狠人的动作。叶骄阳是最了解他的，当然也最清楚陈胤希绝不会善罢甘休，以至于易军等人也从未放松过对陈家的警惕。可是，陈胤希却始终好似稳坐钓鱼台，八风不动。

　　一头受了伤的狼，不等到那个致命一击的时刻，是不会轻易向猛虎般的对手展开攻击的。磨牙的时间越长，那牙齿也就越发的锋利。

　　坐得住，这才是真功夫。就像现在，他依旧细细品味着特供的明前龙井，正宗梅家坞的顶级特产。

　　“胤希兄！”对面杨家家主杨雨亭没有这份养气的功夫，已经有些坐不住了，连对陈胤希的称呼都拉长了音节、加重了语气，“你倒是说句话！口有余香而心中寡味，这茶能喝出什么味道来！”

　　陈胤希以一贯隐忍的笑容回答道：“雨亭你要什么味道？”

　　“血味！我都已经闻到一鼻孔的血味了！”杨雨亭有些焦躁。这怪不得他，因为杨家和陈家关系悠远，当年虽然是陈家搞得叶家支离破碎，但杨家也没少出力帮忙。叶家若是反击，陈家自然首当其冲，但他杨家也不可能好过，“叶家势力暴涨还罢了，如今连段家也有点置身事外的味道！胤希兄，现在几乎形成了四打二的态势，亏你还能坐得住！”

　　陈胤希笑了笑：“没你说的那么严重。”

　　“他们虽然貌似四家结合，但实际上元家经历了太多的生死波折，不到最后关头不会出手。别看他们和周家关系不错，但只要不逼急了他们，他们会保持最大的克制。”

　　“周家，假如你是周元狩，会不会为了一个未来的儿媳妇，而把全家性命都捆绑在叶家的战车上？至少要是我站在周元狩的位置，不会。所以，你把它当成半个势力好了。”

　　“至于赵家，呵呵，一个没有了赵天恒的赵家，一个把家主位置都让给了一个小女孩的赵家，一个已经丧失了150亿财富、险些倾家荡产的赵家，你还把它当成一个完整的顶级门阀？在我眼中，它连半个都不算。”

　　“所以，形势还不至于糟糕到你想象的那一步。”陈胤希一番分析之后笑道，“现在唯一的变数，倒是易军在地下世界里的发展。盯紧了这小子，其余的还不算失控。”

　　杨雨亭怔怔的，“那……怎么对待段家？”

　　“段家终究是老朋友了，难不成还能翻了脸？”陈胤希笑道，“天要下雨娘要嫁人，管不住。不逼他，他还能更加倾向于我们。逼急了，反倒会出现负面效应。段英豪也是看准了这一点，才貌似胆大妄为、实则小心翼翼的做出了这个决策。先不管他，再等等。”

　　“等到什么时候？”杨雨亭显然还是不能完全放心。

　　“杏花落的时候……”陈胤希看着院子里那株杏树，似乎没头没脑的说。

　　……

　　而对于易军和岚姐来说，只是密切关注着各方的动静。现在，当务之急还是怎么启动新娇莲的营业。

　　那次会后一段时间，岚姐留在了首都几天，相继拜会了一些关系不错的家主级人物，同时筹划着怎么装点那个被砸了的天上宫阙。大楼的主体不会因为战士们的打砸而损伤，无非就是装修上需要一笔不菲的资金。要想搞出大气来，那就要投入到位。

　　岚姐的想法儿，就是把江宁娇莲的做法，选择性复制到天上宫阙这个新娇莲之中。一楼是休闲场所，喝茶谈生意的地方；二楼、三楼、四楼依旧是声色犬马、歌舞升平的场合，但却禁止了太“直接”的皮肉生意，主要的特点是新加入的艺术表演。

　　自从上次接纳了影视明星章玉姿，随后又陆续为不少明星提供了保护，使得娇莲和演艺圈不少知名人物建立了初步的联系。所以在江宁的老店之中，时不时就组织一场专场表演，这已经成为娇莲的一个不错的特色，吸引了不少的顾客。那些艺人有的是为了从娇莲手中拿到演出费，有的是为了给娇莲面子，有的或者只是因为报答娇莲提供的保护，总之五花八门什么都有。

　　而现在这里是首都，接触到了知名艺人更多，内容只会更加丰富、更加精彩。

　　至于五楼，依旧是娇莲的招牌产品——拳场。这也是娇莲的一大特色，甚至最近连附近省份的人物，都巴巴的跑到江宁去看拳赛，由此可见娇莲拳场的吸引力是很大的。而要是能在首都把黑拳给做了起来，那么势必会成为一个显著的赢利点。

　　至于天上宫阙的后面，则是一个便捷酒店，同样是五层。下面有小型的餐饮，上面三层都是客房。小是小了点，但是易军和岚姐看到这地方刚好够用！

　　本来，这家便捷酒店就是依附于天上宫阙而生存，接纳各种来天上宫阙消费的客人的入住，以及为天上宫阙的那些客人和小姐们提供爱巢。但是随着天上宫阙被砸，这家便捷酒店的生意一下子垮了。老板正愁没了生路，如今听到什么岳东娇莲要来买这个便捷酒店，老板还以为对方发了疯——这都已经经营不下去了，你还要当这个冤大头？不过也好，老子才不管你的死活，正好把这个风险转嫁给你。


第978章 陆军少将

　　便捷酒店的老板觉得自己把一个大包袱脱手了，暗自庆幸。随后签了合同才知道，买自己酒店的竟然是个大主顾，甚至把前面的天上宫阙也买了。早知道这样，就狠狠宰一下易军了。当然，这些只是幻想，一来不可能，二来即便提前知道了，也最多是小宰一把，谁敢狠宰易军这样的狠货。

　　于是，在易军的一番交涉下，娇莲以低于市场价不少的价位，将这个便捷酒店也给整体买了下来。不买不行，因为娇莲真正最核心的业务，还是为客人提供保护！要是连住的地方和吃饭的地方都没有，那还搞个毛？

　　还好，由于这便捷酒店不临着大街，属于天上宫阙背后的区域，价位本来就不是很高。如今酒店老板又急着转手，自然也就更便宜了娇莲。不过易军和岚姐都知道，这酒店的档次稍低了一点，同样需要全方位的改造。

　　于是，购买天上宫阙倒是只花了十个亿，可是陆陆续续的后续投入资金，却还要再砸进去两三个大数目。不过还是那句话，债多了不愁，易军也豁出去了。十二三个亿的资金，还没正和房地产的外债多呢。

　　得嘞！现在的形势真特么蛋疼——正和房地产为了迅速膨胀，负债已经接近了二十亿；而娇莲再这么一折腾，负债也已经达到了十二亿。两者相加，三十多亿的巨额负债！

　　好嘛，三十多亿，试想当初刚刚买了江宁娇莲的时候，易军和岚姐还都有点暴发户的感觉。那时候才几个钱，现在负债都以十亿为单位了……这日子真让人觉得飘渺。

　　当然，正和房地产也只是把摊子铺得太大了，至于贷的款总不会打了水漂。那些让人垂涎的大项目都处在大规模投资的时期，而一旦完工之后产生了效益，当然还是极为可观的。现在只是处在了一个青黄不接的时候，才显得这么捉襟见肘。

　　“总算是消停了，回头要是还不起这三十亿的债，军儿你把姐卖了还债得了。”岚姐笑着说。这两天来，相继买进了这么多的产业，虽然债务压身，但总觉得自己置办了不少东西。这是女人的固有心理，自家再破的房子卖出去也会心疼，因为有感情；而再贵的房子买到手也会心安，因为有华夏数千年的地主情结。

　　易军也笑了笑，“给座江山都不换！三十亿就把你卖了，那我吃亏就吃大了，赔本儿的生意我可不做。”

　　一片，青青撅着嘴说“腻歪”。这两天，这丫头充当了一个极不光彩的小灯泡角色。两天来死死缠住岚姐，说啥也得抱着岚姐睡。这丫头没想着成心坏岚姐的好事儿，其实就是为了报复易军。她觉得这混蛋太不够意思了，把岚姐喂得饱饱的，却连一口肉汤都不给她喝。

　　“青青，”岚姐笑着抱紧怀里的这丫头，问道，“晚上还跟姐一起睡不？不过先说好了啊，做梦的时候不许再乱抓乱挠了，痒死了。你跟静初睡的时候，也这么挠她吧？哈！”

　　青青脸蛋儿一红：“白姐从不说老子……晚上老子回干妈家去住好了，免得碍你们的事！”说着，狠狠的瞪了易军一眼。

　　哪知道岚姐却笑了笑，继续抱紧了她：“青青继续跟着姐睡，哪里都不去哈。明天姐就要回江宁了，再抱你一晚。”

　　“明天就回去了，这么快？”青青愣愣的，“在首都多玩儿两天呗，我来好长时间了，都还没玩儿够呢。”

　　岚姐笑了笑：“家里一摊子事儿呢。谁跟你一样，整天轻轻松松无忧无虑的，不过……你这样真好，希望我们青青一辈子都这样。”

　　“谁说轻松啦，现在胜伯他们整天逼着我学各种东西呢，都烦死了。”青青郁闷的说。没办法，这是未来的家主，总不能一直浑浑噩噩下去。青青只是不乐于被束缚，其实学东西还是很快的，至少当初在赵家没有帮忙的情况下，人家就考上了名牌大学，只不过没有去报到而已。“这两天跟你在一起，就是为了躲这个呢。算啦算啦，又有好多功课都堆下了，我该回去啦，明天给你送行。”

　　说着，青青拍了拍小嘴巴走了，岚姐喊都喊不住。岚姐知道，这丫头看到自己马上真的要离开首都了，终于不再继续做小灯泡了。

　　易军无奈的看了看青青的背影，笑了笑，心道这丫头的心思可真难以琢磨。

　　岚姐则笑道：“瞧见了吧，这小小年纪就成了个小怨妇了。”

　　易军无语。

　　岚姐没继续拿话堵他，而是笑道：“其实今天就想回去的，要不是等你那件事……姐要亲眼看看，你穿上那身衣服究竟是什么样子。”

　　易军笑了笑：“肯定威武霸气的，看了就知道了。”

　　“嗯，明天咱们第一时间合个影儿，回家之后我也馋馋小初。”岚姐抿嘴一笑。她以前无论如何也不会想到，自己身边这个年纪轻轻的男子，怎么就会成为一名将军！如今，易军要披上那身将军服了，岚姐心里头由衷的自豪。所以，她要做一个留念，就在易军晋升将军的这一天。

　　没错儿，就在今天早上，易军接到了龙天机政委的通知，说是明天上午，上级要为易军正式授衔！

　　陆军少将！

　　无论哪个时代，哪个军人没有过一个将军梦？当年入伍的时候，易军的这个梦想也曾炽热。但是，这个梦想距离实现的距离似乎总那么遥不可及。哪知道当自己决意离开队伍之后，反倒又无心插柳柳成荫。所以，连易军都不知道自己究竟是什么感触。

　　一个军人，终其一生能够披上那身将军军装，死都可以瞑目了。而像易军这样二十出头就能迈上这一步的，罕见得令人发指。

　　岚姐忽然又补充了一句：“对了，明天我就在这酒店里等着你？还有通知谁来一起庆祝一下？”

　　易军笑了笑：“谁也不通知，就咱们两个。你在部队门口儿等着，等我一出门，咱俩就在大门口儿拍张照片，行不？”

　　岚姐笑吟吟的托着下巴，点了点头，行。


第979章 迈出生命的一步

　　第二天一大早，岚姐就好好的收拾了一下，连一向不太打扮的她都把妆涂得稍微浓了点。或许易军本人还不是太在乎，但岚姐觉得这是男人生命之中的重要日子。

　　穿上了简洁的黑色礼服，虽然庄重但是单薄了点，易军笑着说“你也不怕感冒了”。岚姐不在乎，她要打扮得漂漂亮亮的，而且要大方得体。“反正我就在车里面等着你，出来之后照张相就走呗。”

　　开着那辆拉风的迈巴赫，两人直奔龙巢的大门前。岚姐在车里面等着，易军整理了一下身上的衣服大步走了进去。这是很重要的一天，曾经军人的荣誉感似乎莫名的回来了不少。

　　而见到了龙天机之后，易军才发现自己这个要得好处的，反倒比人家授衔的人来得更晚。易军没有迟到，不过是对方来得早了些。因为授衔的这位，就是分管龙巢的老首长杨天寿将军。

　　一直以来，杨天寿都视易军为自己麾下一员虎将，青睐有加。如今再度看到了这家伙，当即笑道：“老子亲自来给你授衔，该准备的也已经准备好了。不过，龙巢的特殊性你也知道，而且你这个职位的性质更加特殊，所以很多环节都从简了，和正常的授衔程序也不太一样。”

　　“我知道。”易军笑呵呵的说，龙巢大校以上级别的，没有几个是正常授衔的。很多都是上级一个任职文件，同时随之把军衔给注明了就算完了事儿。这支队伍太特殊，不走寻常程序。有上级首长亲自来授衔，已经是很难得事情了。

　　此外，易军这个“龙巢军纪总监察”的职位，本身也就很特殊。他不用住在军营，不用每天点卯，除非有什么急难险重的事情，整月的不来都没事儿。这样的职务本来就有点随意，所以也就显得更加的特别。

　　授衔仪式还是设在龙巢的那个会议室，想着前阵子还在这里审查自己，如今却又给自己提升军衔，易军心中不免感慨。身后，龙巢几乎在家的军官都到了。因为易军这个职位是他们部队领导班子成员，等于是空投下来一位领导，当然有必要让大家都知道。

　　整个会议现场庄严肃穆，校级以上军官整齐的坐在台下，一言不发。

　　会议的主席台上，两侧插着红旗，正中央的位置是一面庄严的军旗。主席台上方的大红色条幅上，写着醒目的“授衔仪式”几个大字。

　　前台，杨天寿等人自然坐在中间。总指挥龙天魁不在，副总指挥龙天罡早就走了，目前只有政委龙天机在主持全面工作。龙天闲等进入了大领导班子的几个大天罡，依次排开。

　　而这次的位置排序也显示出，易军已经成为这支队伍的核心领导成员了。杨天寿和前来一同授衔的两位少将坐在正中间的三个位置，随后是左边的龙天机，再其次就是右边的易军。而原本仅次于龙天机的大天罡龙天闲，位次则更靠后了一名。

　　杨天寿将军首先宣读了上级的第一个文件，就是在龙巢设立“军纪总监察”这个职位。先有了职位，此后才能安置人员。所以，第二个文件就是任命易军担任这个总监察，位次在龙天机之后，同时还是龙巢党委成员，龙巢副职级别。

　　此时，在龙天机的带头下，全场响起了震耳欲聋的掌声。虽然易军以前不是龙巢本部的，但虎窟也是龙巢一个系统，所以易军不算是外人。很多军官虽然也曾和易军有过小矛盾，但不是什么大问题。这支队伍之中，私底下的切磋比试打打闹闹太常见了，大家早就习以为常。所以，众多龙巢将士对于易军的就任，还是抱有了极大的善意。

　　再往后一个程序，就是授衔！

　　虽然程序稍微有些简化，但是老巢大体上还是做得比较到位，毕竟是给自己部队的一位首长授衔的仪式。

　　主持会议的，是杨天寿身边的一位将军。当他宣布了授衔仪式开始的时候，全体军官肃然起立，雄壮威严的国歌声响起，这是对一名即将成为将军的军人最大的鼓舞，这是让他们明白自己究竟在为了谁而奋斗、而流血、而牺牲。

　　随后，杨天寿将军宣读了授衔命令，将命令状颁发到了易军的手中。从这一刻起，易军不再是一名普通的军人，而是这个国家的一名将军！

　　要说心中不激动，那是不可能的。哪怕易军的心境修养再好，也不可能无动于衷。当肩膀上那颗熠熠生辉的将星把灯光反射出来的时候，谁能压抑住自己内心的动荡？

　　至此，易军在自己的军人生涯中，迈出了庄严而重要的一步！

　　易军和杨天寿两人相互凝视，没有一般授衔时候那种温文尔雅的客套，杨天寿一拳砸在了易军的胸口，吼了句“小狗日的，好好干！”

　　或许，这是所有授衔仪式之中，最为奇葩的一句话。

　　随后按照程序，上级首长还应该再讲两句话，勉励军衔晋升的军人珍惜荣誉，继续奋斗等等。但是杨天寿将军回到了座位上之后，这是简单的说了两句——

　　“上级任命易军为你们的总监察，晋升他为少将，那是上级对他的认可和信任。在这里，我代表上级向你们提出一个要求：积极配合他的工作！谁以为他是龙巢的外来户就跟他扯淡，我给他先打后奏的权力！虎窟那种窝里斗的王八蛋事情，如果再敢发生在龙巢之中，老子就崩他几个！”

　　虽然很蛮横，但却是对易军工作最大的支持。有了这个尚方宝剑，易军以后的工作会顺利很多。

　　授衔的最后一个程序，是奏响了嘹亮的军歌，随后才是龙天机和易军分别讲话。龙天机只是代表全体龙巢战士，欢迎易军总监察的到来，希望大家和衷共济，把工作做好。同时，龙天机也以政委的名义要求全体指战员务必加强自律，以实际行动支持总监察的工作。

　　随后，就是易军在龙巢就职之后的第一次讲话。其实，这家伙不善于在这种场合大放厥词的。


第980章 今天的时间属于你

　　易军笑看着台下的一群战士，心道这地位身份变化的可真快。想当初，他是龙巢下属单位的一个负责人，而且是副职。现在倒好，摇身一变成了这个上级部门的领导之一，而且面前这些都成了自己的下属。

　　抹正了麦克风，易军笑道：“感谢的话就不多说了，大家都是老战友，也都熟悉认识。在这里要说的就是，希望大家以后多理解、多担待。大家知道，所谓总监察这个职务，肯定是特娘最得罪人的活儿，对不？假如当面看到了谁违反了军纪，咱们肯定要死磕——你们又没几个能打得过老子的，所以吃亏的是你们，嘿。所以，大家以后想干点什么坏事儿，就背着我一点，免得兄弟我下不来台。所谓的讲话就这么多，谢谢。”

　　本来庄严肃穆的气氛，一下子被这货搞得乱七八糟。哪有这么训话的，这个负责纪律的长官，一上来就告诉大家要怎么逃避责罚，而且摆明了一个睁一只眼闭一只眼的态度。

　　说完，杨天寿将军就狠狠的瞪了易军一眼。不过没用，易军根本不扭头儿，笑眯眯的坐直了，看着面前的这些家伙，一言不发。而台下的家伙们则更加欣喜，知道这所谓的总监察，并不像想象中的那么可怕。如果真要说可怕的话，那么可怕的不是这个职位，而是易军本人。易军这家伙，那怕就是一个普通的大头兵，也同样很有威慑力的。

　　……

　　仪式终于结束了，易军起身之后当即向杨天寿等三人表示感谢。杨天寿笑骂这货不地道，并且勉励了一番。最后，才笑道：“这回要摆庆功酒了吧？一会儿就在食堂里！据说，贾魔道的茅台被你骗了几瓶？酒呢，顺便拿出来。”

　　日么么的，这事儿怎么传开的？易军一想，就明白了个大概——肯定是被贾军长自己给传出来的。他说酒被易军拿走了，那么肯定会有不少人盯着易军。这倒好，白白捡了个大麻烦。万幸，自己还剩了一瓶儿。

　　“行，不过中午不行。”易军笑了笑，这次笑得很诚恳，“希望老首长别介意，我晚上把这顿酒补上。”

　　哪有这么不识抬举的？人家来给你授衔，让你升官，结果连场酒都不管？甚至，老首长还亲自说出口了呢。

　　龙天机当即为易军圆场，说：“易军，一会儿有急事？”

　　“不算急事，只能说是私事。不敢瞒着老首长，所以直接说得了。”易军笑道，“我的岚姐在外头等我，而且我要陪她一天。”

　　易军稍微说了说岚姐的情况，以及和自己的关系。

　　为了男女私情，把上级的酒场都给推辞了。按道理说，这是对上级很大的不尊敬。但是杨天寿听了之后，竟然笑道：“好你个情种！那就晚上，不过就不在食堂了，你在外头找家酒店，狠狠宰你这个大户。到时候大家都去，只要是不执勤的！”

　　现场上百人呢！不过这个没问题，易军笑着说。而且，易军就安排在了自己住的那个酒店里。晚上把酒灌饱了，自己一溜烟儿就回到房间里睡了。

　　……

　　穿着一身整齐的军装，易军笑眯眯的走出了龙巢的大门。外头，岚姐正在车里面等着呢。看到了那身整齐崭新的将军军服，岚姐一下子就乐了，眼睛里似乎在放光，急匆匆就跑了出来。“真帅气！瞧这一边一个大星星，太扎眼了。”

　　易军哈哈乐着，唤出了龙巢门岗上的一个年轻战士：“小兄弟，帮我们照张相。”

　　“是！”那小战士敬了个礼，当即把岚姐手中的相机取了过来。首长上任第一天，他就有了为首长服务的机会，必须要好好表现。

　　此时，易军已经站在了龙巢的大门口。岚姐呢，则笑靥如花的挽住了他的胳膊，贴在他的身边紧紧的。

　　易军笑道：“小兄弟，不要把门牌什么的照进去，毕竟这里要保密，直把后面挡墙上那副‘为人民服务’和军徽照进去就行了。”

　　“是！”那小战士说着，摆正了位置，随即就咔嚓咔嚓照了好几张。心里头还有些紧张，生怕照的效果不佳。

　　岚姐把相机拿过来，看了看照的效果还真不赖。对着小战士感谢了一番，当即就拉着易军上了车。今天的她很兴奋，甚至比晋升了将军的易军本人还兴奋。自己男人功成名就了，做女人的觉得光彩。

　　“到哪里去？”岚姐坐上了车，笑道，“那些首长还有下属什么的，肯定要你请客吧？至少要给你接风呢。嗯嗯，现在都十一点了，咱们直接赶到吃饭的地方？”

　　岚姐还以为，易军马上就要去应酬了。而且岚姐知道，龙巢这样的部队里，酒量大的家伙多得是，一场酒下来恐怕要喝到三四点。唯一有点不巧的是，她就是下午四点多的航班。

　　易军笑了笑：“嗯，去吃饭的地方。只不过，就咱们两个。”

　　“就我们俩？”岚姐一愣，“龙巢这么小气，连给自己的首长接风的酒宴都免了？还是……你在里面人缘太差呀。可就是人缘差，也不至于呀，毕竟至少要请上级首长吃顿饭不是？”

　　易军哈哈笑着，把车子开得快而稳，笑道：“那些家伙都准备好了痛宰我啦，只不过被我推辞到晚上了。你不是下午四点多的飞机吗？送你上了飞机，我再去伺候那群爷。”

　　岚姐怔了怔：“那……多不好，不是首长就是战友的，显得你不在意人家。不行，赶紧回去吧，咱俩啥时候不能吃顿饭。”

　　“不，”易军有点固执。他觉得，岚姐既然在意他扛上将星的这一天，那么这一天就要陪着岚姐，“今天，我的时间属于你。坐好了，我带你去京郊吃好吃的——水库边的野味儿。咱们自己钓鱼，我亲自给你烤着吃——钓鱼和烧烤的家伙都准备好了，全在后备箱里呢！味道新鲜不说，而且绿色环保，哈哈哈！”

　　今天的时间属于你。简简单单的一句话，甚至连一分钱都不花，却把岚姐感到的稀里哗啦。鼻子酸酸的，眼泪儿啪嗒啪嗒的落。

　　“瞧你，又咋了这是。”易军咧嘴笑道，“就今天粉底打得多了点，还哭。小心一会儿成了个大花脸，能登台唱戏了都。”

　　顿时，岚姐又“扑哧”笑了出来。“你这人，哪有一点将军的样子。我还以为，你当了将军之后还会正经点呢。”

　　“正经于我如浮云！”易军哈哈大笑。


第981章 行为艺术般的窃贼组合

　　易军钓鱼的水平不错，事实上龙巢和虎窟战士们的野外生存能力都很强。在浩淼的湖边钓了不到半个小时，就已经钓到了好几条大鱼，最大的足有二斤多。旁边有泉水，清粼粼的。易军拿军刀熟练的剖鱼洗净了，架在准备好的铁架子就烧。其中用刀的时候，那些动作简直堪称艺术。古有庖丁解牛，今有易军剥鱼，一旁托着下巴的岚姐都看痴了。

　　不一会儿，香喷喷的烤鱼就熟了一条。易军递给了满心小甜蜜的岚姐，笑道：“吃吧，看你口水都快流出来了。”

　　“你吃，我也学着烤一下。”岚姐笑着说。

　　“老早就说好了的，有我一口吃的，就不能饿着你。你还饿着呢，我可不敢吃。”易军大笑着，继续剖第二条鱼。

　　岚姐眼角儿又湿了，笑骂着：“你个混蛋犊子，非要让人家哭的一塌糊涂，你才开心么。”

　　这个曾经立志要当易军“万年小三儿”的女子，得到过易军那个“陪你走到老”的承诺。她也知道，易军是真的在乎自己。但她却从未真正意识到，自己对易军的重要程度，易军对自己的在乎程度，依旧超乎了自己的想象。

　　她对易军的爱很深沉，但却貌似平淡，从未有过轰轰烈烈的时候。没有春风野火的壮阔，表面上一直稳稳的，但实际上却好似地火岩浆在暗中的涌动。这种炽热的能量不会爆发出来，但是却比任何明火更加厚重浑然。

　　将心比心，易军又怎能不明白？

　　“喂喂，傻愣着干啥啊，鱼都凉了！拿来，我再热一热！”易军笑道。

　　岚姐笑了笑，这才发现自己刚才走神了：“现在正好。来，姐剥一块喂你，张嘴。”

　　……

　　两个人正在水边小甜蜜，浑然不觉背后有两个人在鬼鬼祟祟。不是易军感应能力低，而是他把那辆迈巴赫停得距离太远，在背后足足两百多米的公路边儿上。而那两个鬼鬼祟祟的家伙，就在车边儿打这辆豪车的主意。

　　两个男人。

　　左边是个身材高大的汉子，一米八五的个头儿，一身彪悍英武之气，顾盼自雄。大约二十出头儿的年纪，眸子里却仿佛有种和年龄不相符的沧桑。身上若没有故事，不会有这种特殊的老态。

　　右边的则比他矮了足足大半个脑袋，撑死了一米六五。一脸的猥琐市侩，两颗板牙还有些泛黄。身上的装扮乍一看人五人六的，但仔细一看的话，几乎可以开一个假名牌博览会——脖子上一条大大的、但也假假的金链子，假阿玛尼西装，假皮尔卡丹皮鞋，假江诗丹顿手表，要是有人看到腰包里那个稍有磨损的苹果手机，也能看出那是山寨货……总之一身的假，真可谓是个“假爷”。

　　这个“假爷”的年龄就不好判断了，因为那张脸似乎有点老化。不是阅历丰富的那种气质老，而是皮肤粗糙的生态老。假如有中学生喊他一声二大爷，估计路上没有人会吃惊。

　　事实上，这家伙只比旁边高个儿年轻人大了不到一岁，戳的。他年龄二十三，不满；而旁边的那个高个儿年轻人，二十二。

　　这两人的组合，可谓是一种行为艺术。

　　“啧啧，这车不赖！要是弄出去，恐怕能卖不少的钱。”这个一身假货的家伙站在迈巴赫的对面，啧啧赞叹着。迈巴赫挡在了他和易军之间，加之距离这么远，易军当然没感觉到。“动手，一票！”

　　“哥，这事儿不地道。而且咱们在逃亡，再做这种事，被发现的机会更大！”那个年轻人（好吧、其实“假爷”也是年轻人）凝重的说。

　　假爷则不屑的哂道：“你懂啥啊！告诉你吧，首都当官的多如狗，开这种好车的，多半是当官家的子弟——瞧见那边没有，一个年轻当兵的家伙，正在泡妞儿呢。你说说，一个年轻当兵的，凭啥开这样的好车？还不是他家老子有背景，贪来的东西？”

　　这货分析的乍一听还算靠谱儿，还以为易军只是有家族背景、在军中捞取资历的官二代，就好像赵家的赵子玉那样。但是距离太远，这个“假爷”没看到易军膀子上代表将军身份的军衔。否则的话，这货恐怕也不会打这辆迈巴赫的主意。

　　高个头儿汉子愣了愣：“这跟你偷车有什么关系？”

　　“这你就不懂了吧？这是他们家贪来的不义之财，咱们拿来也是替天行道。”假爷得意的笑道，“而且，这种贪腐官员家里的东西最好偷，因为偷了之后他们不敢报警，明白？要是报警自己丢了百十万财产——比他工资收入都高，岂不是平白宣布自己贪污受贿了？所以，越是这样家伙的车，越能偷，偷了之后越安全！”

　　高个儿年轻人点了点头，但是说道：“要是对方还不敢报警，咱们又开着这样的好车，路上倒是免了不少麻烦，恐怕也不会有人拦车检查。哥，不过咱们只是‘借用’，不能偷。等到咱们用这辆车逃到了东北，就把车扔在路边显眼儿的地方。到时候警察要是查到了，也能归还失主。”

　　别说，盗亦有道，这个年轻人还真不含糊。

　　“真罗嗦，上车。”假爷说着，竟然把车门已经打开了！！！仅仅是这说话的时间，竟然就……真他妈奇才了。

　　可是，高个儿年轻人却似乎丝毫不觉得奇怪，仿佛觉得本该如此。稍微犹豫了一下，紧跟着假爷就钻进了车里面。由于打开的是副驾驶的位置，于是假爷又往里钻了钻，亲自开车。

　　“好家伙，这车还真不赖嘛。”假爷四下里看了看，里头的车饰都能让他有点眼晕，“这是哪个二逼的家伙，太能烧钱了，王八蛋！”

　　一边骂着，这家伙一边启动了汽车。

　　而在两百多米之外，易军猛然一惊，当即站起来看向了身后。这一看不要紧，一下子几乎气炸了肺——王八蛋，偷车贼啊，竟然偷到老子头上了！

　　易军，专门镇压地下悍匪的暴力部门的将军，曾经的虎王，强大的堪比传奇的高手！

　　岚姐，最新崛起的地下世界顶级大姐，已经隐隐与孟汝来、孔兆凌那级数的顶级大枭相提并论。

　　窃贼，地下世界最边缘化、最不起眼的小角色。

　　可是，两个偷车贼竟然把易军和岚姐的车偷了！而且，就在易军和岚姐的眼皮子底下！

　　这事儿要是传出去，恐怕整个地下世界都笑掉了大牙，而易军和岚姐也可以找块豆腐撞死得了。


第982章 物归原主

　　“真王八蛋扫兴！”易军皱着眉头骂道。不过也没必要去追，哪怕他奔行的功夫天下第一，总不可能赶得上汽车的四条轮胎，他又不是超人。

　　岚姐一开始也很生气，不过看到易军那郁闷的样子之后，反倒笑得前仰后合：“晋升将军的第一天就遇到这种事，恐怕也是一件奇闻啦，哪有你这么憋屈的将军，哈哈哈！”

　　易军一怔，随后也不禁笑了笑。嗯，确实不算什么大事。迈巴赫这种顶级豪车太少见了，哪怕在首都也不见得有几辆。只要是报了警，警方前后堵截的话，偷车贼插翅难逃。真不明白，偷车贼怎么会盯上这种顶级豪车——偷了之后目标太大啊。

　　于是，易军也平心静气的拨打了一个报警电话，说自己的迈巴赫被偷走了，目前就在大道边上，那辆车向往北的方向开走了，等等……

　　车被偷不算大案要案，但要是说一辆价值千万的车被偷了，那就是件很值得关注的事情了。所以，易军甚至不用表明自己的将军身份，直把车子的型号一说，警方就高度重视了起来，果然是有钱人说话有力量。

　　此时，易军反倒一屁股坐了下来，岚姐有点奇怪：“你不想办法去追呀！赶紧调集几个兄弟，还有叶家的人，一起去啊。”

　　易军笑着拉住岚姐的手，一把将她拉进了自己的怀里。岚姐没站稳，甚至整个身体都卧在了易军盘起的大腿上：“你……万一有人路过看到了！”

　　“谁看谁眼馋。”易军哈哈大笑，“至于那车，还不值得让我去浪费时间。我说过，今天的时间都是你的，我要陪着你吃烤鱼呢，哈哈！来，我把这条鱼的刺给你剥掉，别着急呀！”

　　真是个奇葩。一千多万的车丢了还不着急，反倒抱着女人吃烤鱼，恐怕再有钱的家伙也没这份定力。岚姐觉得心疼，生怕警方出了万一让偷车贼溜了。但是看到易军要这么坚定的陪着自己，于是干脆也一咬牙，不去想了！安安分分的蜷缩在易军的怀里，任凭易军拿着剥好的鱼肉，轻轻往自己嘴巴里送。

　　豪车被偷还在这里柔情蜜意，外人看到这场面，肯定以为这是一对二逼青年呐。

　　……

　　而在这辆风尘吸张的迈巴赫上，两个偷车贼也自有一番际遇。

　　“假爷”已经把车开出去了几分钟，越开越觉得车子不赖，甚至都不想把车丢掉了。奶奶滴，这车肯定值钱，转手卖掉也值个几十万吧？“你打开手机查一查，看看这是啥牌子的王八蛋车，太顺溜了。刚才你注意没有，两个M重叠的标志，在首都都不常见……”

　　事实上，这货没见过。

　　“查什么呃，迈巴赫。”高个儿青年显然比他有见识，坐在副驾驶的位置上说，“这辆车价值千把万吧，最顶级的那一类。”

　　滋——

　　一道急刹车的声音，这辆迈巴赫当即停下了。“假爷”一张老脸惨白，仿佛吃错了药。他原以为这车值个两三百万顶天了，哪知道偷了个这样的吓人玩意儿。

　　“怎么了？”高个儿有点不高兴，因为这毫无症状的急刹车，险些让他的身子撞到了前面。

　　“混蛋，你怎么不早说！”假爷脸色不佳，似乎极其犹豫，“王八蛋，这回惹了大麻烦了！”

　　高个儿青年瞥了瞥自己的这个大哥，心道刚才你问了吗？明明是你深刻剖析了一阵子，说什么越是好车偷起来就越安全，现在又咋了？“什么大麻烦？”

　　“戳，你不会动动脑子啊！”假爷恨恨的拍了拍方向盘，“我说开这种车的贪官子弟不敢报案，那倒是真的。可是，再贪的官，也特娘的不敢买这样的车啊！招摇到这种地步的，那不是找死吗！所以说，那个穿军装的未必是官二代。可是，一个穷当兵的，也不该能开这样的车。”

　　“你的意思是……？”高个儿青年一愣。

　　假爷当即后悔不迭的说：“这就说明，要么那个穿军装的小子来历惊人，要么这车就是那个黑衣服小娘们儿的。可是不管是谁的，这种人都他娘的不好招惹！而且，如果他们不是官二代，那么就敢报警啊！一辆千把万的车在路上开，警察太容易找到咱们了！坏了，怀菜了。”

　　别说，假爷虽然其貌不扬，但是脑力还是相当发达的，竟然能在一瞬间想透了这么多的事情。

　　高个儿青年也有点担心了，因为他们不是普通的偷车贼，而是在逃亡的路上。要是此时因为一辆车再被警察追查，那是自寻死路。“怎么办？要不，把车扔在这里，咱们逃？”

　　“逃个头啊！”假爷肠子都悔青了，骂骂咧咧的说，“你瞧这地方，把车扔了咱们怎么逃？哪怕就是搭乘路上的客车，警察也容易抓到咱们的。”

　　“那怎么办？”高个儿青年也没辙了。确实，要是两人弃车去改乘路上的客车，更容易把自己的目标锁定死，警察通过公交公司，一个电话打给客车司机，什么事都暴露了。

　　假爷那变态的脑袋想了想，咕哝了一句“解铃还须系铃人”，随后竟然……调转了车头，往回开！

　　他竟然又把车开了回来！而且，回来的速度比走的时候还快！

　　于是，从偷车到把车子物归原主般的“送”回来，前前后后也不过十来分钟的时间。假爷心里头还在烧香拜佛，期望那穿军装的小子还没有发现，或者还没有报警。那么他们把车往这里一丢，走人得了！而要是那穿军装的小子报警了，那假爷就只能苦苦哀求，希望对方再跟警察协调一下，别让警方追查。

　　真是件怪诞的事情，这假爷也真是个怪诞的玩意儿。

　　车刚停下，结果假爷就看到了两百米外的湖水边，那个穿军装的家伙对着自己挥了挥手，好像是在打招呼！

　　而且那手势，似乎是要假爷他们两个走过去。

　　看样子，这个穿军装的家伙也是个怪诞玩意儿。

　　假爷和高个儿青年对视了一眼，心道对方确实发现他们了，而且对方那淡定从容的劲头儿太让人有压力了，仿佛一切在握。这时候要是逃，恐怕不明智。


第983章 盗亦有道

　　看到易军在笑眯眯的招手，“假爷”这两位在犹豫。高个儿青年想跑路，假爷却觉得不妥。而真正决定走上前去的时候，高个儿青年又似乎不是太在意，也说明他想要跑路并不是怕了易军，只不过是嫌和易军纠缠太麻烦：“既然哥你决定跟他谈谈，那咱们就去。谈不妥的话，大不了我把他揍晕过去。”

　　假爷一头黑线的在高个儿青年的脑袋上砸了一下，身高的原因使得他还必须踮起脚尖：“二货，揍晕了事情更大，你总不能杀人灭口。走，先会一会这穿军装的家伙去。看这家伙的淡定劲儿，我就觉得不是个简单人物。不过，越是这样的变态，就越容易沟通。我有预感，能让这家伙把事儿主动平息下来。”

　　“得了吧，回回都跟活神仙一样，骗外人行，还忽悠我呢。从小一起混的，我还不知道你。”高个儿青年笑道，但还是跟着大哥一同走向了易军，哪怕大哥嘴里面骂了句“滚蛋”。

　　向易军和岚姐走得越来越近了，假爷和高个儿青年越看越不对劲。而当他们看清那身军装、特别是易军肩膀上那颗闪着光芒的大星星、金灿灿的麦穗的时候，假爷两兄弟眼珠子都瞪崩了——将……军？

　　戳啊！真的假的？！

　　还以为这个穿军装的是官二代或将军二代，没想到人家不是二代，是一代！！！

　　这特妈太离谱了吧？年纪跟假爷他们差不多大，怎么就穿了一身将军的军服？！

　　“哥，这人……不简单。”距离易军还有三十多米的时候，发现了这一切的高个儿青年低声说。

　　“废话，还用你说！”假爷脑袋上青筋直蹦。二十多岁的将军，傻子都知道不简单。哪怕级别最低的少将，放到地方上也对等于副省级的高官了，能简单么……而且易军这二十多岁的年纪，比那身少将军服更吓人。马勒戈壁的，哪怕只是熬资历，熬他个三十年、四十年，到头来也最少在提升一级吧？该死的。

　　此时，两人已经越来越近，走到易军面前十米处就停下了。假爷觉得事出反常必为妖孽，这个年轻的少将太妖孽了，保持点距离才有安全感。

　　而易军则哈哈笑道：“两位，我那车开得爽不爽？”

　　高个儿青年一愣，没想到眼前这家伙一上来就这么说，以至于高个儿青年不知道该怎么回答了。

　　但是，假爷有足够不要脸的天赋，腆着脸笑道：“真他娘的倍儿爽！这位将军哥，兄弟这辈子没开过迈巴赫，刚才实在是手痒、太手痒，这才……这不，车送回来了，希望您别见怪。”

　　易军晃着膀子笑道：“倒算是送回来了，不过，我那车锁肯定被你弄坏了，这事儿怎么算？”

　　假爷当即挥手：“不会，绝对不会！哥们儿开锁是有真功夫的，一根铁丝闯天下，没有开不了的锁，没有进不去的门。而且，不会毁了那锁。不信您去看看，品质保证。”

　　戳你，还品质保证……这话从一个窃贼嘴里说出来，怎么听怎么别扭。

　　不过，真要是能做到“一根铁丝闯天下”，那这家伙可不是凡人。易军觉得，这两个货都该是有本事的。特别是那高个儿青年，一看就是身手极好的练家子！

　　“嗯，不管怎么说，总归是不经允许就开走了。抱歉，刚才兄弟我一不留意，报警了。”易军笑了笑，“警察估计在前堵后追，十分钟之内也肯定到这里，二位想怎么办？跑吧，能跑出去算你们命大造化大。”

　　这个失主，竟然不主动追他们，还让他们跑？难道或许已经猜到，即便放任他们跑，也肯定跑不掉？

　　于是，假爷当即笑咧咧的说：“这位将军哥，我看老兄你是误会了。我们哥俩儿是本分人，你这么报警就太不仗义了。麻烦你跟警方说一声，就说车子找到了，行不行？我们哥俩儿算是欠你个人情，多谢。”

　　还有提这种要求的小偷，简直让人觉得怪异。而且换做一般人，肯定破口大骂：你们的人情？那算个鸟啊！

　　但是，非常人自然有非常的眼光。易军既然看得出假爷这两兄弟不是简单人物，那么这两人欠下的“人情”自然也值两个钱。

　　于是，易军笑道：“那你说，这人情账该怎么算？”

　　假爷正在考虑，而高个儿青年则有点不耐烦的说：“等我们兄弟俩解决了眼前这点事，会亲自去找你的。到时候，答应帮你做件事，再难的事都答应，只要不违背道义的，行不行？”

　　信誓旦旦，似乎还具有强大的自信。再难的事都答应，这句话可不是随便说的。寻常人做什么事或许很简单，但是一个少年将军、开着迈巴赫的将军要是遇到了什么头疼的事，那件事肯定会极为棘手。

　　只不过，偷车贼还说什么“不违背道义”，这句话倒让岚姐禁不住要喷了。你们两个小偷啊，还什么道义不道义的。于是岚姐笑道：“那你倒是说说看，什么事儿才能不违背道义？到时候请你办件事，不管什么事你都说违背道义、拒绝帮忙，那我们可不就亏了。”

　　高个儿青年点了点头说：“不杀不该死之人，不伤鳏寡孤独，不淫人妻女，不……”

　　“够了，咧咧啥，这位姐明显在逗你玩呢！”假爷打断了自己兄弟的废话，脸色马上又笑得满是阿谀奉承之意：“是吧，这位姐？这位姐一看就是善人心肠，宅心仁厚。而且您有菩萨相，必定是大富贵之人，而且后福胜前福，终生福禄不尽……姐，看得出这位将军哥听你的，麻烦您帮着劝一劝，让他别跟兄弟们一般见识。”

　　王八蛋，满嘴的胡诌，但还说的真有点样子。特别是看出了易军听岚姐的话，这就说明这家伙的眼力劲儿够尖锐。易军和岚姐都觉得，这货更像是个跑江湖算命的。

　　而对于高个儿青年的那番话，岚姐倒是觉得很不错。这年轻人是个真正盗亦有道的，不是装出来的。


第984章 江湖老油条

　　岚姐笑了笑，对身边的易军说：“你看怎么办？”

　　反正车子没丢，现在看来也不算什么大事儿。都是江湖上混饭吃的，得饶人处且饶人。易军看得出，岚姐是不想跟这两个家伙计较了。因为岚姐今天很高兴，心情不错。另外，易军也觉得这两人不是简单的小偷小摸，犯不着逼他们上了绝路，平白的树立了两个仇家。

　　“那行，我就答应了你们。虽然你们将来能不能履约，我还不能确定。”易军笑道，“等我跟警方打个电话。”

　　说着，易军再度拨通了报警电话。一接通之后，易军就当即向警方道歉：“您好，我就是刚才报警说丢了迈巴赫的那个。实在是对不起，刚才误会了。我的朋友跟我开玩笑，把车开出去溜了一圈儿，现在车子已经回来了。由此给警方带来了麻烦，太不好意思了。”

　　“你……”接警的那个警花妹子都有点不知道说什么好了，“好吧，以后请注意财物的安全，也不要再这么做了。而且报假警是要承担相关责任的，这次就算了。”

　　浪费了大量的警力，当然是要承担责任的。不过那接警的警花上报了最新消息之后，她的领导反倒松了口气——这种事能平平稳稳解决了就谢天谢地了。能开着迈巴赫的家伙，哪怕在首都也是上层圈子的人，这种人别轻易招惹。至于说报假警这类的细枝末节的问题，警方这个中层领导直接就自动忽略了过去。开玩笑，为了这样的小事儿，犯得着去跟一个开迈巴赫的家伙争执纠缠么？

　　这件事算是平息了，假爷和那高个儿青年终于松了口气。实际上，易军刚刚拨通电话的时候，不远处已经能听到警笛声了。而电话挂了不到两分钟，警笛声就没了，看样子正在杀向这边的警车，又调头回去了。

　　“多谢多谢！多谢两位！”假爷当即满脸堆笑的说，“将军哥大人大量，菩萨姐古道热肠，我们这回算是遇到贵人了。青山不改、绿水长流，咱们……”

　　“等等！”易军摆了摆手，笑骂道，“我说你们两个还真不上道啊，这就要拍屁股走人？还说将来帮我做件事呢，你们没留下联系方式，也不问我联系方式，将来帮个毛，空口白话啊！”

　　这倒真是的，假爷脸皮巨厚也觉得不好意思。而那个高个儿青年虽然一身英武之气，此时竟然也有点愧色——两兄弟只想着尽快离开了，确实有点不上道儿。

　　于是，这高个儿青年挺直了腰板儿说：“大丈夫坐不改姓、行不更名，我叫……嗯，对不住，名字暂时保密行不行……”

　　噗……岚姐彻底乐喷了。

　　而假爷则眼珠子稍微一转，笑道：“说啥呢，其实我叫王……”

　　“得了吧你！”易军笑骂着，“一看就是拿着假名字忽悠哥呢，眼珠子转个毛啊你！懒得跟你们计较，回头要是真的有良心，直接到岳东江宁去找我们。这位叫岚姐，有良心的话，将来找她去履约，在江宁的娇莲。”

　　易军只是抱着有枣没枣打三杆子的想法，也不真的指望这两个活宝能帮什么忙了。而且易军是何等眼力，从两兄弟急着要走的神态，就猜得出这两位身上肯定有不能告人的隐秘。

　　但是，哪知道那位假爷却瞪大了眼珠子，极为震惊的说：“娇莲！岚姐！我的爷，那你……不会是军哥吧？”

　　易军一怔：“戳，哥啥时候这么有名气了？”

　　“废话！”假爷似乎喜欢说“废话”这两个字，但是此时觉得这个语境不适合用这个词儿，于是马上有笑道，“对不住，说习惯了……军哥，不是战平了‘不动明王’蒋佛音的那位大神吗，谁不知道！岚姐，江畔一支莲的大姐大啊，久仰久仰！”

　　那高个儿青年本来要走，结果听到“蒋佛音”这两个名字，立马站住了脚，回头抱拳说：“太不可思议了！小弟有眼不识泰山，别见怪。乖乖，战平了蒋佛音那老头子，真让人震惊。哥，真的假的？”

　　戳……你就是怀疑易军的本事，也别当着面向假爷求证啊。这货，也太憨直了吧。

　　假爷又说了句“废话”，而后笑道：“那一战首都圈子都知道，现在甚至恐怕已经传播了整个武道圈子了！天下传奇屈指可数，军哥当是最年轻的一位。我说呢，怎么一看军哥的面相，就是五星朝拱啊，一生福禄滔滔。五岳朝耸，官禄荣迁，行坐威严，为人尊重。三停平等，富贵显达。果然是有大气象的，这辈子加官进爵自然不在话下，关键是一身紫气浩荡，这可是难得的王气！”

　　典型的江湖人，一张嘴就哗啦啦的说一通。岚姐倒是听的有滋有味，反正都是称心如意的话儿，哪怕就是知道被骗，也喜欢多听两句。而易军却听得心惊，因为眼前这个其貌不扬身材瘦小的王八蛋，说的竟然和师父易三爷当年的语调差不多。

　　而恭维完了易军，这位假爷又笑看了看岚姐，说：“再看岚姐，同样是气运无比啊！少年命途多舛，中年气势斗转，晚年荣显平安。”

　　“山根微高，可享夫福。这辈子不用太呕心啊，凭着男人的福气，岚姐也自然福禄到老了。好气运，好气运。”

　　“瞧瞧岚姐这新月眉，相法说‘眉清目秀最为良，又喜眉毛拂天仓，棠棣怡怡皆富贵，他年及第拜朝堂。’女人家自然是拜不得朝堂了，但放在早年间也定然是诰命夫人。啧啧，果然贵人！”

　　本来岚姐还笑着听呢，觉得有趣。可是当这位假爷说到她身上的时候，岚姐就笑不出来了。特别是“少年命途多舛、中年气势斗转”这一句，以及说她能享受自己男人的福气的说法，竟然让她不由自主的就信了。是的，自己年轻时候确实命运不好，拼搏挣扎；可是到了现在，这不是已经“气运斗转”了吗？至于说她能一辈子享受自己男人带来的福气，至少眼前就已经是这样了。至于以后，她更希望是真的。

　　易军先是愣了愣，随即一脚踹出去，笑骂：“戳！你个油嘴滑舌的家伙，真是个江湖老油条！”


第985章 别让青青等着了

　　几个人胡扯了一阵子，高个儿青年似乎有点着急，对假爷说：“哥，咱们该走了。”

　　假爷似乎也知道时间紧急，当即就要告辞。而易军却笑道：“看得出两位身上是有故事的，而且可能有点急迫。不知道，在下能不能帮什么？只不过你们还没帮我，我就先帮你们的话，似乎很不划算，哈。”

　　假爷兄弟对视了一眼，最终还是不敢轻易相信了易军。虽然军哥和岚姐的名头如今是越来越大，但人心隔肚皮，谁敢轻易相信一个萍水相逢的地下世界大枭。于是，假爷最终还是摇了摇头，笑道：“是我们自己的一点小麻烦，不劳军哥和岚姐费心了。先告辞了，回头有了时间，肯定到江宁去拜会的。”

　　从头到尾，这是这位假爷说过的唯一的一句正经话。

　　这就是缘分，或断或续只在天意，易军没有强求。只不过临走之前，易军还是将自己的手机号码给了高个儿青年，说假如需要帮个小忙的话，就打电话来。

　　而且易军还笑道：“要不要我帮你们叫辆车来？”

　　假爷摇了摇头，谢了易军的好意。高个儿青年则点了点头，似乎觉得军哥和岚姐这两个地下大人物确实可交。当然，他也知道军哥不仅仅是地下大人物，那身军装也证明了他黑白通吃。这样的人物还没有任何臭架子，更可交：“明说了吧，我叫南伯图，后会有期。”

　　他相信，假如以后易军知道了他的事，也不会把他抖落出去。

　　可是假爷却狠狠的瞪了高个儿青年——也就是南伯图——一眼，可见这位假爷的戒备心理还是很重。倒也不算太信不过易军和岚姐，关键他们身上的事情太大、太重，随意泄露了确实不妥。

　　易军和岚姐都笑了笑，不在意假爷的谨慎小心。人在江湖混，谁没有三两个秘密呢？

　　看着假爷和南伯图离去的背影，易军和岚姐笑了笑——今天遇到了两个很有意思的家伙呀。虽然很折腾，但前前后后也只不过半个小时的时间。

　　宽敞空旷的公路，除了这两个人，其余都是汽车。虽然车来车往，但这两个家伙怎么看怎么孤独。

　　……

　　半个小时的小花絮，非但没有打扰了易军和岚姐的小甜蜜，反而平添了几分意趣。江湖多奇士，多见识两个不为多。

　　“军儿，这两个家伙很厉害吗？你怎么这么看得起他们。”岚姐一边啃鱼一边笑问。

　　易军笑道：“那个南伯图功夫不赖，是个高手……嗯，很高的那种。”

　　“很高？多高？”岚姐来了兴致，没想到那个憨厚朴实的盗贼，竟然还是这样的人物。

　　易军淡然笑道：“虽然具体的实力不是太容易判断，但估计能跟猛子一拼，哪怕比不过，估计也差不太多。”

　　岚姐顿时倒抽一口冷气！

　　能跟韩猛死磕的，那是啥？泰斗……？哪怕稍差一点，恐怕也赶得上现在已经飞速进步了的唐小龙了？

　　难怪，难怪易军这么给他们面子。

　　“好家伙，大高手呀！二十出头的年纪，至少赶得上唐小龙了。”岚姐惊讶道，“那么，那个一身假名牌的家伙，看样子就不厉害了吧。”

　　“他？呵呵，他能在南伯图手底下过十招，我看就谢天谢地了。充其量一个名家级的练家子，当然寻常人当中还算是可以了。”易军的眼力不差，笑道，“不过要说价值，我看这个一身家伙的哥们儿，更值得关注。就好像战雄在我眼中，远比一位泰斗有价值。”

　　这就更奇怪了，岚姐不禁问为什么。

　　易军则笑答：“至少，南伯图完全听他的话啊。就凭这个，还不行？哈哈，好了，吃你的鱼，一会儿咱们开车兜风去。时间不多了，还要送你上飞机呢。”

　　岚姐随即一笑，当即跟着易军一同走了。至于这个小插曲，就让它暂时抛到脑后得了。

　　两人一直疯跑了半天，直到把岚姐送到了机场。意犹未尽的岚姐倚在了易军的肩膀上，说这是她感觉最漫长的一天，几乎每一分钟都可以当做一天来回忆。

　　易军则笑着在她秀发上轻拂，称这两年大家还在为了生活和事业打拼呢。等到自己三十五岁退休，以后每天都是这样的日子。

　　“三十五岁退休？”岚姐眼睛一亮。

　　易军笑道：“军方这回肯定要缠着我，让我当大牲口多工作几年了。不过，三十五岁之后，我也该歇歇了吧？哈哈！到时候要是愿意给我安排一个闲职，我就继续做着。要是不安排，我干脆主动辞了算了。至于咱们的生意，别说按照眼前的势头发展，哪怕只是保持现在的规模，还不够咱们吃喝不尽几辈子？当然，前提是把这些该死的债给还了，哈哈！”

　　“债……哎！”岚姐一听到这个词儿，刚要感慨，结果易军就笑骂自己：“瞧我这破嘴，又说这个。你就别费心了，总能把问题解决的。至于说后半辈子怎么活，人家一身假名牌的那位都说了：你后半辈子能享夫福呢！跟着我吃喝不尽一辈子，还不行？哈哈，别说，这货的好话儿说得还真耐听呢。”

　　岚姐想到这句话，也禁不住笑了。而联想到易军三十五岁之后，大家整天不再这么劳累奔走，每天都开开心心的优哉游哉，岚姐的心里头不免又是满心的憧憬。只不过，三十五岁呀，这个神一般的男子真的能消停下来吗？

　　算了吧，这家伙肯定在讨自己的高兴呢。不过岚姐依旧甜蜜蜜的，她觉得哪怕是谎话，她也爱听，管他呢。

　　一直等到登机之前，岚姐这才彻底恢复了以往那个大姐的形象。这回依旧只有唐小龙陪着她，而且这小子已经准时到这里了。易军对唐小龙简单安排了一番，唐小龙就笑着说“军哥你放心好了”。现在，这小子可是一个真正的大高手。唯独在易军的面前，他依旧还是个大男孩，稍显羞赧。

　　而岚姐则把易军拉到一边儿，低声笑道：“最后再跟你说件事儿。”

　　“说吧，你的话我都照办的。”易军笑道。

　　“别让青青那丫头等着了，这都好几年了，啥时候是个头儿？”岚姐说完，笑吟吟的转身走了，只留下一抹优雅而美艳的身影，让易军小小的怅然。


第986章 要犯

　　送走了岚姐，易军就回到酒店准备自己的那场晚宴。虽然军营里的规矩多，但是对于龙巢这样的特殊机构而言，没有值班任务的家伙晚上多半能出来。加上这是给自己的领导接风洗尘，又是龙天机政委正式批准的，所以大家当然肯定都乐意出来乐一乐。

　　于是乎，出来的龙巢的人一下子近百。

　　而作为龙巢的下级单位，虎窟这边也派人了。再咋说，易军也曾是他们的领导，如今升迁了，他们也算是来庆贺庆贺。不过杀手科和佣兵科的家伙们多半被魅影带走执行任务了，那么剩下的中层以上人员也不是很多。

　　上百名龙精虎猛的家伙啊，准备起来肯定要费点功夫。易军五点半回到的酒店，一直到折腾到了六点半。不过值得一提的是，这货从机场回到酒店的时候，人家岚姐的飞机都到了江宁了，由此可见首都的交通是何等的让人头疼。

　　这时候，又来了个小插曲。白大腐女又不乐了，电话打过来就抱怨：“前阵子给竹子啃脚丫子，这会儿又陪着岚岚疯啊疯的，啥时候也陪着姐这么用点心！臭犊子你等着，看回头怎么收拾你！还有哇，你这家伙穿将军服挺帅气的，只可以穿上第一时间给岚岚合影了，第一次竟然又给她了，你这是非要让姐去跳楼么……”

　　易军笑了笑，才不跟这个无事生小非的大腐女一般见识。再说了，跟白大腐女争执那是徒劳，而且是自找不自在。与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与白姐斗后患无穷。

　　结果晚上接近七点的时候，一大群龙精虎猛的家伙杀了过来。那场面之凶悍，把酒店都吓得不行。因为大家都没穿军装，偏偏还走得极其有秩序、有节奏，酒店方面还以为遇到了彪悍至极的高水平混子，太特娘的生猛了，啥时候地下世界也有了这样可怕的势力。而且一个个目光如虎，好像刀子一样，上百个这样的家伙凑在一起，不吓死人才怪。

　　晚宴开启，一身便装的杨天寿好似这批“混子”的最大头目，对着易军很是赞扬鼓励了一番，随后就是接二连三的敬酒。易军那个不胜惶恐，心道被这百十号猛人敬一遍儿，还不得晕死。哪怕自己是海量，也架不住对方人数更加海量。

　　幸好，自己把韩猛和萧战雄喊来了，当自己的陪酒员。“烈虎”韩猛、“笑面虎”萧战雄都是曾经的五虎之一，也是当年易军的左膀右臂，陪着易军没少祸害了龙巢的战士。所以无论龙巢还是虎窟，谁不认识？现在虽不是一个系统了，但大家还是热乎乎的。特别是看到了萧战雄身体彻底复原，更是接到了不少战友们的祝福。

　　三兄弟轮流喝，韩猛和萧战雄每人体易军挡下了不下一斤多的白酒，结果易军自己还是灌下去了二斤以上。至于龙巢和虎窟的战士们，个个是体力惊人的家伙，平均下来，哪个没有一斤多的酒量？

　　于是，这酒喝得有点不要脸，酒箱子成批的拆开、成批的往外运，直把酒店的人吓得脸色惨白——这群爷都是什么人，这都下去了一百多瓶高度白酒了，气氛似乎还没有消停的迹象。

　　可就在这时候，韩猛接到了一个电话——原来是女朋友辛剑兰“查房”，看这家伙是不是老老实实的休息呢。自从上次被大哥易军“教坏了”，辛剑兰就把这货盯得紧着呢。

　　“啊啊，在给咱哥接风洗尘呢，他当了将军啦，哈哈！……唔唔，我知道，少喝点。”韩猛咧嘴笑着，又和对面的家伙干了一杯，“你在家呢？嗯嗯，好好休息啊。”

　　“休息什么呢！”辛剑兰似乎一肚子气，“执行任务呢，现在我在车上追人。真头疼，我们这边出了点大事儿。”

　　“呃，什么大事儿？”韩猛一怔。

　　“别说出去啊——我们泄压舱竟然……竟然跑丢了一个要犯！下午才发现呢，急死人了，现在正满世界的追拿。”辛剑兰显然觉得这事儿是个耻辱。想当初，泄压舱号称只有活人进来、尸体出去。一直到了赵天恒事件发生，终于出现了一个活人进来、活人出去的另类特例。赵天恒事件，已经成为泄压舱一个大大的奇葩事件了。而这次更加让人瞠目结舌，竟然有犯人从里面活生生的逃了出去！

　　“什么？！”韩猛无法相信，泄压舱那样的环境里，怎么可能有逃走的家伙！只能说，逃走的那货简直太逆天了。

　　“算了，喝你的酒得了！少喝点，要是醉的不省人事，你又是一个人住，谁照顾你。”辛剑兰显然也有点不胜其烦，被这件事折腾的有点心焦。

　　韩猛咧嘴笑道：“晚上你要是肯屈尊去照应我，我今天就喝个烂醉。”

　　“美的你。”辛剑兰笑骂着把电话挂了。

　　本来，这件事说了也就算了，韩猛也没太放在心上。毕竟不是自己单位出了事，而且要犯从泄压舱逃走，也不是辛剑兰的责任。这责任是泄压舱看守人员的，辛剑兰这是作为分管领导指挥捉拿而已。

　　可是事情过了没几分钟，这件事就再起波澜了。因为，辛剑兰的电话又打了过来。而且这回不是打给韩猛，竟然是直接打给了易军！刚好，韩猛也在身边。韩猛一看自家女人给军哥打电话，本能的还以为是辛剑兰要查验，看韩猛是不是真的和易军在一起。结果电话通了之后，才知道事情不是这样。

　　“军哥，恭喜你荣升了。”电话一通，辛剑兰只是简单说这一句。其实她年龄比易军略大，只不过现在跟了韩猛，当然也要喊易军为哥。还没等易军回谢，她就直接问道，“听警方说，下午你的车被人偷了？就在公路上？事后你又说，是你的朋友开玩笑，把车开走了？”

　　“警方跟你说这些做什么？”易军也一愣。

　　辛剑兰说道：“查案！你跟我交个底儿，究竟是不是你朋友开走了？还是有什么可疑人员把车开走，最后又被你弄回来了？我知道你在江湖上路子广，而且喜欢瞎仗义，是不是帮着偷车贼隐瞒事实了？”

　　话说的多直接、多不好听，但是却直指真相！可见，辛剑兰这丫头果然是有点本事的，办案的经验和脑袋的敏锐性令人发指。


第987章 难兄难弟

　　而当辛剑兰说了大体情况，称他们“泄压舱”逃走了要犯，易军才猛然一瞪眼——我勒个去，南伯图那两个家伙，不会是从“泄压舱”里逃出来的猛人吧？

　　太猛了，竟然能从那地方逃出来！

　　易军有理由相信，南伯图兄弟俩，极有可能就是从“泄压舱”里逃出来的家伙。

　　首先，南伯图这家伙不简单，实力可谓不俗。要是处心积虑想做点什么事情，那么一般的看守还真可能看丢了。

　　其次，“假爷”是什么样的人？那可是一根铁丝就能开遍天下锁眼儿的猛人！这样的家伙，恰恰最具备逃逸的能力。

　　此外，南伯图兄弟俩一直貌似有心事，而且明说了有“急事”，行色匆匆。甚至，连自己的名字一开始都不敢说，最后还是南伯图感念易军的仗义，才主动说了出来。由此可见，他们两个肯定有大事在身——就好像逃亡这种大事。

　　“军哥你给我句实话，究竟是不是他们？”辛剑兰咄咄逼人的问，“那个逃走的家伙叫南伯图，一米八五的大高个儿，格斗实力惊人。”

　　果然！

　　随后，辛剑兰又大体描述了一下南伯图的相貌，和易军见到的当然完全一致。只不过即便不用介绍体貌特征，也肯定证实就是他们两个。南伯图，这姓氏和名字都比较生僻，肯定错不了。

　　但是，南伯图既然选择相信了易军，甚至把名字都告诉了易军，那就是南伯图的仗义，易军又怎能把他给出卖了？

　　或许，这南伯图是个重案在身的，但他没有对易军怎么样。相反，易军觉得这个憨直朴实的家伙，还算是个够义气的汉子。

　　所以，易军笑道：“都说了是个玩笑嘛，没什么偷车贼。好了，又有人来找我喝酒了。对了，要是任务结束了，要不要来喝一杯？要不改天哥单独摆一场，咱们在家里热闹热闹。”

　　“得了吧你。少喝点，嫂子又不在这里，小心不省人事了。”辛剑兰挂了电话，但是脸色却并不轻松，似乎在快速思索什么。

　　旁边，一个年轻的办案人员问道：“辛主任，怎么了。公路上丢车那件事，和易军没有关系吧？虽然南伯图是从那个方向逃走的，但我想也不会那么巧。再说了，一个潜逃的重犯，怎么还敢偷车啊，这不是自找麻烦么。”

　　“你说的是常理，但我们关押的这些家伙，没有一个常人，也没有一个办事正常的家伙。”辛剑兰的见识，远高于同僚，她轻轻的摇头说，“而且易军这人向来很仗义，整个地下世界都知道这一点。现在依旧不能排除，易军见过南伯图。”

　　那个年轻办案人员问怎么办。

　　辛剑兰揉了揉脑袋，说：“他不愿意说，我们还能怎么办，总不至于为了他是否见过逃犯这点小事，去跟他过不去吧。这家伙是……”

　　她本想说，是自己男朋友的大哥。但是考虑到这么说的话，影响不好，于是又改口说：“这家伙是军方的人，曾经的虎王，现在的将军呢。先不理会这个，抓紧追，让公安系统的同志全力配合！”

　　……

　　而就在此时，南伯图兄弟俩也正在拼命的逃亡之中。

　　能从“泄压舱”里逃出来，已经可谓是天大的造化。而要想彻底的逃走，恐怕更是难上加难。本来假爷想着偷辆车，就是抱着不走寻常路的态度，心道谁也不会想到一个这样的逃犯，竟然还敢偷车。所以说，这家伙的智力还是相当变态的。只不过事情太巧了，他竟然偷了易军的车。

　　易军不但敢于报案，甚至还应该具有不小的能量——能开着迈巴赫的家伙，肯定都有点能量的。所以，假爷这才不得不承认自己误判了，老老实实把车送了回来。

　　天色已经黑了下来，两兄弟还在向北的路上逃亡。但是速度不敢太快了，因为他们生怕撞进了国安和公安的双重大网之中。刚才，就已经有几辆警车呼啸而去，甚至还看到了国安的车辆。由此可见，“泄压舱”连他们的逃亡方向都摸清了。正前方，肯定是一个吓死人的天罗地网。

　　黑暗之中，南伯图目光精闪，低沉的叹道：“这些家伙果然有门道儿，竟然连咱们的逃亡线路都能猜出来。”

　　“废话！”假爷也低声说，“他们是干什么吃的，放在当年那就是一群高级特务。再说了，咱们的老窝就在东北，加之往那边比较容易逃出国境，他们当然会这么猜测的。王八蛋，看样子比预想的情况还要复杂。”

　　“要不然……”南伯图想了想说，“咱们不直接向东北了，而是通过避暑山庄那条路，斜着直入青蒙草原？那地方地域广袤人烟少，总有办法跑到外青蒙国的。只要出了国境，事情就简单了。”

　　“扯！”假爷摇头说，“你这笨脑子都能想到这么变化，‘泄压舱’那群王八蛋更能想得到。咱们去东北的路被堵住了，那么极有可能变道儿去青蒙那边，事实上这确实是咱们一条最好的通道。但正因为是最好的，所以就是最危险的。”

　　这家伙的分析能力确实不错，因为此时，辛剑兰部署在去青蒙那条路上的人马，甚至比去东北的那条路上的更多。而东、西两个方向，都是人烟稠密、监控强悍的城市，肯定容易暴漏。至于南面……那就更扯了，首都就在南面，他们刚刚从那个方向跑过来。

　　但是，假爷还真就扯了！这货脑袋飞转，咬了咬牙说：“王八蛋，要不然咱们……调头回去？”

　　“回……首都？！”南伯图愣了——这不意味着做了半天的无用功，白跑了？

　　不过转念一想，也对。首都就是泄压舱的老窝，估计泄压舱还真的难以想到，南伯图这家伙竟然又杀了回来！

　　有点冒险，但想来想去却似乎又合乎情理。

　　假爷分析说：“咱们不进首都里面，绕过去！然后一路向南。嗯，悄悄联系一下那个易军，看他能不能给咱们弄辆车，咱们就一路往南走。到了大江边上，想办法通过水路偷渡出去，我认识大江上搞走私的几个家伙。”

　　南伯图有点发怔：“找那个军哥要辆车？咱们的对手可是泄压舱，军哥他敢吗？”

　　“年纪轻轻就扛着将星的家伙，而且来历神秘、地下势力滔天，应该有对付的办法吧？”其实，假爷也不敢很确定这一点。“只不过，就怕易军和泄压舱是一伙儿的，那才叫搞笑了，戳的！”

　　“哥，我觉得那个军哥不像是出卖朋友的。”南伯图说。

　　“我也觉得他不像个出卖朋友的，可问题的关键在于——咱们和他算是朋友吗？”假爷叹了口气说，“就因为咱们偷了他的车，就成了朋友了？更何况，咱们临走的时候，我连名字都不敢告诉他。奶奶个熊，让老子再想想。”

　　可不敢大意，关乎两人生死呢。


第988章 夜之青青

　　至于易军这边，当然也知道了南伯图两人的身份。虽然辛剑兰对于南伯图究竟犯了什么事儿只字未提，但易军知道肯定不是小事儿。能被关进“泄压舱”里的家伙，没有一个省油的灯。

　　不过自己既然抱定了主意，准备替南伯图他们稍稍隐瞒一下，那么易军肯定不会再向辛剑兰打听底细。这种事就是个缘分，将来能否还有生命交集，那就看老天爷的撮弄了。而且易军还觉得，假如南伯图不来找他，那倒是耳根清净了。一开始认识的时候，易军可不知道南伯图竟然是泄压舱里逃出来的要犯。本事倒是不小，关键是麻烦更大。

　　所以，易军干脆就当不认识这两人算了。哪怕韩猛问他，他也只是笑着说“喝你的酒就是了，哪来这么多的废话”。韩猛相当了解易军，知道大哥这么一说，等于是承认了认识南伯图。只不过易军从不想对韩猛和萧战雄他们说谎，所以才换了个说法儿。韩猛这货琢磨了一会儿，终究没敢把这件事告诉辛剑兰。虽然这个货在小事上敢胡闹，但是大事上肯定不敢坏了大哥的事。哪怕将来辛剑兰发现了，宁肯跟辛剑兰吹了。

　　韩猛想了想，心道干脆自己喝个烂醉得了，免得回头辛剑兰再追问自己，让自己去问易军。于是，这货替易军喝酒的时候可真卖力，简直把萧战雄的工作都给代替了。于是还不到散场，韩猛就晕晕乎乎的说胡话了，而且手舞足蹈。萧战雄赶紧把这个三哥扶到了楼上一个房间里，而且还得亲自照料着。因为韩猛这回是真醉，而且醉得比较厉害。

　　果然，辛剑兰在外头追拿南伯图没有结果之后，只能有枣没枣打三杆子的给韩猛打电话，想让韩猛去跟易军说一说，看是否有什么线索。哪知道电话一直不接，最终还是萧战雄接了。一听韩猛这家伙喝醉了打呼噜，辛剑兰也只能怅然作罢。

　　当个男人，容易么……

　　至于易军，今天当然也喝得不少。等把大批的军汉们送走，已经是晚上十点钟。这些家伙唯一的好处就是整齐划一，说来一起来，说走的话就同时离开，没有一个滞留在这里的。而且，是五分钟之内就走了个干干净净。

　　别人都走了，萧战雄也陪着韩猛在酒店里住下，刚才的繁华喧嚣，似乎顷刻间就消失的无影无踪。冠盖满京华，斯人独憔悴，难得了一份清静，结果却滋生了一点小小的寂寥。抽着闷烟在外头散了散心，直到酒的后劲儿似乎越来越大了点，这才回到了自己的房间里，脱了衣服倒头就睡。

　　但是，即便是喝得半醉了的他，同样有常人所不具备的警觉。当房门被轻轻打开的时候，易军猛然睁开了眼。但是一听那蹑手蹑脚的小小脚步声，他顿时又松了口气。这脚步声太熟悉了，他就是睡觉之中都能听出是谁。

　　“青青，你咋来了？”

　　门口儿，青青反手轻轻的关上了房门，悄悄把岚姐临走前给她的房卡塞进了小包里面。本来还以为军哥睡着了，哪知道自己把他又吵醒了。心里头有点小小的忐忑，但还是笑眯眯的去接了杯开水，送到了易军的床边：“知道你喝酒多呀，怕你醉了没人管。坐起来，先喝杯热水再睡。”

　　易军笑呵呵的坐了起来，精壮的上身没有寸缕。他喜欢裸睡，更适合身体的放松。所以，那条薄被子好好的盖住了腰部一下。

　　“你睡吧，我在这里陪着你。”青青淡淡的笑着，蹲在床边双手托着腮说。

　　“你在这里这么瞧着，哥怎么睡啊。”易军笑着，一把将她揽到了怀里。自从那次吃糖葫芦之后，两人的关系发展得很迅速。至少，青青把接吻学熟练了。小小的香舌竟然还主动探到了他的口中，滑溜溜的令人沉醉。而易军口中的一腔酒气，则更显出一股狂野的男人味儿，让青青的脑袋有点发昏。

　　同时，青青悄悄的褪掉了自己那双小皮鞋，甚至解开了自己的衣服。昏暗的灯光下，不一会儿就出现了一具光洁如玉的身体。只有上下两截内衣，以及长长腿上的淡黑色丝袜。

　　这丫头平时不大喜欢穿丝袜，素面朝天同时也素腿接地。也不知道怎么来的突发奇想，此刻竟然把丝袜都穿上了，平白又多了几分诱惑。两条腿紧紧的并拢着，似乎还不是很习惯于用这种方式吸引男人。甚至，有点小小的抖。

　　易军将她抱起，平放在了床上，怔怔的看着她。却不料这个生性泼辣的女孩子，竟然终于羞惭了，两只手紧紧的捂住了脸，浑身都颤抖的厉害。

　　青青的脑袋有点昏昏沉沉的，仿佛是在做梦。以至于易军把她的丝袜轻轻褪下的时候，这丫头就只知道紧张了。连弯起腿弯儿的动作，都几乎是本能之中完成的。至于再往后，那只大手解开了自己上面的内衣，甚至脱去了她腰下最后那条小小的防护，她更是浑浑噩噩的。

　　依旧只是紧紧的捂着脸，两条如玉的臂膀自然抬起。于是，两边腋窝之中的细细茸毛也映入了易军的眼帘。这才是真正的没有任何雕饰，清水芙蓉般的天然清纯。

　　于是，易军的手甚至暂时放弃了那温软的胸，轻轻探到了那白皙的腋窝之中，手感如丝。

　　青青被敏感的痒痒给惊回了一点神智，禁不住一下子夹住了胳膊。手指也微微张开了两条缝儿，羞赧地偷偷看着身边这个雄壮的男子。

　　“啊……”忽然，青青忍不住哼出了声。因为就在这时候，这个雄壮的男人一个翻身，猛然压在了她娇俏的身体上。好重呀，让人都喘不过气来啦！

　　紧接着，她那两个柔软的手腕被易军抓住了，按在了脑袋边的枕头上。这下再也没办法遮掩那张俏脸儿，脸蛋儿通红的她紧紧闭合着眼睛，七分期待三分紧张。但是没过两秒钟，她的眼睛就一下子睁开了，瞪得大大的。因为她感觉到了下面的阴阳交接，知道一种冲击就要水银泄地一般开始了，会无孔不入。


第989章 孤独的将领

　　其实，这一夜对于青青而言，几乎是最没有记忆的。她能够记起的，就是自己似乎在不停的喊“要死了”。身上这混犊子本来就像是头大牲口，而且又被酒精稍稍麻醉了神经，结果就变成了一头不知疲倦的公牛。青青也不可能看表，但时间终归持续的极为漫长。别说她这个刚刚经历人事的丫头，哪怕是个熟女恐怕也要喊救命。

　　所以，当云收雨散之后，浑身轻松的青青甚至比易军还睡得早，憨呼呼的就闭上了眼睛。以至于易军拿着温热的毛巾，帮她敷了敷下面有点受伤的地方，她都记不起。

　　洁白的床单上，一抹刺目的红。易军揉了揉眼睛，好像体内的酒精都消散了不少。

　　躺下去将他抱住，有点心疼。好像一件珍贵的艺术品，险些被自己破坏了一般。而青青那睡觉的憨态再次复萌，小猫一样蜷缩了起来，没有意识的抱紧了他。

　　第二天醒来的时候，易军只感觉到，自己身上似乎有个小东西在磨蹭。睁开眼，就看到了青青竟然趴在了自己的身上，来回轻轻的扭动。脸蛋儿贴在他的胸口，也不知道这丫头又犯了什么毛病。不过身体上由于摩擦传来的温柔触感，却异常的清晰。

　　“恨死老子啦，第一次就那么稀里糊涂的过去了，什么都记不起了。”青青恨恨的趴在他身上说。本来她早就答应过，只在易军面前不称老子。可是今天确实太恨了，禁不住又说出了口。

　　易军笑着翻身，一下子又把她压在了下面：“那么，现在就复习一下功课？”

　　“嗯……不过，”青青忽然脸蛋儿一红，“你要是再像昨天那样拱，就把你踢下去。”

　　……

　　起床之后，易军直接去龙巢报道。虽然说他这是个可以不用按点上班的职务，但是晋升之后的第一天就不到部队，肯定是说不过去的。

　　至于青青则稍稍打扮了一下，依旧是那个小清新的模样。似乎任何的经历，都不可能改变她这个萌萌的姿态。易军甚至觉得，哪怕到了六十岁，这丫头依旧会是一个娇态可人的小清新。

　　看到易军上班去了，青青并没有直接离开酒店，而是悄悄的发了一条短信给白静初。有点小小的激动，小小的甜蜜，同时也有点小小的恶作剧味道。短信的内容很简单，就那么几个字——“姐，我让他拱了”。

　　青青在白大腐女面前，几乎是无话不说的，两人之间几乎没有什么秘密。因为随着时间的推移，这两个女人竟然越来越有了点母女的味道。每次抱在一起睡的时候，青青就还是在大腐女的怀里磨蹭，平时出去买东西都是手挽着手。

　　结果还不到半分钟，就传来了白大腐女急吼吼的电话：“什么，真便宜这犊子了！养了二十多年的小乳猪呢……喂，丫头你感觉咋样儿？”

　　青青顿时无语了。本来还想着让这个大腐女吃点醋呢，没想到话没说两句，她就直接把话题转移到了这么隐私的问题上。青青这才刚刚经历了一夜，哪有脸皮儿说这些，红着脸咕哝了一句就把电话挂了。而白大腐女则不依不饶，继续打电话过来，说过几天也必须到首都来一趟，意思不言而喻一目了然。

　　……

　　易军不知道这两人的小动作，而是穿得板板整整的到了龙巢。这算是他第一天到这里就职，感觉确实不一样。以前作为下级部队虎窟的二把手，进出这个大门都不觉得怎么。可是这次进门的时候，至少门口儿站岗的两位恭恭敬敬的敬了个军礼。哪怕一路上遇到了不少龙巢战士，甚至包括个别前九位的大天罡，见了易军也都敬了礼。这份虚荣不算啥，但总让人有点时过境迁的感慨。

　　此时，易军单独的办公室已经收拾好了。其实就是当初副总指挥龙天罡的办公室，无非办公家具之类的东西稍微换了换，里面的文件、资料、参考书籍等东西也都撤换了。门上面，那块铜牌已经更换了崭新的牌子，上写着“总监察室”四个红字，相当醒目。

　　一个小勤务兵到这里小心翼翼的询问，看首长还需要什么配备。易军环顾着四周，只是摆了摆手说了句“不用了”，于是整个办公室便又只剩下了他自己。没有首长的允许，别人可不敢擅自来打扰。

　　这就是待遇。

　　而且部队还说了，要给易军重新配备一辆军车。车本身不见得多好，而且是易军主动指明要求的红旗轿车。在军中就职，还是用低调一点的国产货比较靠谱。前阵子就有些闷头闷脑的军中人士，由于开了过分超标的豪车而被人集中抓拍了，在网上引发了很大的非议。

　　其实，军车这玩意儿不在乎你的标准配置有多高。要是真正都按照标准来坐车，那么随便一个挂着军牌的帕萨特，一般人就别轻易招惹——里头坐着的肯定都不是一般人物。这种车的值钱，就在车牌子上那几个红字上，几乎是随便到了各地都畅通无阻的通行证。

　　这时候，竟然还真的有人来“打扰”了。而且只是象征性的敲了两下门，不等易军说话就径直推开了进来。如今在龙巢有这个资格的，恐怕除了基本上不露面的龙天魁，也只有政委龙天机了。

　　“怎么样，还算满意吗？”龙天机笑了笑，“这些可全都是龙天罡前两个月刚刚换的新物件，你知道他这家伙爱排场，标准规格比我的高多了。”

　　“你知道我不在意这些的。”易军笑着，忽然问道，“说起龙天罡，现在他怎么样了？还没死？”

　　这话问得有点直接，不好听。不过龙天机知道易军和龙天罡之间那种扯不清的仇恨关系，也不以为意，说道：“据地方部队汇报，他已经只身到了滇缅边境的战区了。而且，深入到了丛林之中。半个月了，生死未卜。”

　　另据地方部队汇报，称当时“地府”对地方部队造成了巨大的威胁，也形成了很大的损失。要不是当时龙天罡及时出现，可能要多伤亡一大批战士。作为一个兵王级的人物，龙天罡在那次战斗之中起到了扭转战局的巨大作用，而且亲手诛杀了多达两位数的阴兵！

　　只不过战斗胜利之后，龙天罡没有参加庆功宴，而是一个人孤独的杀入了丛林。

　　在那片战场上，这是一个孤独的将领，没有一兵一卒。


第990章 前线吃紧

　　据地方部队汇报，龙天罡将军来了之后，对于战局起到了极大的作用。而且时至今日，地方部队还时不时的在丛林之中，发现零零散散的“地府阴兵”尸体，目前已经发现了七八具。很显然，应该就是龙天罡干的。

　　这家伙，一个人单枪匹马，在对方的老巢之中打起了丛林游击战！

　　而且从现在来统计，恐怕龙天罡杀死的敌人，已经不下二十人！这种可怕的战斗效率，足足比地方部队一个正规连都可怕。

　　这就是顶级泰斗龙天罡的实力。当初死在地府手中的两位大天罡，和龙天罡几乎就好像不是一个重量级的！易军却知道，在真正的战场上，单纯的格斗能力只是战斗力的一部分，甚至连一半的比例都占不到。就好像几十年前的边境自卫反击战，杀人最多的那一批，多半只是经验丰富的老兵。这些老兵的单体战斗力，连名家级之中的末流练家子都赶不上，但是杀人的效率却相当凶残。

　　当然，这或许也应该归功于，地府之中唯一有可能抗衡龙天罡的那一位——秦锡侯，已经不在了。

　　而不论龙天罡这家伙的人品如何，至少他现在的表现，证明了当初易军和龙天魁等人的判断是正确的——即便让他死，也应该死在战场上，那样才会产生最后的价值，发挥最后的余热。这个一心求死的将军，杀起人来会更加的肆无忌惮、疯狂高效。

　　已经不知道该怎么评价龙天罡，这个曾经胸口挂满了军功章的家伙，这个曾经蝇营狗苟心思歹毒的将领，此时正以这种方式将自己的生命最后绽放。

　　让人无法仰视，却又不好意思鄙视。

　　人性的复杂。

　　龙天机也在感慨一番之后，说：“我来找你，也是为了这件事。现在总指挥又离开了，加之副总指挥的职位事实上已经空了起来，核心领导班子也就剩下了我们两个。所以，咱们研究一下。”

　　这事儿真蛋疼。政委本来就是文职，而易军这个总监察其实也是文职将军。真正负责指挥战斗的军事主官是正副总指挥，偏偏现在一个都不在。龙天机在指挥战斗上有点欠缺，所以不得不来找易军。因为他最清楚，易军其实更应该做一名军事主官，因为他具有丰富的实战经验。

　　论起实战经验，或许易军比那些大天罡都更加丰富。因为那些大天罡执行任务是有时候的，被指定了才会前去。可是易军不同，当年易军几乎是每天都在外头奔波，一年三百六十日，多是横戈马上行。

　　关乎军务大事，易军也不便谦虚，静静的听龙天机的意见。

　　原来，滇缅边境的地方部队在传来了龙天罡消息的同时，也汇报了现在的困难。称如今龙天罡将军的到来虽然局部扭转了态势，但是总体的局面依旧不容乐观。地方政府和地方部队倾尽了全力，反倒在“地府”面前吃了不少的亏。虽然“地府”阴兵的伤亡数字大于地方部队，但是部队的伤亡数字也是难以忍受的——近来已经牺牲了近二十名战士！

　　和平年代，这样的伤亡真的让人难以承受。

　　而且这是特种作战，双方参与进来的兵员，都是久经沙场的精英战士，都是特种战士。这样的伤亡，更让人觉得惋惜。

　　“看样子，大舅哥有点顶不住压力啊。”易军拍了拍脑袋。因为他最清楚，如今正在滇缅边境指挥这场剿灭战的，恰恰就是前阵子调防过去的赵子玉的那支部队！而且，他所在的那支特战大队，现在就以赵子玉为首。

　　至于地方政府协调指挥这个的，同样也是熟人——周家那个政治新星周默沙！周默涵的哥哥，将来叶兮的大伯哥。因为，周默沙就是那一带司茅市的市长。

　　看样子，周、赵两家这两位新星，遇到了不小的麻烦了。

　　“大舅哥？”龙天机先是一愣，随即笑道，“哦，你是说赵子玉吧。嗯，他倒是一个坚定的主战派，甚至咬着牙不向上级请求支援。只不过，市长周默沙考虑到太多的政治因素，代表当地请求的支援。”

　　这就符合两人的性格了。赵子玉是个打碎了牙往肚子里咽的汉子，只要不是面临重大的、不可逆转的压力，他肯定不会轻易说自己不行。

　　但是，周默沙是个合格的政客，他考虑的因素太多。一旦战局糜烂不可收拾，比如地方部队大面积伤亡，比如流窜的匪类殃及了附近的村民、甚至突入到了城市，比如造成了大面积的民众恐慌，比如影响了整个滇云省的发展环境……这一切政治后果，都严重的让周默沙无法承受。

　　他周默沙个人的成败进退倒还在其次，就恐怕地方上遭受重大损失。当今这个时代，一个穷凶极恶的悍匪流窜起来，就能让全国多少个省份惶惶不安。而要是“地府”这样的组织铁了心的为祸，恐怕就没法收拾了。而且，假如周默沙出了大问题，那么周家的对手会不会趁机落井下石？甚至对周家形成不利？

　　一切的一切，都必须仔细考虑。所以，是周默沙极力劝服了赵子玉，请求上级支援一下，尽快剿清这股凶悍的匪类。赵子玉本来咽不下这口气，觉得请上架帮忙太丢人了，显得自己没本事。但赵子玉也考虑到了自己手下的弟兄们，可能会出现更大伤亡。而且，赵家和周家现在是一个阵营的，出于为周默沙的政治前途和周家考虑，赵子玉也忍下了。

　　只不过周默沙和赵子玉都没想到，他们请求的援兵，如今就掌握在易军的手里。

　　龙天机说：“地府本来就是龙巢的重要敌人之一，其实也是我们龙巢酿出的恶果。当初若不是龙天罡逼走了秦锡侯，就不会产生这个巨大的毒瘤。所以，这件事本该龙巢派人前去支援。只不过……”

　　易军知道龙天机的意思，说：“只不过，龙巢现在的人手比较紧张。而且，地府现在已经突破的国境线，从原来的‘境外势力’摇身一变成为了‘境内势力’。而根据当初的职责划分，这种境内恶势力的剿杀任务不属于龙巢，而属于虎窟，对不对？”

　　龙天机无奈的点了点头。


第991章 谋议剿匪

　　根据当初的职责划分，境内的杀手组织或雇佣兵组织，确实应该交由虎窟来镇压。

　　但问题在于，“地府”这个组织是龙巢惹出的大麻烦，而且连龙巢当初都连续的损兵折将。如今没能把麻烦解决掉，反而要交给下级部队虎窟？

　　谁拉屎谁擦屁股，这是个老掉牙的常识。要是正常情况下，在正式下达命令之前，虎窟本该反对这样一个意见。因为这本来就不合理，而且会给虎窟带来不小的风险。你上级部队兵多将广都办不掉它们，却把这个烂摊子丢给我们这样的下级部队？除非你下了死命令，让大家去送死，否则肯定有意见的。

　　因此，龙天机也觉得有点为难。可是，龙巢最近确实抽不出多余的人手。专门针对雇佣兵的那些战士，抽出二三十个还行，但肯定不是数百“地府阴兵”的对手。而要是这几十个龙巢战士再栽在了那里，龙巢也就不用混了。

　　龙天机笑道：“你说要是派虎窟过去，魅影他们会不会有意见？”

　　易军笑道：“那是肯定的。也幸亏是魅影当家，要还是我当年做副处长的时候，干脆就直接撂挑子不干了，嘿。”

　　龙天机也笑了笑，知道易军这话虽然像是开玩笑，但是放在以前的易军身上，还真有可能干得出。

　　不过，易军却是有真正的心理准备的。甚至“地府”在滇缅边境闹腾剧烈之前，易军就准确判断出了会出现现在的形势。所以，他老早就让魅影做好了准备——准备打硬仗！

　　而且易军知道，现在的地府并非像当初那么可怕了。为什么？就因为他们的“秦广王”秦锡侯，已经不在了！

　　一个狡猾机智、经验丰富的指挥官，对于一支队伍的作用大到难以估量的程度。当初有易军在的时候，虎窟就是一支战无不胜的铁军；而当易军不在的之后，顷刻间就变成了一盘散沙，战斗力打对折都不止。这，就是一个优秀指挥官的可怕作用。

　　通过对秦锡侯的认识和判断，易军深知这个逝去的老兵、这个曾经的龙巢大天罡，是一个极度可怕的对手。当初要不是机缘巧合，甚至连易军本人都可能被秦锡侯给杀死。这样一个家伙的灭亡，对于“地府”的打击是极为重大的。

　　所以，如今“地府”的战斗力，肯定已经大大下降了。至于说赵子玉的部队依旧干不过他们，那是因为瘦死的骆驼比马大。哪怕实力打了对折的“地府”，也不是寻常特种大队所能应付的。所幸有龙天罡的及时加入，使得“地府”遭遇了不小的麻烦。要不然的话，赵子玉更会被“地府”搞得手忙脚乱。

　　随着作战经验的丰富，不排除赵子玉的那支队伍会成长的越来越强大。但是就目前而言，他们确实不是“地府”的对手。

　　只不过，虽然确认“地府”的实力已经大大下降了，但易军还是要说的郑重其事一些。不把对手说的强大一些，怎能显示出虎窟的威武？怎能显示出魅影的优秀？虎窟是易军起身之处，他对于那个地方是有感情的。哪怕现在成为了整个龙巢的领导，但依旧不能抹去他对原来部队的珍爱。

　　龙天机则说道：“不过，魅影肯定听你的话嘛。要不这件事你跟她说一声，别让她有太多的情绪反应？”

　　“你是分管虎窟的领导嘛。”易军笑了笑。

　　“你是他们的老领导。”龙天机笑得更损，“就这么定了吧，我的排名在你前面呢。”

　　易军哈哈一笑：“都使出这种不顾脸面的招数了，看来你是真的愁坏了。行，我去做一做魅影他们的思想工作。不过，只是让虎窟战士去那里的话，我看还是不妥当的。要不然把龙巢可以抽调出来的这些，再挑选出二十个，组成一个中队？至少龙巢也出兵了，没有袖手旁观，那么虎窟那些混蛋们也心理平衡一些。”

　　“这个没问题。找一位大天罡带队，组成一个单独的作战小分队。”龙天机笑道，“而且要严令下去，这二十个龙巢战士组成的小分队，必须服从魅影的领导。这样，你看总该行了吧？”

　　堂堂龙巢的队伍，竟然要服从虎窟一把手的指挥。这样不仅仅是加强魅影手头的兵力了，同时也是对魅影的尊重。要是换做以前的话，龙天机或许不会这么做。可是现在不同了，魅影是他们高层内定的龙巢总指挥接班人，相当于太子储君的地位。现在，龙天机就像是一个顾命大臣，要竭力扶持这位太子储君的成长和顺利接位，帮她更快的树立起权威。

　　“那么，就让龙天英带队好了。”易军说。

　　而对于这个决定，龙天机当即说好。在大天罡之中，龙天英的排名处于最后。同为泰斗级的高手，但是资历最浅一些，便于调度。要是换了仅次于易军的龙天闲，谁知道魅影能否驾驭住？龙天闲虽然可交，但在执行任务的时候却很刚愎自用的。就好像在岳东省城军医院的时候，就险些和易军闹大了。

　　找一个资历最浅的大天罡前去，加之有龙天机和易军的双重安排，这支龙巢小分队才更会便于指挥。

　　作为一个优秀的指战员，要考虑太多的因素，包括上面这些不起眼的。而做出这样的决策，却只是在易军瞬息之间的本能反应，所以龙天机觉得，在指挥战斗方面，自己真的不如易军。

　　龙天机想了想，说：“那么，让虎窟什么时候前往滇缅边境？魅影她们现在正在外头剿灭那些不听话的组织，不知道什么时候能回来？”

　　最近，魅影那支队伍可谓捷报频传，已经相继剿灭了三个穷凶极恶的杀手组织，还有两个为祸多年的雇佣兵组织，大大振奋了虎窟的精神。一次次的捷报，彻底封死了上级的嘴，再也没有一个人提出撤销虎窟的番号。

　　现在，魅影正趁着无双的胜利气势，要一鼓作气横扫四方，不知道什么时候能回来。时间拖得太长的话，恐怕赵子玉和周默沙他们支撑不住。


第992章 运筹帷幄决胜千里

　　易军对于魅影他们现在的状态洞若观火，掌握的一清二楚。因为魅影虽然在战斗之中迅速成长了，但绝不会放任身边一个大军师不用的。所以每次执行重大行动之前，还是会习惯性的和易军秘密联系一下，征求一下易军的意见。

　　如今，魅影已经建立起了大大的功勋，而且当初圈定的那几个剿灭目标，如今也只剩下了一个杀手组织，和一个雇佣兵组织。现在魅影已经做好了总攻的准备，要把这个豪横多年的佣兵组织一股气荡平。回过头来，再去解决那个杀手组织，于是这次任务就算圆满完成了，威震四方。

　　现在的魅影还驻守在西北边境，准备对目标之中最后一个雇佣兵组织“自由战士”进行围剿。打胜之后，就要调头赶赴大西南，围剿目标之中最后一个杀手组织“穿山甲”。而且，虎窟杀手科科长云偃月已经带着杀手科的那些战士，提前赶赴了“穿山甲”的主要活动区域了。

　　而这个“穿山甲”组织的主要活动区域，就在大西南的滇云省！这个省份的边境线上，就是正在鏖战的“地府”和赵子玉他们！

　　也就是说，只要魅影一旦解决的西北边境上的“自由战士”，竟然会“巧合”的抵达滇云？那时候，魅影和虎窟刚好解决掉了目标之中的四个杀手组织、三个雇佣兵组织。然后，就地休整几天，随即就可以投入对“地府”的攻击？

　　真的是巧合？

　　龙天机有点发怔，似乎感觉到有点不可思议。这事儿整的，简直就像是提前规划好的行程！而且，对那七个组织的剿灭，几乎就像是大决战之前的练兵。真正把练兵目的达到了，让魅影真正熟练掌握了这支队伍，随后刚好展开最后的大战——鏖战地府？

　　“易军，魅影他们的这次大清剿行动，据说……”龙天机带着浓浓的怀疑，问道，“据说是你帮他们制定的行动计划？乃至于剿灭的先后次序，都是你排列的？”

　　易军哈哈大笑，“我说老兄啊，终于回过味儿来啦？哈哈哈！”

　　“好你小子啊，原来早就成竹在胸了！”龙天机也哈哈大笑着，一拳头砸在了易军的胸口。“哎，不过真的是不服不行。在作战指挥上面，我确实比你差得远。特别是在这种大局观念上，更是拍马也赶不上你。”

　　“瞧你这次的大规划啊，从东北龙江转战华北，从华北到西北，再从西北到西南，把全国都打了个一遍，偏偏最后落脚在了‘地府’活动猖獗的滇云省。”

　　“最要命的是，你小子竟然算准了，到时候必然会请虎窟来攻击地府！也就是说，一切都在你算计之内，刚才只不过是在给我卖关子啊！”

　　让一支队伍豪横了整个神州大地，最后准确落脚在最终的大战地点上，这种大局观是相当惊人的。说起来简单，其实做起来并不简单。

　　而由于是在讨论正儿八经的军务，易军倒是没有过分谦虚，而是说道：“其实，这个大的作战线路图倒还不算太难，只要是仔细考虑一下，大部分指战员都能规划出来。最重要的，是拿捏好这个时机。”

　　善于做政治思想工作的龙天机没明白：“时机？”

　　“对，时机！”易军说，“因为我大体猜测出，地府会在这个时期形成一定的气候。前期刚刚进入境内的时候，肯定会有些不适应，我们的地方部队也能完全招架。而一旦让地府那群油滑的阴兵熟悉了作战环境，那么整个大局就可能要发生形势突变了。面对这种常年打丛林战的阴兵，而且是世界顶级的雇佣兵组织之一，我们的地方部队会遭遇巨大的压力。所以，再往后一个月，恐怕就是地方部队最艰难的时候。”

　　易军继续说道：“其实，我预计地方部队最困难的时候，本该是半个月之后。只不过龙天罡的能力超出了我的预料，是他凭借一个人的能力，牵制了恐怕不下三分之一的地府阴兵，才使得地方部队能够多坚持半个月。怎么说呢，龙天罡这回算是做了件人事儿，就凭这一点，咱们要为他说一句公道话。”

　　“按照我的规划，魅影他们五天之后就能抵达滇云，十天之内消灭最后那个杀手组织‘穿山甲’。就地休整几天之后，刚好对赵子玉他们的地方部队形成重大支援。”

　　“只不过由于龙天罡的因素，使得咱们的时间更加充分了。所以你不用着急，咱们有的是时间。”

　　“其实包括如何对地府开战，如何和赵子玉的地方部队有效配合，我和魅影早就已经商量好了。现在魅影正在按照既定的思路去做，没有出现任何的意外。那时候赵子玉的地方部队也已经把当地的地形熟悉了，哪怕让虎窟战士作为主力攻击部队，那些地方部队也能成为有效的行动向导、战斗时的策应，大大缩短了虎窟战士对于当地地形的摸索熟悉时间。”

　　“至于虎窟战士们的地方配合，我想无论是赵子玉，还是司茅的市长周默沙，都会无条件、全力的支持我们。所以我觉得，这场硬仗的胜算还是很大的。”

　　“甚至不怕吓着你，其实我连‘地府’如今最有可能聚集活动的区域，都早就推算出来了。不信？……”易军大笑着，走到了那张大大的全国地图前面，一根手指点了点两个方位，笑问，“根据地方部队的汇报，是不是这两个方位之一？而且，这一个地方的可能性更大。”

　　龙天机真的被这货的妖孽智商给吓坏了，匆忙从衣兜中取出了赵子玉他们的汇报。因为汇报之中似乎提到了“地府阴兵”现在可能聚集的方位，只不过对于指挥战斗不是很敏感的龙天机，没能准确记住那个名字。

　　他在那几张汇报纸上仔细查找，最终终于查到了那个小山区的名字。然后凑到了那张地图之前一看，恰好看到易军的手指就是指点的那个大体方位！

　　我戳！龙天机顿时擦了擦额头上的冷汗，倒抽一口冷气。


第993章 算条汉子

　　确如易军所说，假如只是把大的作战线路明确了，也最多显示出一个指挥员具有大局意识。当然，也有一些预判的能力，至少知道到时候需要正面决战“地府”。

　　可是，假如当这个指挥员提前那么长时间，把决战的时间都算准了，那么这个指挥员的能力可就真的变态了。

　　而要是更进一步，甚至提前都猜到了敌人的动作，那就更不能简单的用能力二字来评价了。因为用兵到了这个地步，简直可谓神乎其神。

　　这就是差距！龙天机暗自对自己说。哪怕总指挥龙天魁，也不可能比易军做得更好。易军这家伙简直就是个运筹帷幄之中、决胜千里之外的天才指挥官，难怪杨天寿老将军这么器重他，视之为麾下骁将。

　　而现在看来，易军不仅仅是个骁将，更是个智将。

　　终于从震惊之中回过神来，龙天机狠狠的喘了口气：“我算是发现了，谁要是当你的敌人，就别想睡一个囫囵觉！好家伙，你小子太神了，差点让我一口气憋死！”

　　“这点定力都没有，还泰斗级高手呢，丢人不！”易军笑道。

　　龙天机也笑了笑，摇头说：“看来，我这个主抓政治和生活的政委，真不是具体指挥战斗的材料。其实吧，不仅仅总指挥，包括龙天罡这个军事主官，指挥战斗的能力也是非常出色的。我还一直担心咱们龙巢没了他们两个之后，会不会陷入一个‘单体能力强大、指挥部署乏力’的悲剧之中。现在有了你，我可算是放心了。”

　　易军笑了笑：“我就是个闲职，将来早晚要开溜的。倒是魅影的表现出乎了我的预料，因为她确实是个很优秀的指挥官。虽然经验很少，但是一点就透，指挥的时候中规中矩毫无差错。假日时日，我认为她肯定是一位优秀的龙巢总指挥！”

　　“但愿如此。”龙天机笑了笑，问道，“这么说来，魅影他们五天之后就会到滇云，而半个月内就能发动对‘地府’的战斗？你看地方上的这封汇报，希望咱们‘兵贵神速’呢，呵呵。”

　　易军笑道：“那就让上级电告大舅哥（赵子玉），务必坚守待援。把队伍收缩起来，摆出一个防守的架势。只要他们在城郊积极防守，‘地府’是不可能悍然攻击他们的。匪就是匪，借给他们几个胆也不敢大规模的进攻城市，最多溜进去几个人到城市里引发一些小混乱。但是这样坚守待援的话，至少能保证地方部队的战士暂时不会继续扩大伤亡数字。”

　　在虎窟战士杀过去之前，地方部队的战士不要再做无谓的消耗了。无论什么级数的战士，大家都是一条命，都宝贵。

　　“好，以我们龙巢的名义，向上级提出这个方案和建议，并且电告赵子玉收缩防线坚守待援。”龙天机说到这里，忽然脸色一怔，淡淡的摇了摇头。

　　这个情绪的变化，没有逃过易军的眼睛。易军也苦笑道：“我知道你担心什么……龙天罡。”

　　龙天机点了点头。

　　没错，现在虽然形势不是很好，但赵子玉的地方部队依旧是剿灭“地府”的主力部队。有这支主力部队在，至少牵制一半以上的“地府阴兵”，这是毋庸置疑的。

　　也正是在这种条件下，龙天罡能够孤身一人实施敌后游击战，造成了“地府阴兵”惊人的伤亡。

　　但是，一旦赵子玉的主力部队撤防了，“地府”肩上的压力会陡然消失。那么，整个“地府”肯定会倾尽全力，在山林之中对龙天罡实施竭尽全力的围剿！

　　那时候，龙天罡即便是三头六臂，即便实力晋升到传奇级别，也不能抵御住“地府”数百名悍匪、数百条枪的全面剿杀！

　　必死之局！

　　或者说，是加速了龙天罡的死期。

　　看到龙天机也点了点头，易军也情绪复杂的考虑了很长时间。办公室里静悄悄的，没有一点声响。而且，这个办公室就是当年龙天罡的。这个家伙，亲手害死了易军的两个兄弟。但也正是这个家伙，亲手剿杀了上百名匪徒，赢得过四十三枚军功章，现在更是一心赴死只身冲进了敌营。

　　虽然龙天罡抱着必死的信念，但是这样的决策部署……似乎是把一个正在奋战之中的军人，给抛弃了！把他抛弃在了敌人的重重围困之中，任凭敌人将之剿杀。

　　这算什么？出卖自己一方的将士？在军营之中，这是最应该被唾弃的行径！大家为了同一个目标流血，结果却遭遇了抛弃……

　　出于一个军人的正直感，出于一名指挥官的责任感，易军在深思熟虑之后，浓浓的叹息了一声：“同时让上级电告赵子玉，让他联系上龙天罡。告诉龙天罡，就说战斗部署重大变化，让他……暂时撤离战区，回到司茅城之中。等到下次战斗打响的时候，再让他出战！”

　　暂时撤回！易军虽然没说龙天罡不必死了，但至少没有在军事任务之中，抛弃了这个正在求死的军人。

　　龙天机很欣慰的点了点头，异常沉重，但满是欣赏：“战争之中不计较死仇，易军，大将风范！”

　　易军则苦笑着摇了摇头：“不，这是任何一名军人必备的素质。抛弃战斗之中的战友，那是畜生。”

　　龙天机点头，说：“只不过龙天罡那个性子你知道，我想，他未必肯撤出来。”

　　易军：“那就告诉他，是我参与制定的命令。我这个当事人暂时不计较他，他应该就撤出来了吧。”

　　嗯，确实差不多。随后，龙天机就把这个方案上报给了上级。军令紧急，上级马上转告了赵子玉。

　　只不过半个小时之后，赵子玉那边就传来了最新的消息。汇报上称，倒是联系上了龙天罡，包括易军同意龙天罡撤出这个情节，也都原原本本转告了。但是，龙天罡却拒绝撤出。

　　汇报称，龙天罡只是在电话上苦笑了两声，说了两句话——

　　第一句：“老子已经杀了二十几个匪徒，值了，也不走了！再能杀几个，听老天爷的安排！”

　　第二句：“告诉易军，老子看他算条汉子！”

　　再往后，龙天罡就彻底失去了联系，或许已经砸碎了通讯工具，再无下落。

　　得到了这个消息，易军和龙天机均无语默然。

　　算条汉子！这是龙天罡对易军的评价。但是似乎，龙天罡本人也当得起这个评价，无论这个人本质上是好是坏。


第994章 未战而先保证小胜

　　对于龙天罡做出了这样的一个生死抉择，其实并不出易军的意外，连龙天机也能理解这个复杂的兵王级人物。叹了口气，龙天机说：“这一次，龙天罡是真的再也没有活路了。若是被‘地府’数百人全力围攻，再强悍的战士也不可能支撑半个月吧？”

　　易军点了点头，至少换一个位置考虑，让他变成现在的龙天罡，也觉得太难支撑半个月了，几乎不可能。想了想，缓缓的说：“那就请你转告龙天魁总指挥，就说他要是愿意给龙天罡追授一个烈士的称号，我……不反对。”

　　这算是易军向龙天魁做出一个友善的表示，同时也是他对龙天罡那股真性情的肯定。龙天机点了点头，表示理解。暂时抛开了这件事，龙天机随后问道：“那么，虎窟战士们五天之后就应该大举杀赴滇云了，你是不是还要去配合他们？”

　　“我答应了魅影，会和她一同进行对地府的围剿。”易军说，“估计虎窟那些战士们解决了最后那个杀手组织‘穿山甲’，大约就是十天之后的事情。也就是说，十天之后我就会动身。”

　　“那就提前祝你马到成功！”龙天机信心十足的说道，“不过，还是要注意安全。”

　　易军笑了笑：“要是带着龙巢和虎窟两批战士，还打不赢一个没有了秦锡侯的地府，那我可就丢人了。不过这次我去那边，只是一个私人协助的身份。具体的指挥权，还是交给魅影来做。一来是为了锻炼她，二来也免得多头管理权责不清。”

　　“那也就是说，”龙天机意味深长的笑道，“一旦有了功劳，那么全都是魅影的？你为了她可真是下了不小的力气。”

　　易军则笑道：“你说，我这肩膀上刚刚多了个将军肩章。即便再立点什么新的功劳，上级会不会把我提拔为中将？”

　　显然是不可能的。你丫的刚刚晋升了少将，要是再有一些功劳就继续提拔，过不几天就冲上天了。

　　看到龙天机很肯定的摇头，于是易军继续笑道：“所以，这份功劳即便得到了，对我的用处也不算很大。反倒是魅影趁着扫荡全国地下势力的威势，要是再取得了对‘地府’作战的大胜，那就等于为这份功劳又加上了重重的一个砝码——几乎是一锤定音的砝码！”

　　同样是一份功劳，放在易军身上，和放在魅影身上竟然会有截然不同的效果。

　　而易军对此的解释，是“要使一切资源得到最大化的利用。”

　　龙天机也笑道：“难怪，难怪有人说你已经成为一个优秀的地下奸商，果然如此。连立功这样的事情，都要考虑怎么做才合适。”

　　而易军则借题发挥，笑道：“既然说到奸商二字，我还有件事要请你这个大政委大力支持呢。”

　　“怎么说？”龙天机一听这个，就心道易军这小子恐怕又有些稀奇古怪的念头。

　　果然，易军笑道：“还不是沪海那场大开发的事情。现在据说已经准备开始对外招投标了，而且参与进来的大型房地产企业很多，几乎挤破了头。你也知道，就我在外头的那个正和房地产起步比较晚，实力相对薄弱一些，所以连参与竞争都有点小小的难度，更别说全面接手那个大建设了。”

　　说到这里，龙天机笑道：“好哇！当初建议咱们龙巢对大通钱庄实施围剿，通过附近的大开发搞什么‘孤立政策’，原来你是抱着浑水摸鱼的心思！本来就怀疑你想着参与进去分一杯羹，但没想到你的胃口这么大，竟然还想着‘全面接手’！乖乖，那是多大的规模！”

　　一开始的时候，易军也算是相对热心的打听着，让龙天机知道了易军对那场开发有些想法儿。但是，龙天机没想到易军的胃口这么大。一个小小的正和房地产，哪怕最近拼了命的扩张，也只能算是在岳东比较知名。而要是跟国内那些顶级企业相比，还是太弱。

　　“哪能啊，我那企业当时那么小，而且距离真正开发的时间那么长，谁能盘算得那么远。”易军笑道，“我是最近看到了有点小苗头儿，这才动了心了。”

　　“少来！”龙天机可不信他这番鬼话，“连对地府的盘算都那么精准，我就不信你不能提前算准了这场开发所带来的机遇。不过嘛，你提出的这些策略也确实是最可行的。”

　　易军笑道：“所以啊，既然我都做出了智力贡献了，那就希望咱们龙巢给点方便。”

　　龙天机眯着眼睛笑道：“方便？你又不是不知道，现在对于市场经济行为，连政府干涉都会备受指责。要是来一个军方干涉，恐怕会引发更大的社会情绪反弹。”

　　“话不能这么说。”易军笑道，“其实这次开发，完全可以细化运作一下嘛。”

　　怎么个细化运作法儿？龙天机对于经济方面的事情并不上心，他之所以感兴趣，其实还是想听听易军这家伙又有了什么鬼主意。似乎，易军的鬼主意总能勾起别人的好奇。

　　果不其然，易军的这个主意确实比较阴损。

　　按照易军的思路，就是请龙巢暗中运作一下，在这场开发之中掺杂一些军方的背景。比如在最接近大通钱庄的区域，搞几个军用设施建设规划。到时候，以此为限制壁垒，禁止外部的建设单位参与建设——军方要建设一些东西，甚至可能具有军事机密性质的，这一点说出去比较合理，至少说得过去。

　　一下子就从根源上限制了竞争对手，让别人甚至根本没资格参加竞争，这还不大大便宜了正和房地产？

　　本来，易军还没想着使用这种手段。因为当初他就觉得，自己的胜算会很大。但是现在，当巨大的债务压力出现的时候，他对于风险的可接受程度小了很多。所以，不得不确保拿下其中一部分工程再说。不需要太多，哪怕军方参与的这些工程量只占总工程量的十分之一，易军也能保证正和房地产大赚一笔。经过消化吸收之后，不但能把债务弭平，而且实现一个质的飞跃。

　　未战而先保证小胜，继而争取大胜，这是个比较稳妥的思路。


第995章 分部建设规划

　　龙天机考虑了一下，说：“如果是这样的话，等于是军方指定了要让你那个正和房地产建设一些东西。这其中牵扯的事情不少，比如说兴建那些建筑如果以军方为业主，那就要向上级申请不少的经费。而且，即便经费下来了，说不定还有别的一些具有军方背景的企业参与竞争。你能限制普通的社会企业参与竞争，但总不能限制了军工企业吧？要不然，可就说不过去了。”

　　“所以这才请你帮着出面嘛。”易军嘿然笑道，“你做了好几年将军了，在上头的路子比我熟得多。到时候跟总装备那边说一声，就说盖几座军用建筑啥的，应该不难吧？”

　　龙天机眯着眼笑道：“你这是让我营私舞弊，戳！”

　　“不啊，这是有实际价值的。”易军笑道，“沪海那地方形势会越来越复杂，龙巢在那边建设个分部，或者在周边兴建一些新的训练设施什么的，简直太必要了。现在龙巢一直聚集在首都，很多时候不方便行动嘛！再说了，龙巢针对的都是境外的势力，而境外势力对于沪海那样的大都市渗透很厉害的。所以能在那里扎根的话，会比较有利于龙巢工作的开展。”

　　戳！易军更直接了，竟然要在南方建立一个大型的龙巢分部。这个想法有点生猛，因为哪怕建设一个规模相当于总部三分之一的龙巢分部，工程量也是极大的。

　　但是，对于龙巢能够实现这样的大扩张，龙天机也感觉到了巨大的吸引力。谁都希望自己的单位变得大一些，那样不但面子好看，同时也确实让执行任务的能力得到了巨大的加强。比如说，假如在沪海成立了一个规模庞大的分部，那么以后一旦在南方出现了什么问题，龙巢的反应速度无疑会大大的提升。

　　至于说这样一个分部的建设任务究竟会怎么便宜易军，那其实并不是龙天机重点考虑的问题。

　　经过了大体的研究，龙天机同意向上级申请，首先在沪海建立一个规模适中的分部。不仅仅龙巢派驻过去，虎窟也要派过去一部分人员。因为同样的，这样也便于虎窟对南方地下世界的掌控。虎窟的活动范围是境内，其实对于他们而言，这一点似乎更重要。

　　龙巢是一个正军级的单位，虎窟也是个师级单位。这两者要是在沪海建设分部，需要的投入肯定非常大。如此一来，正和房地产可就首先把握住了最基本的生意，至少保证了可以慢慢偿还如今的庞大债务。

　　但龙天机还是补充了一句：“要想把龙巢和虎窟的规模扩大，那就要让上级进一步认识到我们这支队伍的重要性、以及不可替代性。所以……老弟你要好好干，在滇云那边把这一战打得漂亮点！”

　　“戳，你也学会讨价还价了。”易军笑道。

　　目前，虎窟倒是打出了风生水起的态势，上级对于虎窟的重视程度也陡然拔高。倒是龙巢显得有点不温不火，上级知道他们的重要性，但却也没有将其扩大的想法。

　　但是，滇云那边针对“地府”的清剿，是一个巨大的契机。如今，别说是附近的地市，哪怕整个滇云省都被地府搞得有点焦头烂额。地府给西南边境造成的经济损失目前虽然不是很大，但是形成的社会不稳定确实太显著了。如今国家和周边几个邻国正在实施澜沧—湄公河大开发战略，如此乱糟糟的经济安全环境，会把这个策略给打乱，严重影响当地的经济社会发展。

　　所以，只要龙巢和虎窟联手，在这里打一场漂漂亮亮的大胜仗，那么上级肯定会更加关注这两支队伍。

　　而龙天机则想着趁此机会，给易军稍微施加一点点压力，好让这家伙在滇缅那边卖力一些，打出一个好的战绩。到时候，龙巢也好向上面请功。

　　果然是近墨者黑，如今连龙天机都有了点奸商的味道。

　　不过这一招还真灵，易军当即笑道：“那好，我就提前去滇云两天，争取让虎窟提前解决了‘穿山甲’。到时候，也有更多的事件和精力去解决地府。”

　　于是，龙天机得意的笑了。

　　……

　　根据和龙天机的商议，易军准确提前几天，也就是五天之内就动身赶赴滇缅。等他到了滇缅之后，刚好虎窟也已经完成了对“穿山甲”的围剿态势，即将动手。

　　临行之前，他自然是要把首都这边的事情好好安顿一下。叶骄阳的病情依旧是老样子，不过据隋星士和唐天年两位院长说，对于叶骄阳病情的研究又有了进一步的突破。假如情况不很差的话，对叶骄阳病情的治疗希望已经大大的增加。这一点，让易军相当欣慰。

　　第二件事，就是陪着青青。这似乎听起来不算件事，但是却根本脱不开身。青青现在几乎成了个小尾巴，竟然还学会黏人了。卖萌的本事与日俱增，让易军很多时候不得不带着她四处转悠。

　　第三件事，是继续处理娇莲首都店的筹建。这下子又要花费不少的资金，不过都是借叶骄阳的钱，压力不算很大。有天上宫阙的老底子在，装修的时间不需要太长。估计当易军从滇缅边境回来，这间新店基本上就可以正式营业了。唯一所需要注意的，就是别让什么人给使了坏。新店开业要慎重，更何况是在形势极其复杂的首都，易军不敢粗心。而且他知道，肯定有人在盯着自己的这家新店，时刻准备着下黑手捣蛋。恭喜他，猜中了。

　　本来预计着也就这么三件事需要关心，但易军却没有料到，一件意外事件还是发生了。就在他离开了龙巢，晚上带着青青在大街上吃小吃的时候，一个莫名其妙的电话打了过来。

　　“喂，军哥吗？我是昨天你遇到的那个。”这电话一听，就是那个“假爷”的声音。“有时间吗，我们哥俩想跟你聊聊。”

　　“哦，哥们儿正在外头吃饭呢，有事儿明天联系？”易军一边嚼着东西一边说，但心里头却在暗笑：你们这两个兔崽子，肯定是逃跑无望了，这才回头找哥来了？


第996章 盗

　　假爷一听这个，就感觉到易军有点揶揄取笑的味道。不过，假爷是个脸皮巨厚的，不在意的一笑：“真人面前不说假话，明说了吧，我们两兄弟遇到了一点小麻烦，想请军哥帮……”

　　“得了吧！”易军笑道，“你们两个犊子得罪了泄压舱，这还算小事？不过你们两个行啊，能从泄压舱里逃出来，日的。前阵子，我让人从里面活着出来，就已经觉得自己很吊了。你们倒好，竟然玩儿硬的，硬闯！”

　　电话那边的假爷只是诧异了一秒钟，因为他没想到易军对他们的事情已经知道了。但假爷的心理素质不错，当即拍马屁笑道：“还是军哥厉害，竟然连这个都知道了。”

　　“废话！”易军说完，连自己也笑了。这一句口头禅，似乎就是假爷的专利。

　　假爷一听有戏，当即说道：“我们两兄弟如今有点走投无路，只希望军哥能帮把手。要不，我们花钱住娇莲行不行？您那地方是平安地哇。”

　　“平安个头！要是社会上的人找你麻烦，随便你去住。不过，你丫得罪的是官方。”

　　“军哥，虽然说是得罪的泄压舱，但其实就是社会上的家伙陷害我们兄弟俩啊，我们都冤死了。”假爷也开始卖萌了。

　　易军笑道：“那你先说清楚，究竟得罪了谁，也好让老子心中有数。不过丑话说在前头，要是社会上的势力找你的麻烦，娇莲替你担着。但要是泄压舱找麻烦，你还得走，我那里不接受被官方通缉的要犯。”

　　南伯图两兄弟是奇人异士，但易军犯不着为了结交这些奇人异士，就去跟泄压舱死磕。一来泄压舱是官方的，二来泄压舱如今实际的负责人还是韩猛的女朋友辛剑兰。要是为了两个生人，却跟兄弟媳妇过不去，显得有点不划算。再说了，假爷一开始对易军遮遮掩掩的，远没有他的兄弟南伯图更加爽快，这让易军也有点故意的置气：你小子一开始信不过哥，现在倒来套近乎了，老子偏偏为难为难你。

　　只不过，当假爷大体说了事情的来龙去脉之后，易军却乐了：“那行，你来我这里一趟，咱们见一面再说。”

　　……

　　足足等了一个小时，假爷和南伯图的身影出现在了易军的视野之中。这两人知道泄压舱无孔不入的监控手段，所以别说乘公交、坐地铁，甚至连出租车都没敢轻易坐。全凭两条腿在跑，要不然也不会这么迟。

　　一见面，南伯图就跟易军打了个招呼，表示给易军添麻烦了。对于这个憨呼呼的朴实汉子，易军倒是很欣赏，笑着请两人坐下。此时的易军，正带着青青在外头吃馄饨，而且是极其便宜的那种小地摊，这让南伯图兄弟觉得有点小小的诧异，心道这个大大的有钱人，在吃穿上面还真不讲究。

　　不过，关乎身家性命的事情，两人也不敢太大意。对于青青这个陌生人的在场，假爷和南伯图都觉得有点不自在——军哥你泡马子的时候，可不方便说这样的大事。万一走漏了一点点风声，我们两兄弟可就惨了。

　　假爷的江湖经验丰富，也不明说，只是讪笑着问道：“军哥真有福气，瞧这位小美女，比明星都漂亮。而且这位小美女面如甲字，骨骼清奇，双目有神，一看就是博闻善记、兰质蕙心的聪明女子哇！不知道，这位美女怎么称呼？”

　　易军笑着推过来两瓶啤酒，笑骂道：“少特娘的拐弯抹角的打探，放心，这是我妹子，绝不会泄露你们一点消息的。嗯，她叫赵青青，一直跟我在一起，赵家的家主。”

　　噗！南伯图刚喝下去的一口脾气吐了出来。赵家家主？就这位妹妹头？

　　“此外，也是我们叶家家主的干女儿。”易军笑道，“这两个身份，都足以成为你们的朋友，至少青青和你们的对头是完全两路人。”

　　假爷当即笑着给青青敬酒，满口的“失敬失敬”。我勒个去，竟然是赵家的家主，太玄奇了。虽然赵家现在称不上顶级门阀，但是被视为首都二级豪门的顶尖儿角色还是当得起的。加之又是叶家家主叶晴空的干女儿，那么青青的身份相当贵重。

　　不过由此可见，假爷和南伯图对于首都豪门的门阀圈子，还是比较熟悉的。

　　此时，假爷才真正开诚布公，说出了自己的真实身份。因为他现在也知道，眼前这个陌生人赵青青，也绝不会和他们兄弟俩的对头是一路人物。

　　“军哥，赵小姐，上次实在的情非得已，这才没敢把姓名坦白了，对不住了。”假爷苦笑道，“在下名叫南伯望，这是我兄弟南伯图，我们两人不是亲兄弟，但都是师父当年收养的孤儿，从小都用了一个姓氏、一个辈分。”

　　而一旁的南伯图则说：“至于我们俩的身份，算是两个贼吧。”

　　结果这话一出，“假爷”南伯望当即狠狠的瞪了一眼南伯图，表示了强烈的鄙视之后，这才笑着对易军说：“不是‘贼’，是‘盗’……我们两兄弟都是跑江湖的‘盗’。”

　　这回轮到青青喷了——这尼玛还不是一样呀！盗贼、盗贼，盗和贼还能有多大的差别呀！

　　不过易军却没有笑，因为他知道“盗”和“贼”之间，确实有些差别，而且差别不小。

　　用一个现代化的形容方式来说，“盗”是“贼”的高级表现形式。

　　就好像真正最顶级的杀手可以不再称之为“杀手”，而可以被称之为“刺客”，就像魅影那样。

　　所谓盗，有自己的道，即是所谓的盗亦有道。他们也行窃，又时候甚至也打劫，但是有自己的行为规范，不会欺压良善、祸害妇孺。就好像当时南伯图答应帮易军或岚姐做事之前，首先声明了所做的事不违背道义。

　　这种最高级别、最高形式的贼，其实是比较难得的。

　　只不过，像“假爷”南伯望这样自吹自擂说自己是“盗”的并不多见。就好像在杀手圈子里，哪有自称是“刺客”的，哪怕魅影自己都不这么说。这是地下世界捞偏门职业之中的另类的尊称，不是自封的。

　　所以易军觉得，南伯望这家伙真的有点厚脸皮。倒是他的兄弟南伯图，隐约之间有些“盗”的风范。


第997章 盗门

　　“佩服佩服。”易军笑了笑，故意突出了南伯图，却似乎稍微忽略了南伯望，“我看这位兄弟就确实有了盗的风范。做事仗义，心胸开阔。”

　　南伯图说了句“过奖”，而大言不惭的南伯望却嘿然一乐：“好吧，我知道军哥更瞧得起我这兄弟。说实在的，任何看到我们兄弟俩的，都更喜欢这小子一点，嘿。”

　　都被这么无耻的揭破了，易军也稍显不好意思的笑道：“当然，伯望兄也是奇才，同样佩服。”

　　而实际上，易军心里头却在笑骂：老子要是再不夸奖你两句，指不定你会多么不要脸呢。

　　此时，一片的青青满怀兴趣的吃着馄饨，笑问易军：“哥，盗和贼真的有区别？”

　　“有。”易军笑道，“贼不要脸，盗要脸。”

　　顿时，南伯望和南伯图两人无语了。实际上，易军确实一针见血的指出了盗和贼的区别。只不过这么说的话，也确实有点……有点太直接了。

　　哪怕是脸皮巨厚的南伯望，此时也只能讪笑着点头：“军哥一语中的，一语中的！”

　　看到连南伯望都被打败了，易军也没有继续拿着这家伙开玩笑，而是正儿八经的对青青解释说：“所谓盗，其实是贼、匪、响马这类地下人物的一种另类说法。只不过，能够称之为‘盗’的，都是有道义的、受人尊敬的贼匪。”

　　“啊？”青青小脑袋一顿，“哦，阿里巴巴和四十大盗？加勒比海盗？索马里海盗……？”

　　易军和南氏兄弟又懵了，真搞不懂，这个年轻的女家主怎么这么萌。

　　易军哈哈大笑：“丫头你要是再这么说，这两位兄弟可就要扎地缝儿了。这么说吧，就好像我上次跟你介绍那个‘杀手’和‘刺客’之间的区别。只不过，又不完全一样。杀手可以被称之为刺客，必须是具有通天彻地的大本事。而盗不同，只要有道义之心，有兼济天下的情怀，那么哪怕这个贼手无缚鸡之力，同样可以称之为‘盗’。这么说，明白了吗？”

　　同样是本领域的最高形态，只不过刺客更重“实力”，而盗更重“德行”。

　　这才是一个公道的说法儿，南伯望和南伯图都点了点头，心道军哥刚才原来是跟他们开玩笑的。

　　青青也懵懵懂懂的点点头说：“那我知道啦，虽然这两位大哥可能没本事，但也是‘盗’。”

　　什么叫“可能没本事”，这话简直比易军说得更加直接。

　　南伯望干咳了两声：“嗯嗯，赵小姐快人快语。”

　　易军笑得更舒坦了：“其实吧，这两位可都是有本事的。只不过现在这个社会生态下，讲究道义的‘盗’可真的不多见了……两位，恕在下刚才唐突了。从昨天南伯图兄弟那番仗义之词，我也能看出两位不是普通人。”

　　适可而止。把人家窝憋了好长时间，易军的气也出了，现在也该消停了。

　　南伯望则说了句“不敢当”，接着说道：“至于说现在所谓的‘盗’越来越少，我们的师父其实也说过这些。一来是感叹世风日下、人心不古，二来，也确实像军哥所说，现在这个社会生态已经不会出现太多的、真正的‘盗’了。”

　　南伯望继续说：“正所谓‘法令滋彰、盗贼多有’，旧社会当政者暴戾恣睢搞得民不聊生，严刑峻法越严重，自然也就有越多的贼。而贼多了，出现‘盗’的机会也越多。可现在这社会之中，没那么暗。老百姓但凡有了活路，自然也就不甘于做贼——钱都来不及挣呢，有志向、有本事的谁干这一行？所以，贼也就少了，盗自然也随之越来越少。”

　　“另外，”南伯望笑道，“正所谓‘大道废，有仁义；智慧出，有大伪’，也有人说‘圣人出则盗贼起’。现在没有了什么一言而为天下法的圣，自然也就没了一怒而乱天下纲的盗。这玩意儿，都是相对的。”

　　易军一听，我勒个去，这货还真是个有理想、有文化的贼。先不说有没有道德、有纪律，至少“四有新人”的标准之中，这货已经符合了两项标准。

　　不由得，易军对这个家伙的评价多少提高了一些。别看这家伙其貌不扬且鬼话连篇，但是肚子里还是有点货的。且不说是什么高人，但至少也算是个人才。“难得伯望兄竟然还有这份见识，刚才实在是小瞧了，得罪。”

　　南伯望笑着摆了摆手：“见识可不敢当，无非是一些跑江湖、混饭吃的把式。没错，我当不起一个‘盗’字，只不过祖师爷代代要求我们做盗而非贼，只能这么往脸上贴金了，免得丢了祖宗的脸。”

　　这话倒算是比较诚恳了，易军笑道：“只要心正，一切贼皆可称之为盗。只不过在下好奇，两位算是出自哪一门？天底下各种传承倒是不少，只不过以‘盗’自称、薪火相传的还真没听说过，恕在下孤陋寡闻了。”

　　“说是一门，已经是抬举我们了。”南伯望苦笑说，“到了现在，整个门派也就我们兄弟俩了。名字就叫‘盗门’，一听就让人心烦添堵的那种，呵呵。我们这门派虽然号称源于大盗‘盗跖’，但肯定是哪个祖师爷杜撰忽悠人的，不足为凭。”

　　易军也笑了，把自己家门说成这样，连对自家祖师爷都如此严重怀疑的家伙，更是不常见。

　　师弟南伯图则补充说：“不过有据可查的渊源，应该是元末时候的彭莹玉祖师爷。当年红巾盗遍天下，几乎都是彭祖师的弟子。”

　　红巾盗，也就是将整个大元朝都给埋葬了的义军，包括大明太祖皇帝乍一起事的时候，都是其中的人物。那时候彭和尚到处传法自称弥勒佛转世，倒还真的播下了不少的薪火。

　　不过，南伯望还是摇头：“啥有据可查啊，不过是后来某位祖师爷的记载。虽然那记载也是古时候的事情，但是距离彭和尚又已经过去了两百年，鬼知道真假。”

　　“哥，你要是再胡乱评论历代祖师，我可跟你着急了！”南伯图瞪眼说。

　　南伯望则笑咧咧的挥了挥手：“算啦算啦，提这个你就着急。你说那老家伙都死了多少年了，你还这么挂念那破师门干什么。”

　　易军和青青面面相觑，均觉得这对师兄弟真是一对活宝。


第998章 南氏兄弟和陈家

　　看到易军和青青都比较诧异，南伯图有点不好意思的说：“军哥你们别介意，我哥就是这个熊毛病。”

　　南伯望则笑道：“师弟，你小子就是不知道变通。这都啥时代了，还那样一副死脑筋。真正能做点大事的，哪个不是脑袋活络的。像你这样死板做事的，难怪会被泄压舱那群王八蛋给抓到。”

　　南伯图则依旧坚持自己的观点：“脑袋活络？那是想法儿活络，但是做事还是要本分！师父说过：‘圣人道虽虎变，事则龟行；道虽丝纷，事则棋布。’别说咱们这些小人物，哪怕是那些圣人，虽然他们的大道如虎跃龙腾一样变化多端，但做事的时候却依旧像老龟一样小心翼翼、老老实实；虽然他们的道像丝一样纷乱，但做事却像下棋一样规矩有度。你这人平时太散漫，连师父的话都不记得了。”

　　青青听得迷迷糊糊，易军则听得津津有味。直到这一对活宝都有点说干了嘴，易军才笑道：“两位倒是高见，佩服。只不过，你们现在似乎不是套路道和理的时候。泄压舱的那些家伙，正漫天海地的捉你们呢。”

　　哎呀！南伯图猛然一拍脑袋，“哥，都是你胡搅蛮缠，大事都让你耽误了！”

　　南伯望也狠狠的瞪了师弟一眼：“是你非要抬杠，怎么成了我胡搅蛮缠呃！”

　　青青捂着嘴笑道：“我看，你们俩又要吵起来了吧？干脆声音再大一点，直接让泄压舱的人听到了才好。”

　　连人家小丫头都鄙视了，南氏兄弟也不好意思继续纠缠。不过易军能看得出，这两人貌似在争执一些无关紧要的，但实际上却是人生观和价值观的巨大差异。

　　而且通过这样一番话，易军也能断言，假如这世界上最终真的只剩下了一个“盗”，那么必然会是南伯图，而不是假爷。

　　此时，青青继续说道：“两位还是说说，你们究竟怎么被陈家给陷害的吧，老子对这个更加感兴趣呢。”

　　陈家！

　　南氏兄弟的死对头，竟然是陈家。

　　也难怪，要不是这两兄弟和陈家有这么多的瓜葛，恐怕还不会对豪门圈子有那么多的了解，不会因为叶家义女和赵家家主这两个词而感到吃惊。

　　南伯望的口才比较好，这些叙述当然落在了他的头上——

　　原来，这两兄弟去年才到了首都混世面，想着能够做点大事业。只不过搞来搞去，终究没能搞出什么名堂，反而连身上带的一点本钱也搞没了。事实上，小偷小摸的事情他们是不会干的，不然也不会穷极潦倒。

　　关键时候，两人的师叔介绍他们认识了陈家，也就是陈家的二爷陈胤道。在陈家，这位陈二爷历来负责家族黑暗生意，不仅仅牵扯到地下世界的那些生意，甚至连当初在华俄边境策划那种事情，让我国特种军人殒命的事情，他都敢玩儿。而且要不是做得这么过火儿，恐怕这家伙还不会死，这是典型的多行不义必自毙。

　　陈胤道让他们盗窃一些重要的资料，许诺事成之后给一个大价钱。本来这种事很机密，不该轻易让南氏兄弟接手。只不过南氏兄弟的师叔是陈家的老人物，跟着陈家卖命几十年了，自然备受信任。

　　陈胤道还承诺，只要差事办得好，不仅仅给他们两个一笔不菲的报酬，更会给他们谋个长远的出路，长期在陈家做事。

　　南氏兄弟觉得这是个不错选择，哪怕未必长期在陈家混，但陈家也可以做一个不错的跳板。等两兄弟挣了这笔钱，加之为陈家做了一段时间的事情，恐怕也把首都的圈子基本上趟熟了，到时候想做点别的事情也不至于两眼一抹黑。

　　可是，事情并不是他们想象的那么简单。当他们把那份资料盗取出来之后，却被陈胤道给黑了！

　　等他们把资料交给了陈胤道，当即就险些被陈胤道给灭口。甚至，连他们的师叔也被陈胤道给秘密的杀了。只不过南伯望做人激灵，带着师弟侥幸逃过了一劫，拼命逃窜。虽然这两人都是有本事的，但是面对一个顶级豪门的剿杀，依旧不得不四处逃命。

　　后来，陈家对他们的追捕似乎松弛了很多，这也让他们两兄弟有些放松了警惕。再说了，当时南氏兄弟已经逃往到了巴蜀一带，觉得距离陈家的魔爪已经够远了。但他们不知道，当时陈家之所以放松了抓捕，其实是因为陈家本身遇到了一场大的变故——陈胤道被叶家活活的逼死了！陈胤道本人都被逼死了，整个陈家险些动摇了根基，对于他们两个的抓捕自然会大大的放松。

　　但是，当陈家一旦有了喘息之机，马上又开始了对南氏兄弟的追拿。本来南氏兄弟就已经有些放松了，加之来追拿他们的家伙竟然换了人马——不是陈家高手，竟然是国安部泄压舱的！结果一不小心，做人实在的南伯图就被抓了起来。依旧是因为南伯望的机警，才独自逃过了一劫。

　　在“泄压舱”那个令人为之色变的地方，南伯图当然遭遇了非人的折磨，数次都险些撑不住。连一个这样的高手都险些撑不住，可见那地方的恐怖。而且南伯图自己都承认，假如时间长了，真不敢相信自己会不会屈打成招。

　　而在外头的南伯望当然心急火燎，四处打探消息。这家伙可真是个天生的贼骨头，鼻子比狼狗都灵验，根据师弟被抓时候留下的蛛丝马迹，竟然被他一路摸索到了泄压舱！

　　凭借着他那一根铁丝开遍天下锁眼的功夫，以及相当出色的偷盗技能，这家伙竟然潜入了泄压舱的机密核心地带。不过南伯图也承认，当天泄压舱刚好处在换防期间，而且两个高手同时有事，这才让师兄侥幸得手了。要不然的话，连南伯望也得栽在那个人间地狱里面。

　　即便如此，两人出来的时候还不得不干翻了两个看守，费了九牛二虎之力。其实凭借南伯图的身手，打翻两个看守不难，难度在于不能冒出声响。

　　至于后面的事情，易军也就清楚了。这两位奔逃出去之后，就试图“借用”岚姐的那辆迈巴赫，结果……大家认识了。

　　而最让易军和青青好奇的是：陈家究竟让南氏兄弟盗取什么资料了，以至于要杀人灭口，甚至不惜把南氏兄弟的师叔都杀了，他们的师叔可是跟了陈家几十年的人物。


第999章 加密文件

　　对于陈家人的卸磨杀驴和手段毒辣，易军和青青算是早有耳闻，不过听到南氏兄弟的这件事，依旧觉得被刺激了一番。要说卸磨杀驴，那么杀了南氏兄弟这对驴还好说，毕竟认识的时间不长。但是，把南氏兄弟的师叔也给杀了，这就有点过于残忍了。再怎么说，那是给陈家出力一辈子的老人物。

　　易军不禁摇头叹道：“究竟是什么机密事，竟然让陈家这样大动干戈，不惜把自家老将都给灭口了？”

　　南伯望也摇头：“不知道具体的内容，因为当时我们兄弟俩根本没有时间查看。当时，陈家只是让我们潜入了美国驻华大使馆，盗取了一份电脑资料。那份资料是一份文档，加密的，能复制不能打开——或许只是防备他们内部人随便打开翻阅的。当时情况紧急，我们复制下来之后就跑了，因为没时间去破译密码。”

　　南伯图则白了师兄一眼：“开什么玩笑，你上网除了看那种片子，连打字都打不好，还破译个毛。”

　　南伯望老脸一红：“戳，难道你会破译？”

　　南伯图摇了摇头：“我也不会，但我没有装会。”

　　日……

　　青青一听就知道，南伯望这家伙在电脑上只会看什么片子，禁不住小小鄙视了一下。而易军则一乐，知道大使馆里面的那份文件，其实应该就是简单的WORD文件加了个密码。其实稍微专业一点的，都应该能破解。

　　只是可惜了，如此重要、关乎南氏兄弟性命的文件，这两人竟然不知道是什么东西。

　　而逃出了大使馆之后，两人就遇到了陈家在外面接应的人。把拷贝的硬盘交给了陈家的人，随即就遭遇了灭口行动，以至于南氏兄弟只能慌不择路的逃了，更没可能了解那份文档的内容。

　　对此，易军觉得可惜，因为他本能的知道，这些东西对于陈家既然如此重要，那么就肯定是很要命的东西。

　　不过，南伯望还是比较有脑子的。这些天来，他一直琢磨着这件事，能够想起的细节都被他重新在大脑之中温习了一遍，当然也跟兄弟南伯图商议了很久。说道：“其实在执行任务之前，我师叔就吞吞吐吐的说过一点东西，不是很详细。好像我们俩盗取的那份文件，关乎咱们国家在美国的一个大型间谍网络。”

　　南伯图也点头说：“不仅仅如此。而且，据说那个间谍网络的核心人物，已经潜回了国内。而那份文件，就是和这个核心人物有关。”

　　易军的心咯噔一下！

　　王八蛋，这话听着不对啊！陈家所针对的人物，怎么越听越像是自己的父亲叶骄阳？！

　　在美国搞大型间谍网络的华人，而且是核心人物，本来就应该没多少人。核心，这个词是很有分量的，没有几个人能当得起。

　　至于说这个核心人物还已经回国了，那就更加昭然若揭了吧？

　　而且，叶家和陈家是世仇，也是死仇，要说陈家想要针对叶骄阳做点什么手脚，更是合情合理的事情。

　　不过，关于叶骄阳身为我国在那边间谍网络核心这件事，是一件高度保密的事情。别说外人不知道，就连青青这丫头都不清楚。而易军也把自己的情绪控制的很好，这一点震惊没有被任何人察觉到。

　　稍微考虑了一番，易军貌似无所谓的笑道：“关乎自己性命的东西，还曾自己经手了，却不知道其中的内容，你们哥俩可真的够悲剧的。”

　　“废……可不是咋的！”南伯望恨恨的说，“王八蛋陈家不仗义、没人性，不但亲自对我们下了杀手，甚至还借用了国安部泄压舱的势力，反咬我们一口！”

　　怎么个反咬法儿？

　　南伯图是泄压舱曾经的“客人”，最有发言权，他咬牙切齿的说道：“陈家反诬我们在美国大使馆盗取了极为有价值的情报，而且私自卖给了别国的间谍组织。甚至，陈家还拿出了他们当时安排我做事时候的录音。当时是我师叔代表陈家给我们安排的任务，没想到陈家把我和我师叔的对话都悄悄录了下来。而后，我师叔偏偏莫名其妙的死了，这录影就成了死证据，证明了是我们爷仨合伙盗取美国大使馆的重要情报，用以牟利。”

　　别说，陈家这一招还真狠。让人家同门三人相互商议，结果在那个房间里提前搞了监听录音。到最后，也就成了南伯图他们师徒三人的密议。后来南伯图的师叔死了，而他师叔和陈家关联极深的陈胤道又死了，这件事自然就再也死无对证。

　　偏偏的，泄压舱对于这类间谍事件最为感兴趣。特别是有关美国方面的情报，最让泄压舱的人垂涎三尺。于是乎，南伯图自然就倒霉了。

　　南伯图当然说自己是被陷害的，可泄压舱的人会相信？被抓到泄压舱的里的，十个当中有九个会一张口就说自己被诬陷或是被冤枉，哪有一个承认犯罪事实的？

　　陈家这一招够狠，借刀杀人不见血，易军觉得当初的陈胤道都未必能想出这一招后手。而被叶骄阳称之为“又狠又赖”的陈家家主陈胤希，恐怕才是这件事最后的策划者。

　　易军心里头那个痒啊！关乎自己老爸的重要资料，明知道已经被陈家捏在了手里，自己却偏偏不知道是什么内容，这能不让他心急如焚吗？要知道，陈胤希可是排名在叶骄阳之前的大孬种。最近这家伙一直悄无声息，反而让易军越发的觉得可怕。肯显然，陈胤希这样的家伙不动则已，一动必然惊人。

　　转念间想了想，易军说：“你们是被冤枉和陷害了，只不过泄压舱那边不会相信你们的话而已。”

　　南氏兄弟同时点头，南伯图还不无悲催的说：“泄压舱的那群王八蛋啊，任凭你说的再真，他们也不会相信的。这些家伙简直就是一群狼，只要是闻到了一丁点儿的肉腥味，哪怕事实上根本没有肉骨头，他们也会刨地三尺。”

　　易军心里头偷乐，心道这算个鸟，假如你被虎窟给抓了，别说刨地三尺，甚至把你家上九代的祖坟都刨干净了。泄压舱那点手段，还不是咱兄弟们教的。

　　不过，泄压舱不相信南氏兄弟的话，却会相信易军的话。哪怕心里头不愿意相信，表面上也要装着相信。所以想到这里，易军笑了，因为他有了个不错的主意。


第1000章 再干他一票！

　　“军哥你笑啥？我们兄弟都特娘的悲剧死了。”南伯望唉声叹气，“说真的，以前我们兄弟俩可谓心比天高，总觉得自己一身本事，到了首都之后自然会天高任鸟飞。可现在才明白，我们兄弟俩真就算个鸟儿，偏偏还是飞不动的鸟儿。”

　　这个比喻不错，两头呆鸟儿。

　　南伯图也叹息说：“现在，真可谓是上天无路、入地无门了，所以才来请军哥帮个忙。不敢奢求军哥你冒着大危险帮我们，只要帮助我们弄辆车——比较安全的车，能让我们脱身离开首都就行了。不瞒您说，我们这次是准备潜逃出国了。在国内，真他娘的一点安全感都没了。泄压舱的王八蛋们简直是跗骨之蛆，追得我们无处可逃。当然……”

　　想到这里，南伯图好像觉得有些不好意思，顿了顿才惭愧的说：“当然，要想回报你或者岚姐的话，我看也短时间内也真的够呛了。因为只要是不能回国，恐怕我们两兄弟也难以帮你们做事。”

　　也就是说，军哥你就是帮了我们，可能我们也难以报恩。

　　不过把话说得这么直白，倒也让人觉得南伯图算是个仗义人，没有因为自己的穷途末路，就不择手段的坑蒙拐骗。天底下为了点蝇头小利就满口谎话的家伙多了去，像他这样关乎生死还直言不讳的，难得。

　　不过，南伯望比师弟世故点，说道：“当然，我们两兄弟要是在国外要是有点运气的话，愿意把自己挣来的钱都汇给您——就是不知道多少了。只是一点点小心意，别的也真不敢承诺太多。军哥，您要是乐意，我们兄弟俩感恩不尽。”

　　“哥，你瞧他俩都被陈家祸害成啥样儿了，要不……”青青咬着嘴唇说，“要不你就帮帮他们吧。你要是觉得自己军方身份太敏感，那么我派人送他们走行不行？”

　　青青倒也不是滥好心，主要是她本能的相信一条定理：敌人的敌人就是朋友。反正只要能让陈家不开心的事情，青青都乐意做。

　　而且，自己老爸当初就是被“孔雀明王”孔兆凌给害进了泄压舱。虽然后来盘查了很久，没有证明孔兆凌和陈家有什么隶属关系，但是种种迹象依旧让青青和易军他们怀疑，孔家和陈家可能有所关联。所以，青青对陈家也是恨之入骨的。

　　南家兄弟感动的不行，心道军哥身边的几个女子都是让人佩服的，岚姐是这样，青青也是这样。

　　可易军却摇了摇头，笑道：“其实，你们压根儿就不用逃。跑到国外背井离乡的，有什么好的？”

　　“什么意思？”南家兄弟都觉得奇怪，但心中也都燃起了希望之火。

　　易军说道：“其实你们根本没有犯什么罪，而且泄压舱盘问你们，也这是想要顺藤摸瓜揪出更大的线索。只不过，泄压舱不相信你们的说法而已。但是，他们不相信你们的话，却应该相信我的话。”

　　南伯望当即一乐：“真的？”

　　而南伯图则霍然站了起来，陈恳的说：“军哥，兄弟谢了！不管泄压舱是不是相信了你，但至少你现在相信了我们兄弟俩。就凭这个，哪怕最后事情帮不成，我南伯图也感激！”

　　没错儿，假如易军都不相信他们两个“逃犯”的话，那么自然也不会去跟泄压舱说情。

　　“别搞得这么郑重其事的，搞得生分了。”易军笑着示意南伯图坐下来，说道，“回头我跟泄压舱的辛剑兰说一下，应该没啥问题。但是我觉得，假如真的让这个倔妞儿死心，更好的办法是把那份文档再次给偷出来。她既然达到了目的，自然也就不会死死的追着你们撵了，是不是？”

　　汗，这个地下奸商啊！明明是他自己想弄到那份文件，偏偏说泄压舱可能想要。当然，泄压舱确实想要，所以易军说这个也是非常合乎情理的。

　　南氏兄弟对视了一眼，心道这确实也算是一个办法。假如他们真的把那份文件再度弄出来一份，交给了泄压舱，加之易军再在泄压舱那边说两句好话，应该也就能把这件事给平了。

　　而到那时候，对他们构成威胁的也只有陈家了。虽然陈家的势力极大，但不可能向泄压舱那样，随意调动各地的公安、国安来盘查他们。到时候，南氏兄弟的境遇会好很多。

　　更重要的是，假如现在和易军、青青攀上了关系，那就等于一下子交好了叶家和赵家。有了这两个大家族作为后盾，想必陈家就是真的想找南氏兄弟的麻烦，也不会那么顺手了吧？

　　所以，南氏兄弟都觉得这是一个很不错的解决方案。

　　而易军现在唯一担心的，是他们两个是否能再次潜入美国大使馆！都已经去偷了一次了，对方会不会加强戒备呢？甚至，把那个文件都给删除了？如果那样的话，南氏兄弟再次进去等于自投罗网，危险重重。

　　南伯望自信的摇了摇头：“应该不会！我们俩当时潜入进去，一直到拷了文件偷偷离开，都处于一个神不知鬼不觉的状态。也不是我们自夸，要是偷点东西都被人察觉了，那可就真的砸了我们‘盗门’的招牌了。”

　　易军觉得这话也可信，因为这么长时间以来，从未见美国大使馆和外界交涉什么，也没见盘查什么小偷小摸。可见，美国大使馆那边至今都应该不知道，自己有份文件曾经被别人偷偷的拷走了。

　　而要是这样的话，那么南氏兄弟再次复制一份的成功率，反倒进一步提升了！因为他们有了前一次的经验基础，做起事来会更加的从容顺利。

　　“那好！”易军说，“我现在就跟辛剑兰联系一下，让她给你们一段时间去做这件事。只要是能做成了，我保证泄压舱不会再找你们的麻烦。而且到那时候你们可以住到娇莲里面，连陈家也难以到我那里撒野。这么一来，没后顾之忧了吧？至少不用潜逃国外背井离乡了。”

　　南伯图狠狠的点了点头，道：“那好，我们就再一票！”


第1001章 这是要动手啊！

　　随后，易军就跟辛剑兰电话联系。南伯图倒是很信赖易军的本事，但南伯望却有点狐疑。后者是个老江湖，生怕自己被别人出卖了。而且上次被陈家出卖的事情，也对他造成了太浓重的心理阴影，一朝被蛇咬十年怕井绳。退一步说，哪怕易军不想着出卖他们兄弟俩，但万一泄压舱那边死揪住不放，硬要捉拿他们的话，那样会同样的麻烦。

　　别说，南伯望猜得还真准。

　　当易军的电话打过去的时候，简单一说南氏兄弟的情况，辛剑兰当即兴奋了起来：“那两个混蛋在哪里？！”

　　易军笑道：“跟我在一起呢。都说了，他们是被冤枉的。陈胤希坏成了什么鸟样，你还不知道？”

　　“我不管！”辛剑兰恨乎乎的说，“这两个家伙竟然从泄压舱逃走了，这是泄压舱建立以来出了奇的奇耻大辱！不把这两人抓回来，泄压舱脸面会荡然无存！”

　　易军头大，心道这个出了名的悍妞儿果然难以理喻：“喂喂，我说辛大美女啊，这两个人是我找到的好不好？别动不动就说要抓人，给哥留点小面子。”

　　辛剑兰一听，就知道易军要维护这两个家伙，于是眼珠子一转说：“嗯，那我这就过去，见了面再谈谈好了。”

　　说着，辛剑兰就挂了电话。而实际上，这妞儿随即又电话招呼了一大群高手，全都是泄压舱的精英。她暂时要稳住易军，免得易军私自把南氏兄弟给放走了。而一旦等她带着大批人马到了现场，看你易军还敢徇私枉法？

　　甚至，这妞儿还有点小小的心眼儿：把韩猛这货也给喊上！到时候，要是辛剑兰和易军产生了冲突，她倒是要看看，韩猛这混蛋究竟会帮着谁。

　　其实这种检验没有多大的意义，但好多女人却乐此不疲。

　　易军也猜到这妞儿会这么玩儿，所以在电话上还叮嘱了一下“你可别带着人来”。但是，这妞儿已经匆匆把电话给挂了。

　　这个悍妞儿哟！于是，易军只能无奈的又安排了一下，免得到时候措手不及。

　　结果不到二十分钟，辛剑兰就杀了过来。而且，身后还有三辆车。不仅仅如此，连对面也有两辆开了过来，左右形成夹击之势，免得南氏兄弟逃走了。

　　一下车，身材火爆一身泄压舱黑色制服的辛剑兰，就大步来到了易军的面前。身后是十几个魁梧的大汉，她对面两辆车里也有六名壮实的家伙。这些人之中不乏真正的好手，至少易军知道，辛剑兰身边那个默不作声的阴森森的汉子，就是一个泰斗级的高手，也是泄压舱之中唯一用来压阵的定海神针。由此可见，辛剑兰对这两名逃犯的重视程度。

　　没办法，南伯图本人就介乎大师和泰斗之间，格斗实力惊人。至于南伯望，虽然实力不是很强，但作为一个顶级的飞贼，逃跑的本事又不小。要是没有一个泰斗级的高手坐镇，恐怕真难把南氏兄弟一网打尽。

　　看到泄压舱呼啦啦来了近二十人，南氏兄弟相顾骇然。王八蛋，这架势一看就知道，是要把他们兄弟俩给重新抓起来的。

　　辛剑兰来到了面前，冷冷的看了看易军和南氏兄弟，平淡的说道：“多谢军哥帮忙了，那么，把这两人交给我们得了。”

　　“先别谢呢，哥找你来是为了说事儿，不是为了帮你抓贼。”易军摇头说，“你身后的这些个弟兄先回去，到车里面等着，好不好？你知道，哥的胆儿小，看到你们人多，我都吓得不会说话了，嘿。”

　　辛剑兰美目一横：“军哥把我们都喊过来，原来是要训话的？这两个人是泄压舱成立以来唯一能够脱逃的，泄压舱的脸面已经栽了。要是不抓回去，我们泄压舱以后还怎么混？”

　　易军却苦笑着摇头说：“我说妹儿啊，可你要是把他们带走了，哥以后怎么混？你知道，哥不光吃官饭，同时也吃江湖饭。要是把南氏兄弟拱手交给了你们，以后社会上的朋友怎么看我？”

　　事情似乎有点僵，但不一会儿就打破了——就在这时候，一辆半旧的警车轰轰烈烈的从街对面开了过来，尚未停稳就蹦下来一个铁塔般的壮汉，韩猛来了。

　　电话上，韩猛刚刚知道了一个大概，但不是太详细。结果下车之后就问情况，这次知道辛剑兰给自己出了个大大的难题。

　　看到韩猛在为难，辛剑兰当即刁蛮的说：“傻大个儿，你是要帮着你这个结义大哥，还是帮着我？你是瞧见了，军哥太不给我面子啦。”

　　韩猛脑袋顿时大了！乖乖，早知道是这样，自己就装晕不来了。这倒好，怎么就摊上了这样一摊子事儿。

　　易军则笑道：“猛子你就别掺和了，滚回去睡觉。我还真能欺负自家的妹子？”

　　“嗯嗯，就是这个理儿。”韩猛笑咧咧的向辛剑兰赔不是说，“剑兰你就给军哥一点面子呗，也算给我一点面子哈！都是自家人，有啥不好说的。”

　　辛剑兰怒冲冲的盯着他：“好你个韩猛，果然不把姐放在心上呀！行，有种你继续说一句，再说一句，咱们就吹！”

　　这算啥呀，怎么动不动就来这一手儿，韩猛悲剧的不行。

　　当然，辛剑兰也算是考验出结果了，知道指望韩猛去跟易军做工作，那是绝对不可能的事情。于是，辛剑兰当即怒冲冲的招呼了一声：“抓人——别管谁拦着！”

　　随着这妞儿的手一挥，近二十个泄压舱的好手呼啦超围了上来。其中带头的，正是那个默不作声、但是实力强悍的泰斗级高手。虽然易军本事通天，但指望他自己对付二十多个高手，而且其中还有一位泰斗，胜算为零。哪怕加上南氏兄弟，也绝对是白给。

　　这是要动手啊！易军不咸不淡的笑了笑，倒也不是很在意。

　　但是，处于纠结之中的韩猛忽然间恼了。一直以来，他都很宠着辛剑兰，以至于他这个堂堂的泰斗在辛剑兰面前，表现的极为窝憋。

　　但是今天不行，因为辛剑兰彻底挑战了他的心理底线。

　　于是，这个铁塔般的壮汉一声虎吼，浑身强大的气劲蓬勃而出，让人意识到这个似乎被忽略的高手，其实同样的狰狞可怖。“住手！谁特妈跟我哥动手，老子拆了他的骨头！”


第1002章 一击之威

　　韩猛爆发了，很突然，甚至让辛剑兰有点措手不及。

　　一直以来，韩猛在辛剑兰面前都显得有点束手束脚。甚至于，让人忘记了他是泰斗级的存在、上校军官、暴力部门的顶梁柱！

　　说实在的，韩猛这辈子怕过什么？哪怕对手是尊传奇，他也敢朝死里猛磕；哪怕对手是位将军、是上级——比如当初的龙天罡，他也不在乎，上去就打。

　　除了易军能让他稍微有点惧怕，其余人算个鸟！

　　甚至于在五虎之中，韩猛也是最刺头的一个。对于易军的畏惧程度，同样是最轻的一个。无论死去的那俩，还是萧战雄、纪嫣然，在易军面前都是老老实实的，唯独韩大猛男没个正形。要不然，这货第一次找到易军下落的时候，也不至于在雪路上开车硬撞，给易军一个另类的惊喜。

　　唯独在辛剑兰面前，韩猛很老实。怕她，无非是因为爱她。但是很多女人总把这种怕，当成了理所应当。

　　所以，当她们一旦突破了男人的底线，后果往往无法收拾。

　　辛剑兰确实被震惊了，目瞪口呆。交往这么长时间以来，韩猛还没有跟她粗声粗气的说过话。这次倒好，竟然直接吼了起来。甚至于韩猛已经捋起了袖子，似乎要帮着易军揍那些泄压舱的人。可是，泄压舱的这些人是辛剑兰的下属，也是辛剑兰下令展开行动的！

　　辛剑兰先是震惊了一下，随即就暴怒了：“韩猛！你还真有种啊！行，你等着，只要你敢动手一下，咱们这就算完了，你也别再找我！”

　　韩猛苦涩的笑了一下，或许要说一些狠话，但是却被易军拍了拍肩膀。扭过头，只看到易军笑了笑：“算啦，多大点屁事儿，值当的嘛。这事儿你别参与，听哥的。”

　　哪知道韩猛却上了倔劲儿，冷笑说：“哪怕她让我杀人放火，我也不说半个‘不’字儿；但是要对我的兄弟动手，没门儿！恼了，大不了打一辈子光棍儿！”

　　说完，韩猛就大大咧咧的上前了两步，甚至不再看辛剑兰，而是怒视泄压舱的那些人，吼道：“有种就过来，让你家韩爷瞧瞧有多大点本事，操，在老子面前耍威风？狗屎！”

　　青青有点唯恐天下不乱的在背后吼道：“猛子哥真霸气！要是没有军哥，老子会考虑嫁给你哟，哟哟！”

　　泄压舱的人进退两难，因为对着韩猛出手的话，实在有点说不过去。不少人都知道，韩猛是他们领导辛剑兰的男朋友，而且还是中央警卫局的军官。这要是真的闹腾得没法收拾，到时候大家不但都不好看，而且会有不小的责任。

　　一旁，南伯望没说什么。虽然觉得形势不是很好，但也知道易军确实没想着出卖他们，只不过是泄压舱的人太不讲理。

　　倒是南伯图气势汹汹的走上前来，对易军说：“军哥，好样儿的，兄弟佩服！不过事情既然到了这一步，你也就别为难了。大不了跟他们拼一拼，看这群王八蛋能活下来几个！狗日的东西，在泄压舱里头就没少折磨了我！”

　　易军同样压制住了南伯图的脾气，笑道：“没你想的那么严重，老弟你到后面等着，人家泄压舱会讲道理的。”

　　话音未落，忽然不远处凶巴巴的开来了两辆军车。军车停稳了，六七个如狼似虎的战士走了出来，到了易军面前整齐的敬礼之后，就按照易军的眼色，来到了南伯望和南伯图身边。其中一个肩扛中校军衔的军官大声说道：“现在两位的案子被我们接管了，请务必配合一下！”

　　南伯望大喜！因为他当然能看得出，这些军人都是易军召来的。联想到易军昨天身上那一身将军军服，南伯望知道易军有大本事。如今易军以军方的名义接管了他们，那么泄压舱都无法轻易找他们麻烦。

　　于是，两个即将被关押的犯人，竟然兴高采烈的被军方给抓了。而抓人的军方人员却相当的彬彬有礼，因为他们知道这是首长的朋友。这些军人，来自于虎窟的“虎牢”。

　　既然是虎牢要抓人，就轮不到泄压舱了不？所以，泄压舱的人极为沮丧。辛剑兰更是气得瞪眼，偏偏又不好把气撒在军方头上，只能恨恨的指着韩猛，手指头都有点微颤：“好，好你个韩猛，你们就这么联手欺负人就行，你……我走！”

　　辛剑兰这就要走，结果背后响起了韩猛的喊声：“回来！”

　　但辛剑兰哪里会听他的，一肚子怨气的悍妞儿彪呼呼的就要上车。而这时候，易军却走了过去。为了拦住辛剑兰，他的速度可谓够快了，以至于辛剑兰带来的那个泰斗级高手还以为有什么突变，竟然本能的拦住了易军的去路。

　　易军见识过这个泄压舱第一高手，大家也都知根知底。这是个有本事的，易军并不会大意。当然，对方更不会大意，因为这个泄压舱高手知道以前就够呛是易军的对手，现在更是风传易军战平了传奇强者蒋佛音。

　　“让开！”易军单臂一挥，那个泰斗随即格挡。

　　那个泰斗本能的双臂格挡，同时预备着反击。他知道易军的臂力惊人，但是易军就这样随手一挥，却也不可能挡得住他的双手格挡。这个泄压舱高手知道，易军的拳术就是八极拳和军体拳，两种都是暴烈威猛的拳术。所以防备起来，自以为滴水不漏。

　　但是，他这回错了。只见易军那一挥手并未剧烈冲击，而是在即将近身的时候猛然收住了拳劲。五指轻松的抓握，反手搭在了这个泄压舱高手的手腕上。紧接着，一股类似于太极拳之中的缠丝劲悄无声息的陡然爆发，搞得这个泄压舱高手手臂剧痛不说，甚至还失去了平衡。

　　“啊！”这个高手大吃一惊，不明白易军怎么突然之间改变了赖以成名的拳术。这次太不防备了，竟然一击之下就着了道儿！

　　伴随着他这一声“啊”，这个泄压舱高手当即失去平衡，身体踉踉跄跄的向一旁倒退了三步。这已经算是极其难能可贵了，要是换做了平常人，恐怕这一下子就倒地不起了，更不可能手腕微转就从易军的铁手之中脱身。

　　但毫无疑问的是，易军这一手就震退了一个泰斗级的高手！

　　一击之威，乃至于此，所有人都为之色变。


第1003章 不合适

　　这一次，泄压舱的这个高手真的意外了。关键是他对易军原来的印象太深、太深，几乎本能的就以为易军那打出那种刚猛无俦的拳术。于是，当一招绵软的太极发出来的时候，他甚至都已经不可能再有反应的时间了。

　　要不然，谁能一招败了一位泰斗？便是传奇强者也不行。

　　他不知道，易军经历了那次顿悟之后，对于别人精妙拳术的学习参悟能力太强了！别说是众人都熟悉的太极拳，即便是蒋佛音的那种拳术，易军都学到了一个七七八八。

　　但是，赢就是赢，败就是败。易军一招击败一位泰斗，这会让这位泰斗窝憋的要死，但也肯定会瞬间传遍整个首都圈子、武道圈子。

　　当然，这种效应会相当的震撼。

　　一招之后，易军没有继续追击，因为他本就不想跟对方剧烈冲突。他只是想着拉住辛剑兰，商量一下怎么才能做好南氏兄弟继续盗取情报的事情。当然，现在又要多了一个新的任务，那就是挽回韩猛和辛剑兰之间的关系。

　　总体来说，辛剑兰是个不错的女人。且不论长相和事业前途，至少韩猛喜欢上了她，这就难得。韩猛也是个倔种，难得遇到一个心仪的女孩子。当初喜欢上了公安部的一个小警花，结果小警花劈腿了，韩猛伤了。这次要是再因为这点事而伤了，易军觉得自己对不住兄弟。

　　“剑兰，听我一句话。”易军已经摆脱了泄压舱那个泰斗，来到了辛剑兰的面前。辛剑兰刚才也被易军那一招震撼了，傻乎乎的站着，直到此时才意识到易军已经到了面前。整顿了一下震撼的心情，满脸怒色的说，“都把自己的兵带来了，欺负我一个女人家？听说虎王当了将军了，果然气派就不一样，一出门就前呼后拥的。”

　　易军心道你带的人比哥还多呢，但他不会跟一个生气的女人讲道理，那是自讨苦吃。笑了笑，道：“瞎说什么呢，哥就是再浑，也不敢在你身上撒气嘛。今天是哥不对，主要是话还没说明白，你就发飙了嘛……猛子，傻站着干啥，过来跟剑兰配个不是就算了。”

　　韩猛歪着脑袋倔强的站着，就是不说话。其实他并不讨厌辛剑兰的脾气，否则也不会如此迁就。但是他现在觉得，辛剑兰这样对自己的大哥，那就是不行。大哥易军何曾说过这样低三下四的话？反正韩猛从来没见到过。

　　辛剑兰本来就一肚子气，现在又等着韩猛来道歉，哪知道却看到了韩猛这样的态度。悍妞儿顿时火大了，咬牙切齿。“我可不敢让他赔不是，当不起！”

　　此时，韩猛深深的吸了口气，叹道：“好吧，或许咱俩真的不合适……”

　　这得多老土的家伙，才能说出这么土鳖的话。现在年轻人说分手，以“不合适”为借口的太落伍了吧？

　　不过这倒也说明，韩猛这家伙一直很本分，在男女感情问题上确实是个典型的菜鸟，感情上的老实人。当然，这也是辛剑兰看中韩猛的原因。别看易军浑身优秀的潜质，但就凭身边女人一大片这个毛病，辛剑兰打死也不会看上易军。这是个人的喜好问题，很正常。

　　如今，韩猛竟然主动说出了这句话！

　　别说辛剑兰了，就连易军都浑身一震。甚至于，比自己被高手砸中了胸腔子都难受。“混蛋玩意儿，放什么屁呢！……剑兰，这货就是一根筋，你别跟他一般见识。等我跟他说一说，回头要打要骂都随你。他要是敢说半个不字儿，哥帮你揍他。”

　　难得兄弟喜欢上了一个好女孩子，易军真怕这段不错的姻缘错失了。而且今天的事情虽然主要责任在于辛剑兰太武断鲁莽，但事情的起因源于他易军。要是因为这事儿毁了兄弟的幸福，易军会内疚一辈子。

　　但是，韩猛却没有继续的表示。仿佛鼓足一生的勇气，才说出了“不合适”那三个字。而这句话一旦说出了口，韩猛就觉得自己的灵魂仿佛被抽空了一大半。巨大的压力陡然消失，但是浑身的精力似乎也消失了，浓浓的喘了一口长气，双腿无力的弯了下去，坐在了混沌摊儿的一个小板凳上。掏出一根烟，闷呼呼的傻抽。

　　跟着辛剑兰一同前来的那些泄压舱的人，也都被震惊的说不出话来。辛主任是整个国安部的娇女，身后追慕的优秀男人多了去，哪点配不上你韩猛了？你这家伙身在福中不知福，竟然还主动甩我们辛主任呢？！

　　虽然你韩猛也年纪轻轻的就是正团级的干部了，但我们辛主任这个副厅级领导，比你只强不弱。更重要的是，辛家是大家族，你韩猛就是一介白丁、还穷得要死，辛主任能瞧上你就是你小子的福分了。

　　甚至于，一些家伙已经看不顺眼了。但是联想到韩猛那泰斗级的可怕实力，终究没谁敢轻易动手。只有那个被易军黑了一招的泰斗，冷冷的说了句“不道歉就灭了你”。这人一直不大说话，偶尔说出来两句也不好听。

　　……

　　反观辛剑兰，此时几乎同样的震惊。她也算是位天之骄女，从小被长辈视为掌上明珠，就学期间就因为各种优秀而成为男生追慕的对象，在单位里更是能力突出、前途似锦，身后追她的年轻男子能有一个加强连，可是……可是她竟然被韩猛这呆货主动甩了！

　　不可思议。

　　突然之间，一种前所未有的巨大委屈扑面而来，辛剑兰觉得已经有点无法承受了。混蛋家伙，自己这辈子没瞧上过别的男人，就对你真的动了情了，你还真敢这么对我呀！

　　该死的，我竟然也尝到了失恋的滋味，太奶酸了！

　　辛剑兰这辈子都未曾想过，自己有朝一日也会失恋，也会被踹。

　　于是，一种说不出的感受莫名涌上心头，以至于这个平时刁蛮跋扈的女子，眼圈儿竟然红了——这似乎更加不可思议。


第1004章 其实这叫男人味儿

　　看到这时候的气氛已经越来越不对劲了，易军当即对自己的兵说了句“回部队”。于是，那些军人当即走了，倒是也没带走南氏兄弟。因为事情到了这一步，辛剑兰或泄压舱肯定不会再强行带走南氏兄弟了。

　　紧接着，易军又对泄压舱的那些人说：“各位兄弟们，现在都快成了家务事了。烦请各位回避一下好不好，谢谢了。”

　　泄压舱的那些人也看出来了，现在主要矛盾已经从办案转移到了情感问题上面。相互看了看，只见那位泰斗级高手狠狠的瞪了韩猛一眼，随即对大家使了个眼色。于是，一群人也都暂时回避了，分别回到了自己的车上。

　　直到这时候，辛剑兰才抹了抹眼睛，胸中满是郁闷和悲愤的盯着韩猛，似乎要把韩猛给吃了。

　　而易军则揪住韩猛的耳朵，愣是把这货给提了起来：“猛子，陪着剑兰好好说两句人话。听哥的，好不好？我知道你喜欢她，要是为了这件事而搞砸了，你是让我愧疚一辈子吗？”

　　韩猛揉了揉脑袋，低着脑袋憨憨乎乎的走到了辛剑兰的身边，结果悍妞儿脑袋一歪就转了过去，看都不看。韩猛的手似乎有点沉，使尽了力气抬起来，轻轻扯了扯辛剑兰的袖子。结果辛剑兰狠狠的一挥手，把袖子从韩猛手中扯了出去。依旧把脑袋扭向了一边儿，但是也没离开。

　　这时候，也不知道韩猛忽然来了什么倔劲儿，扭头对易军说：“哥，我们俩先出去一会儿，你先等着我啊。”

　　说完，这货竟然猛然抱起了辛剑兰！

　　苗条的她被韩猛这个铁塔般的汉子抱了起来，不，是扛了起来！因为韩猛将她抱起之后，干脆往自己的肩膀上一放，一只胳膊楼紧了她的小蛮腰。

　　当然，辛剑兰在他肩膀上肯定使劲儿的扑腾，甚至还大骂着，要让韩猛把她放下来。同时，两条长腿在韩猛胸前挣扎，两只胳膊则在他的虎背上胡乱捶打。该死的玩意儿，竟然在众人注视之中，敢于把自己这么扛起来！这让姐以后咋混，丢死人了！

　　可是，韩猛这回真的是狠了心了。一边扛着辛剑兰，一边大步向自己那辆警车里走。而看到辛剑兰在自己肩头挣扎的太厉害了，这货竟然挥舞起闲着的左手，“啪”的一声脆响，打在了她的屁股上……

　　所有人都无语了，瞠目结舌。

　　甚至，连辛剑兰都被这一巴掌给打迷糊了，都忘记了挣扎。这……咋回事？自己娇嫩的屁股，竟然被韩猛这王八蛋给拍了？虽然韩猛没使多大的力气，但是这一拍，还是太让人出乎预料啦。辛剑兰从小就被众星捧月的，谁会拍她呀！

　　而且这一次拍屁股，还是当着这么多下属的面。

　　辛剑兰脑袋都懵了，不知道该怎么应付这个尴尬的场面。好在是在夜里，而且自己的脸正贴在韩猛的后背上。要不然，她不知道该怎么面对自己那些下属。

　　迷迷糊糊的，辛剑兰甚至尚未想到该怎么做，就已经被韩猛扛到了车里面。砰的一声关了车门，韩猛则开着车离开了。其实开的并不远，就在半公里外的一个公园边。

　　车里面，辛剑兰咬牙切齿的骂韩猛，拳头雨点般砸在韩猛的右胳膊上。这妞儿是不要命了，因为韩猛现在开着车呢！真要是打错了一个方向，说不定就是大事故，毕竟来了脾气的韩猛把车开得很快。反正她才不管，就是为了出气。

　　滋……一声急刹车，两个人的身体都不由自主的前倾了一下。辛剑兰这才停住了拳头，不过却扭过身子伸出了脚——踹吧，拳头已经不足以解气了！

　　只不过才踹了两脚，那只脚丫子就被韩猛攥在了手里面。就凭她的力气，哪能挣得脱。

　　“放开我，你……放开我……该死的混蛋，不让我打，还打我……呜呜呜……”

　　竟然……哭了……

　　没曾想，一向风尘吸张的辛剑兰竟然也会哭。可见，女人终究是女人。

　　“不许哭！”韩猛虎着脸说。

　　“滚！”辛剑兰一边挣扎着要把脚丫子收回来，一边回答了这一个字。

　　“让你折腾！”韩猛倔劲儿一上来，老天爷都管不住。这货把辛剑兰的脚倒是放开了，但是一下子把她抱了过来，辛剑兰顿时感觉到，自己似乎被一头狗熊给抱住了。那对肩膀的力气太大了，根本挣不开。

　　而随后，不懂花言巧语的韩猛，异常生猛彪悍的说：“好，刚才是我说错了。老子发现了，这辈子根本离不开你了！老子就认准了你，你别想跑！”

　　“去死，放开我……唔唔……”辛剑兰还在挣扎，结果脸上忽然被啃了。韩大猛男一下子把嘴巴贴上来，用实际行动诠释了自己的纯爷们儿风骨。辛剑兰刚才还觉得被狗熊抱了，现在更是直接被狗熊给啃了，而且啃得乱七八糟的，一点章法都没有，几乎险些把她憋死。

　　她想再骂两句，但是嘴巴被堵得死死的，除了鼻子能发声罢了。

　　恨恨的扭曲挣扎着，但是一切都是徒劳。更加该死的是，韩猛那只熊爪子竟然抓到了她的胸，而且力气很大很大的，弄得她都有点疼了。

　　真心悲剧了。她从来没想过，自己会被男人这么折腾。

　　不过，随着韩大猛男的强力攻击，辛剑兰的身体竟然渐渐的软了些，又软了些。到了最后，简直就不再生硬了，倒像是一根面条儿软绵绵的。

　　而且，辛剑兰的心也在慢慢的变化着。她似乎渐渐适应了男人的强势，甚至在这个男人的疯狂攻击下，她竟然都有了点逆来顺受的味道，这在以前简直是不可想象的事情。

　　她历来坚信女人的自主独立，以前哪会想到会在男人的身子下服软。可是，天生万物阴阳相对，当女人的本性被慢慢激发出来之后，柔弱和依附的一面也终于滋生了起来。甚至于，她竟然觉得这样的韩猛才更男人。而且，似乎比以前才更有点味道。至于是什么味道，她也说不清……

　　其实，这叫男人味儿。


第1005章 挺起胸膛当男人

　　一段近乎窒息的热吻，让情绪大起大落的辛剑兰晕晕乎乎。终于狠狠的推开了韩猛之后，辛剑兰倚在靠背上大口大口的喘气，心潮难定。“混蛋，你不是说咱俩不合适么！咱俩都没关系了，还敢强吻我！”

　　韩猛瓮声瓮气的摇着脑袋：“不可能，你这辈子都别想跑开。你是我的女人，永远都是！”

　　辛剑兰恨乎乎的把脑袋转向了车窗一方，不知道该怎么应对这块牛皮糖。刚才韩猛说分开，她心里也有种巨大的失落。而现在又失而复得，自然是百感交集。很多东西本来就是好东西，只因为不曾失去，才没感觉到它的珍贵。

　　而且一直以来，身边的人都只看到了辛剑兰的强势，却忽略了她作为一个女人的事实。既然是个女人，就总希望男人比自己更爷们儿一点。哪怕嘴上不说，但是心里头时不时总有这种念头。甚至于连魅影那样的女传奇都是这样，何况是她？

　　可是，身边的男人见了她，哪一个不是老老实实恭敬拍马，生怕惹毛了这位小祖宗。就连韩猛这样的大高手，都一直唯唯诺诺的。

　　而现在，韩猛一下子爆发出了前所未有的强势，让她感觉到了一种难得的男人味，同时也感觉到了自己身上本该一直存在的女人味。

　　所以，她反倒觉得现在的韩猛更有爱。

　　只不过刚才韩猛也太激烈了，搞得她一时之间反应不过来，恨恨的不知道该说什么才好。所以两种截然不同的情绪复杂的纠结在一起，让她心乱。

　　“反正你都说咱们俩不合适了，谁叫你一开口就说这个了。”辛剑兰咕哝了一句。而她似乎忘了，每次都是她把分手挂在嘴上，而韩猛只是说过这一次而已。

　　韩猛不会跟她计较这个，却仰着脑袋哈哈大笑说：“人这辈子总要冲动两回，后悔两回，然后还得有机会不要脸的反悔两回。”

　　“哼，别自以为自己多好，追我的人多着呢。你不要我，自然有人要。”辛剑兰没有察觉到，自己这话似乎多了太多的女人味。

　　韩猛则笑得更加欢畅了，一下子落下了车窗，对着窗外的黑夜大吼道：“全世界都特妈给老子听着，辛剑兰是老子韩猛的女人！谁敢追她，老子打爆了他的卵！”

　　好霸气……吼声飘荡在整个夜空之中，中气十足。甚至于，连四五百米之外的易军等人都听得清清楚楚。

　　辛剑兰没想到韩猛竟然这么猛，猛的不要脸。当韩猛吼完了，她竟然觉得自己的脸上有点微微的发烫，只不过嘴上不认输：“哼，你以为自己是谁呀！回头遇到了比你厉害的，或者比你权大势大的，看你还这么威风不。说不定，人家还砸爆了你的……那个……”

　　韩猛咧嘴一乐：“开玩笑，哪怕他是地球总统，老子照样砸爆了他的卵，哈哈哈！不过你可别盼着哥的卵被人砸爆了，哥这辈子还不知道女人啥味儿呢。再说了，砸爆了之后，苦你一辈子，哈哈哈！走啦，回去！”

　　“混账玩意儿，你找死……”辛剑兰的脸真的红了，扑上去就拧韩猛的肉。韩猛乐呵呵的开着车，故意开出了极其夸张的S型，吓得辛剑兰再也不敢折腾，老老实实蜷缩在一边儿不敢动弹。

　　而韩猛则笑得没心没肺。

　　这一次，两人的关系总算是理顺了。本来就是嘛，男人就是男人，女人就是女人，非要搞一个角色错位，到最后日子也得错了位。或许在外人面前，辛剑兰还是那么嚣张，但私下里肯定要消停不少。

　　不一会儿，两人就开着车回来了。韩猛相当彪悍的跳下了车，身边辛剑兰似乎还有点稍微的扭捏。不过下车之后，辛剑兰还是那副老样子，冰冷的板着脸对自己带来的那些人说：“你们先回去吧，这里的事情我来处理。”

　　什么，这就了结了？而且看辛主任和韩猛之间现在的状态，似乎并没有谈崩了，甚至还有点小小的不正常。只不过辛剑兰在泄压舱之中威名赫赫，所有下属没有谁敢质疑，于是开着车都走了。连辛剑兰的专车都没留下，因为辛剑兰说回头韩猛会送她回去。

　　真是怪事了，辛主任啥时候这么好说话了……

　　易军是个老练人，世事洞明，一眼就看出了猫腻。别说，韩猛这小子这次因祸得福了，以后似乎可以挺起胸膛当男人了。

　　“哥，有啥事儿直接跟剑兰说就行，都是咱们自己家的事儿。”韩猛大大咧咧的坐下了，说的风尘吸张。这货，现在终于有了一家之主的味道，偏偏辛剑兰竟然出了奇的没有反驳什么。

　　青青在一旁看得瞪眼珠子，心道猛子哥就是猛，竟然三下五除二就把辛剑兰这样的悍妞儿给收服了。

　　至于南氏兄弟更是欣喜若狂，因为他们也意识到，现在问题似乎更加好商量了。在泄压舱里的时候，南伯图可是见识了辛剑兰的威武。虽然是副主任，但是比泄压舱的主任周俊臣还凶猛。而且，周俊臣即将退休，好多事都懒得过问了，泄压舱的下属也更加惧怕辛剑兰这个未来的一把手。

　　只要辛剑兰同意了这件事，这两兄弟后面也就算是安全了。

　　“剑兰姐姐，你吃馄饨不？”青青眨着眼睛问。

　　“被他搞出了一肚子气，吃不下。”辛剑兰假装恨乎乎的瞪了韩猛一眼，随即又若无其事的对易军说，“军哥，这两个姓南的可以交给你，但是他们身上的那件案子，必须说清楚。另外……”

　　觉得似乎有点小小的不妥，辛剑兰犹豫了一下，说：“泄压舱不允许有逃犯出现，否则对上级没法交代。所以还要请这两位到泄压舱里走一趟，权当是我们把逃犯抓了回来。至于愿意主动释放出去，那就是泄压舱的决定了。”

　　我们可以放人，可以不追究责任，但不允许你们自己逃走。

　　事实上，假如不是易军帮忙，南氏兄弟也确实在劫难逃。

　　当然，这就只是一个面子问题了。南氏兄弟胆子够大，不会因为惧怕这个。而且易军也说了，“陪着”南氏兄弟再到泄压舱里走一趟。有易军陪着，泄压舱肯定不敢随意拿人。开玩笑，一个最暴力军方组织的将军，谁敢拿下了他。

　　“这些自然都没问题，那么，我看咱们可以说一说那件案子的问题了。”易军笑道，“其实我早就准备了一套方案，而且希望你们泄压舱也稍微配合一下。”

　　若是有了泄压舱这个当代大特务机构的配合，南氏兄弟出马办事的成功率更大。


第1006章 哥要吃肉

　　在听了易军的意见之后，辛剑兰点头说：“既然军哥都替他们两个作保了，我也就相信了。不过，这两位必须把美国大使馆里的那份材料搞出来，才能证明你们是清白的。”

　　还是有点不讲理的味道——都承认人家南氏兄弟无罪了，还凭啥让人家继续冒险闯入美国大使馆？而且说的那么死，说是南氏兄弟万一失手了，决不能承认是泄压舱派过去的，甚至不能说和泄压舱有关系，反正即便说了，泄压舱也绝对不会承认。

　　不过对于泄压舱这个不讲道理的部门来说，辛剑兰这回已经算是很讲道理了。至少只要南氏兄弟再出马一次，也就了断了这份心思。

　　而且辛剑兰也会“做生意”，对南氏兄弟许诺：“只要你们能把那份文件搞出来，那么我回头会调查陈家为什么陷害你们。那件事，肯定跟这份文件有关。”

　　陈家是南氏兄弟的死对头，偏偏的势力巨大，南氏兄弟这辈子都难报大仇。哪怕处心积虑的刺杀，到头来恐怕也是鱼死网破的结局。同时，也只能刺杀陈家的头脑人物，并不能将这个家族连根拔起。

　　而一旦泄压舱介入的话，加之易军、叶家这些势力的冲击，说不定能把陈家彻底颠覆！

　　所以，这一点对于南氏兄弟而言，简直一个无法抵挡的诱惑。南伯望当即狠狠的笑道：“成交！我们最近几天就可以动手，只要查探清楚了美国大使馆的基本情况。”

　　辛剑兰也补充说：“放心，我们这边会提供相应的资料，让人配合你们。对于那家大使馆的情况，我们这边有比较详细的资料。”

　　要的就是你这句话！

　　泄压舱，是国安部门的最强暴力机构，也是当代大名鼎鼎的特工机构。

　　搞特工这一块儿的，基本上都是政府和军方双重进行，互不相属。就好像美国中情局、英国军情六处这些，都是隶属于本国军方的情报特工机构。但是同时，美国联邦调查局就隶属于政府，属于司法部管辖。反外国间谍活动也归属于联邦调查局管辖，所以上次针对叶骄阳的暗杀，出现的两个外国人，也就是联邦调查局的人马。

　　而泄压舱所属的国安部就类似于后者，属于政府架构之中的顶级特工部门。

　　同样的，国安也少不了监控着来自外部的间谍事务，说到底也是一个顶级的特工机构。要说他们对于一些境外势力没有详细资料，肯定是不可能的。

　　易军笑道：“那好，回头我可要离开首都一段时间。在这段时间里，南家两兄弟就暂时摆脱剑兰你照应一下。虽说万一出事不能牵扯泄压舱，但还是希望你能暗中周旋策应一下。不说南家兄弟是在为谁办事，但至少是我的朋友。”

　　“你这人交的朋友真多，滥交。”辛剑兰说了之后，当即有点脸红。因为“滥交”这个词儿，实在有点歧义，而且似乎很合乎易军真正的状态。

　　几个大男人都假装没留意，只有青青咔咔咳了出来，险些被一个大馄饨给噎死。“老子啥也没听见，就是被呛到了而已，你们继续……”

　　……

　　终于了结了这桩公案，那么就看南氏兄弟的手段了。假如能把那份文件给搞出来，那么就能洞察陈胤希的一些心思，甚至可能推断出陈胤希想对叶骄阳下什么黑手。

　　安顿了南氏兄弟入住，南氏兄弟相当兴奋。好几个月了，这是唯一一次能够放松大胆的睡觉的一天。至于明天还要去泄压舱“报个到”，但那只是走过场，小事一桩。以至于久久“压抑”的南伯望在宾馆之中浑身不自在，总想着发泄一下。于是，半夜里一个小姐把电话打来之后，这货当即让那小姐到房间里来了。

　　甚至，南伯望还为南伯图叫了个妞儿，只不过被南伯图撵走了。天底下没有真正坐怀不乱的，但是南伯图这小子有点自己的原则。哪怕这辈子可以有不止一个女人，但是滥嫖的事情他不做。

　　所以，当第二天有暗中的探子把事情汇报给易军之后，易军只是淡然一笑。心里头，对于南氏兄弟有了更深的评价。南伯望是个常人，六欲充沛；而南伯图则是个真正有定力的，也是真正可称之为“盗”的家伙。有所为有所不为，知道原则和取舍的家伙，才有更大的上升空间。

　　……

　　至于当晚南氏兄弟离开之后，易军又安排了一下，说是当南氏兄弟把那份文件给窃取出来之后，虽然会直接交给辛剑兰，但希望辛剑兰把内容告诉易军一下。由此，辛剑兰才知道易军才是最大的赢家，感情这家伙对那份资料才更感兴趣。

　　易军哈哈笑着，带着青青也回去了——还是回住的宾馆里面，因为方便做点坏事。一路上，青青甚至有点小小的紧张和期待，期待那种销魂蚀骨的滋味儿。未曾尝试过的时候，总觉神秘兮兮；可一旦食髓知味了，就再也放不下。所以，恐怕易军这几天晚上都不会消停。别看狂野小美女貌似娇滴滴的，可是在那种事上特别能索取，而易军是个特别能奉献的，于是天雷勾动了地火。

　　于是易军幸福了。

　　……

　　其实更加幸福的，是韩猛。辛剑兰的车回去了，韩猛亲自把她送回了那根单独的小公寓。上次就是在这里，他被辛剑兰狠狠的偷袭了一下，搞得蛋疼了两天。

　　脱了上身的制服挂在了门后，辛剑兰就看到韩猛大大咧咧的自己倒水喝。只不过咕嘟咕嘟喝完之后，这家伙却没有离开的意思。看了看表，已经晚上十一点了。“喂，赖在这里了？”

　　“不走了，今天说啥也不走了。”韩猛意志坚决的说。

　　辛剑兰看着这个死不要脸的货，眯着眼睛道：“怎么，上次的教训不够深刻？”

　　韩猛咧嘴笑道：“上次是没有防备，被你偷袭得手了。这一次……哥要全力以赴！我算是看明白了，一块肉只有吃到肚子里，才真算是自己的，否则真有可能搞丢了。今天，哥要吃肉！”

　　“你个臭不要脸的，敢过来试试！”辛剑兰严阵以待，不知怎么的掏出了一个直流型电警棍，小巧玲珑，但是杀伤力巨大。


第1007章 浑身酥麻

　　辛剑兰的这个电警棍类似于一个手电筒，而且是极其小巧的。这种电警棍别说在市面上没有的卖，甚至连警方都没有配备。因为这种东西是新产品，貌似和一支钢笔差不多，偏偏威慑力惊人，比寻常的电警棍还强大，一旦触击之后，犯罪分子五分钟之内都别想恢复。

　　平时，这东西还真可以当做钢笔来使用，甚至上面还有个派克的商标，高度的伪装让犯罪分子难以防备。

　　这是国安部门研制出来的新产品，辛剑兰是被特批持有这东西的，一般人还真的搞不到。只不过辛剑兰基本上没来及对犯罪分子使用这东西，倒是对韩猛用上了！

　　别人不知道这是电警棍，但是韩猛知道。这东西一旦真的碰上了，那可不是开玩笑的。

　　只见辛剑兰在“钢笔”的一端轻轻一按，另一端顿时弹射出一个长长的细钢条，类似于老式电视上的天线。半米多长，使得这玩意儿的杀伤范围一下子又大了很多。

　　韩猛倒抽一口冷气，“乖乖，你要谋杀亲夫？”

　　辛剑兰有点得意的冷笑：“放心，死不了人。不过触电之后，你会五分钟内不省人事。更妙的是，只会肢体麻木哦，但是脑袋还是有点意识的。只要你个臭不要脸的倒下去，姐会好好的虐你五分钟——你知道姐虐人的本事吧。怎么样，想不想试一试？”

　　韩猛乜斜着眼睛，盯着那根貌似细小、但是威力惊人的天线，心里头仿佛百抓挠心。该死的，一根小小的电棍，就要阻断了哥的幸福，这事儿比上次被撞击更加蛋疼。

　　辛剑兰仿佛手持一柄击剑，严阵以待。因为她看到了，韩猛这货竟然还在犹豫，似乎随时准备铤而走险。混蛋家伙，竟然还贼心不死呢！

　　“剑兰，把这玩意儿收起来好不好，杀气腾腾的怪吓人的，要是伤了人也不好。”韩猛死皮赖脸的说。

　　辛剑兰斜着眼睛笑：“开玩笑，为的就是吓唬坏人的！”

　　韩猛来了股明知山有虎、偏上虎山行的倔劲儿，龇牙咧嘴的笑着，一步步走近了辛剑兰。而辛剑兰则双眸一紧，死死的防守着。这样一对恋人，前所未有。

　　“你后面是什么？！”韩猛乍唬唬的冷不丁一吼。

　　辛剑兰得意洋洋的笑道：“小样儿，坑姐呢？我还不了解你？也不瞧瞧你那点本事。”

　　不得不说，很多时候和聪明女人打交道，会让男人有种说不出的挫败感。所以，韩猛只能干笑着挠头。

　　但是，这并未阻止韩大猛男心中那股火焰的升腾，反而进一步刺激了他身为雄性生物的原始斗志。“剑兰你就别闹了，要不然，哥们儿可就要饿虎扑食了。”

　　“来呀，不怕死就来！”辛剑兰美目一横，“我知道你皮厚，电击的疼痛估计你能忍。不过等你被电晕了之后，就不信我别的手段不能让你长记性！虐你五分钟，让你后怕五年，信不信？”

　　韩猛当然信。泄压舱的手段师承于虎牢，有些别具匠心之处还是虎牢所不具备的。当年韩猛身为虎窟的中层，当然知道那些刑罚的厉害。别看两人是恋人关系，但是辛剑兰这妞儿一旦发了狠，啥事儿不敢做呀。反正她非常清楚下手的轻重，不至于把人弄死或弄残了就行。

　　可是，韩猛舍不得放手哇。舍不得孩子套不到狼，舍不得脸皮上不了娇娘，韩猛死死的盯着任何可能的机会。于是，两人就这么僵持对峙着，比着消耗耐心。

　　这事儿尼玛整的，简直跟打仗一样。不过话说回来，男女之间本身就是一场战争，一场持续了数千年而且永远不会停止的战争。

　　终于，韩猛瞅准了一个绝佳的机会！在长时间的对峙之下，辛剑兰偶然有点分神。于是韩猛乍然暴起，把自己一身泰斗级的功夫，都用在了推倒悍妞儿的伟大事业上。

　　如脱了缰的野马，迅如惊雷。两人之间原本两米多的距离，被韩猛一下子抹掉了。这种可怕的速度，绝非常人可以比拟。

　　但是，辛剑兰终究不是个笨人。眼看着韩猛身体一动，这妞儿的嘴角竟然勾出一个阴谋得逞的弧度，“笨小子，你上当了！”

　　说着，辛剑兰手中那精致小巧的电棍猛然捅了出去！

　　要是正常条件下，她怎么可能跟韩猛这家伙斗勇。所以，那就只能斗智了。只有故意给韩猛创造一点小机会，让韩猛有点粗心大意的出手，辛剑兰才能保证自己一击得手。

　　果然，韩猛悲剧了。电棍弹出的那半米多长的天线头儿，准确点在了他的身上！

　　啊！一声凄厉的惨叫，那叫一个悲剧。不，不是一声，是两声，只不过是同时发出的——

　　因为就在辛剑兰电击韩猛的同时，韩猛也已经得手了一半，抓住了辛剑兰的手腕。于是，两人同时触电了……

　　这下子爽了，两个人都倒下去了，浑身酥麻。

　　只不过韩猛身体的冲势未停，依旧把辛剑兰给压了下去，两人顿时滚落在了背后的床上。韩猛那大狗熊一样的身体，死死的把辛剑兰压在了下面。只不过现在这种状态下，韩猛根本没法动弹。脑袋里昏昏沉沉的，仅有一点知觉。当然，辛剑兰也是这样悲剧的状态。

　　辛剑兰说了，被这种电棍击中之后，常人至少要处在半昏迷状态下五分钟。这种直流电相当强悍，真心让人受不了。

　　五分钟，其实是很漫长的。浑身酸痛的不行，辛剑兰甚至想哭。这算什么破事儿，自己的电棍竟然电翻了自己。不过她终究哭不出来，因为稍稍具备的那点意识太薄弱了，就好像睡眠之中那点小小的意识一般。

　　只不过，这点意识只是持续了没多长时间，辛剑兰就隐隐约约的感觉到了更大的悲催。

　　仅仅三分钟不到，韩猛就晕晕乎乎的睁开了眼。终究是位强悍的泰斗级高手啊，而且皮糙肉厚的，承受能力比常人强了太多。所以，仅仅昏迷了两分多钟之后，他竟然提前醒了。

　　韩大猛男揉了揉脑袋，叫苦不迭。但是，当他看到身下的辛剑兰还在横陈床上，一动不动的时候，这货咧着嘴又笑了——乖乖，这不是白白的便宜哥们儿嘛……


第1008章 韩大猛男幸福了

　　二话不说，韩猛晃晃悠悠站起来，三下五除二褪去了自己一身的衣服。这货可真不要脸，竟然脱的一点都不剩，混蛋玩意儿。

　　而当他把衣服都脱掉之后，时间依旧还有一点。乐呵呵的跪在了辛剑兰的身边，解开了悍妞儿衬衣上的扣子。笨手笨脚，甚至还有点手抖。特别是把这悍妞儿那身制服裤子也脱下来的时候，这家伙几乎抖得像是筛糠了。

　　更要命的，是解开女人的内衣。估计别人都不会相信，韩大猛男至今连解开女人的罩罩都基本上不是很懂。结果，解开这样一点小小的防护，竟然比脱掉一整套外衣都费劲。

　　渐渐的，时间在流逝，辛剑兰的状态也在慢慢的恢复。昏昏沉沉之中，辛剑兰感觉到一双大爪子在自己身上乱摸。王八蛋，韩猛这家伙下手了……悍妞儿满心的悲催，心道这回可真的是搞砸了。

　　迷迷糊糊的睁开了眼，结果就看到韩猛那张气人的脸。这该死的王八犊子！！！

　　这混蛋，竟然在床沿儿上弓着腰，拿着那丑陋可怕的“螺丝”对自己的“螺母”呢！混账玩意儿……不过，韩猛这初哥也确实够让人寒碜的。这要是换了个有经验的，早就长驱直入直捣黄龙了。

　　辛剑兰几乎想骂街，但更重要的情绪是害羞。一个大姑娘家的，啥时候遇到过这样气死人的事情。

　　终于，辛剑兰感觉到自己恢复了一点力气。于是不由分说的，两条腿就要动起来，甚至连身体都要坐起来。

　　韩猛大惊，也顾不上“对螺母”了，狗熊一样的身体一下子压了下去，愣是对下面娇滴滴的大美女来了个强势压制。

　　此时，辛剑兰也能开口说话了，只不过身体还是有点乏力，恨乎乎的瞪着上面这个气死人不偿命的男人：“混蛋……滚下去！”

　　“不滚，今天要定你了！”韩猛咕哝着。反正这回不怕被辛剑兰的膝盖撞到要命的地方了，因为她的两条玉腿，已经被韩猛的腿分开了。

　　笨手笨脚的，韩猛恨自己真笨得要死，甚至有点满头大汗的感觉。因为现在辛剑兰恢复了一些体力，竟然开始扭动了。我勒个去，一动不动的时候，韩大猛男都没得手呢，现在要是扭动了起来，那可真是太难了。

　　“小祖宗，你就别扭了行不行，求你了。”

　　辛剑兰一边反抗，一边哼唧：“谁叫你笨了，活该！姐偏要扭。”

　　“早晚都是哥的人，你折腾啥呀……”

　　“那也得看姐乐意不乐意……”辛剑兰恨恨的嘟囔着，来了一股倔劲儿。不过对于身上这个笨男人的状态，辛剑兰却莫名的觉得有点好笑。真是个笨呼呼的初哥呢，看样子这傻小子没骗人。但凡有一点点经验的，都笨不到这种可悲的程度吧。“谁叫你笨蛋了，活该……”

　　韩猛欲哭无泪：“该死的，没经验……以前有人拉着哥去找野女人，哥没去过啊，早知道就……”

　　“你敢！”辛剑兰险些发飙。胆儿肥了啊你，“早知道”就去了？

　　不过就在辛剑兰这一咋呼的时候，刹那间忘了扭动。也算是老天不负苦心人，韩大猛男一下子得手了！

　　得手了！

　　刺溜一下滑进去，仿佛陷入了一种湿滑的泥淖漩涡之中，那感觉简直无法言喻。甚至遇到了一点阻挡，都挡不住这货的奋力一击。泰斗级的实力用在这上面，绝对的摧枯拉朽。开玩笑，那虎腰一震力大无穷呢。

　　“啊……”这回轮到辛剑兰悲剧了。疼得要死，一方面是被破了，更重要的是男人的力道太大了，这该死的混蛋也不知道轻点。不过她也不想想，韩大猛男要是轻点儿，你这妞儿给人家机会？谁叫你那么折腾了。

　　这时候，悍妞儿也只能认命了，忍着疼臭骂上面的男人不讲理，更骂这家伙太粗鲁了，一点都不知道小心。韩大猛男一边在上头快活的乱拱，一边咧着嘴傻笑。后来看到悍妞儿说个不停，干脆把嘴都贴了上去，死死的，让你再乱说。

　　悍妞儿哼哧了一阵子，终于放弃了抵抗。痛感消失，换来了前所未有的感官冲击。一直到这妞儿傻乎乎的浑身猛颤了一阵子之后，才迷迷糊糊的想到了一件事，当即大惊着说：“混蛋，别弄到里面去……啊你……该死的王八蛋，你傻呀，不是安全期……”

　　韩猛脸色铁青，脑袋发懵：“我……没控制住……”

　　“气死我了……滚下去给我买药去。”辛剑兰恨得牙痒痒。

　　“明天行不行，让哥先趴会儿，好舒坦。”韩大猛男无耻的赖在上面。

　　“不行，今天必须去，马上就去！”辛剑兰那叫一个担心，这还没结婚呢，要是来了个意外怀孕，那才叫一个悲剧。该死的，到时候单位里怎么看自己。不得不说，一个毫无经验的女子，对于这种事多少还是具有一定的恐惧的。

　　“还不下去，你个赖皮……赶紧抽出来呀你，讨厌！”辛剑兰恨恨然往上推，偏偏又推不动这个大狗熊一样的家伙。

　　“等会儿，再等会儿……”

　　这一回，韩大猛男幸福了，沉浸在无比的幸福之中。而且这家伙忽然发现，自己刚才在上面一通乱拱的时候，其实最他娘的具有男人味儿。

　　至于说辛剑兰，虽然依旧那么彪悍，但刚才也确实更多了几分女人的妩媚。闭着眼睛花枝乱颤的时候，哪里还有一丝一毫的生猛，活脱脱一朵带雨梨花。

　　……

　　这种事对于辛剑兰的影响很大，造成的改变也很大。以至于第二天易军带着南氏兄弟到泄压舱去报到的时候，都本能的感觉到，似乎这妞儿有了不小的改变。外貌上倒是没有丝毫变化，但是气质有了一些不同，好像更加成熟了不少。

　　“军哥请坐。”辛剑兰一边说，一边竟然给易军主动去倒茶了。开玩笑啊，辛剑兰啥时候说过“请”字，更别说给易军端茶了。别说，看样子这妞儿有了点当兄弟媳妇的自觉了。


第1009章 穿山甲

　　辛剑兰好像稍微变了变性子，似乎说话都显得稍微温柔了一点。当然，那只是在易军这个大伯哥面前。要是当着别人，她依旧是那副冷冰冰的俏模样。

　　而她之所以高看易军一眼，与男女之间那种乱糟糟的事情无关。她只是觉得，这是自己男人的大哥。而且，能让韩猛这样一个铁汉，宁肯打一辈子光棍儿都不肯舍弃的大哥，必然有真正的过人之处。

　　随后的事情也就更加好办了。看在易军的面子上，辛剑兰非但不会留下南氏兄弟，甚至还亲自打电话给相关的科室安排了一下，说让南氏兄弟签字备个案就行了。至于说越狱的事情，其实是一个迷惑对手的障眼法儿，故意让南伯图逃离，以便让对手摸不清虚实的。

　　还真牛，连这种说法儿都想得出。但是，这种说法儿还真心不赖。

　　一来免除了南伯图的罪行。毕竟越狱不是小事，而从泄压舱越狱更是惊人的大事件。但是现在，南伯图的越狱被说成了是辛剑兰暗中指使的，是为了一件什么重要任务的需要。既然都这么说了，南伯图当然不用承担任何责任，清清白白，而且以后没有了任何后顾之忧。

　　二来保全了泄压舱的威名。泄压舱从未出现过越狱事件，要是这件事传了出去，恐怕会让人对泄压舱的评价大大降低，特别是上级在看待泄压舱的时候，会觉得泄压舱不像想象中那么厉害。但是现在不同了，越狱这件事只是一个任务的一部分，几乎等于是一种演习。

　　三来则是照顾了易军的面子。不管怎么说，南氏兄弟现在是易军的朋友。辛剑兰这么照应南氏兄弟，自然等于给了易军大大的面子。

　　随后，南氏兄弟得到了泄压舱的秘密支持，拿到了不少的机密资料。这对于他们下一步展开行动，当然具有重要的意义。南伯望大喜过望，拿着那些资料几乎跳了起来，兴奋不已的笑道：“有特娘的这么详细的资料，还算是盗吗？简直就是摆在大街上让咱们随便拿哇！”

　　对此，别说泄压舱的人，就连易军都惊讶的眼珠子直蹦。因为大家知道，其实即便得到了这些资料，也无非降低了一些难度而已。具体说到相应的难度，依旧可谓大得很。可是在南氏兄弟眼中，这似乎已经容易得不能再容易了。可见，这两个顶级的贼真是天生的贼骨头。

　　……

　　几天的时间一闪即逝，南氏兄弟还在瞅着美国大使馆的懈怠时机的时候，易军启程了。在滇缅边境那边，有一场硬仗要打。而在打“地府”这场硬仗之前，他要首先帮着魅影，尽快解决了豪横滇云的那个杀手组织“穿山甲”。

　　说起这个“穿山甲”，其实也是有一些来头儿的。

　　由于滇云省位于西南边陲，出了国境就是三不管的地界，形势相当混乱。基于这乱糟糟的形势，不少地下世界的行业也应运而生。除了最传统的地下大枭，还有不少捞偏门的行业，五花八门形形色色，甚至比沪海那样的十里洋场更加让人眼花缭乱。

　　这个“穿山甲”，就是在这种形势当中快速崛起的一个杀手组织。它成立的时间并不算很长，但却相当的凶残，而且有些毫无节度的味道。为了酬金，他们甚至敢于在校园之中玩儿出连毙五条人命的惨案，引发了强烈的社会冲击，搞得人心惶惶。

　　甚至，上一任滇云大枭还死在了他们的手中，让整个滇云地下世界都重重的摇晃了两年。虽然那个大枭的后继者以强势手腕出击，报复了“穿山甲”一次，但却未能对穿山甲形成多大的损失。至少，穿山甲的那些首脑依旧逍遥自在。

　　相当难缠。

　　数年前搞出校园惨案之后，穿山甲倒是遭到了警方的强势打击，所以它的气焰也当即萎靡了一段时间，而且蛰伏得也很到位，连续一年多销声匿迹一般。而那个时候，虎窟尚未成立，上头也没有派出这样的强大势力来协助滇云省警方。要不然，恐怕“穿山甲”早在当时就灭在易军的手里了。

　　后来严打的形势稍微消褪，这个杀手组织也就仿佛春风吹拂下的野火荒原，来了一个生机勃发。等到虎窟成立的时候，它已经再度形成了一定的气候。只不过恰好在那段时间里，他们处在一个缓慢的恢复期，并未作出什么有重大影响的大案，于是易军也就把处理他们的事情向后稍微排序。

　　而等到易军离开了虎窟之后，则是“穿山甲”实力恢复最为迅猛的时期，也一跃成为西南数省最强大的杀手组织。这段时间内，他们暗中刺杀了滇云省地下世界的第一大枭，甚至还协助境外地下势力，展开过对某些华裔商人的刺杀，搞得鸡飞狗跳。偏偏那段时间的虎窟一团糟，自顾不暇，哪有时间照料这个“穿山甲”。

　　所以，当时的魅影只是以虎窟的名义，对这个组织进行了一定的威慑，严格勒令他们不能玩儿得太过火，不能超越最基本的社会道德底线。但是，“穿山甲”却当做了耳旁风，依旧我行我素。

　　结果就在数月之前，“穿山甲”又搞出了一起性质极为恶劣的‘女干’杀碎尸案。那位年轻的女受害人是一名机关女干部，被某位无良上司糟蹋了之后，拒绝接受赔偿，执意要上告。结果那个禽兽上司生怕出事，才雇用了穿山甲，把这个女公务员给灭口了事。

　　可是，具体执行这次暗杀任务的“穿山甲”刺客，不但是一个精虫上脑的畜生，甚至还是一个精神有点不正常的玩意儿。刺杀过程之中，这个杀手见色起意，首先把这个女公务员凌辱了一番。只不过被这女人抓伤了脸，于是又大怒之下将受害者杀死碎尸。手段之残忍，罄竹难书。

　　而且类似的这种案子，在“穿山甲”身上还多得是。

　　所以在这次大清扫行动之中，魅影执意要把它作为灭杀的对象。而且要作为此次大清扫行动的最后一击，为这场收官之战划上一个圆满的句号。


第1010章 负面情绪

　　根据原来的计划安排，易军本不必来得这么早。只不过由于要更早的结束战斗，同时更快的展开对“地府”的反攻，易军不得不加快了行程。所以，他要帮着魅影尽快的处理了“穿山甲”。

　　“喂，梅姐你在哪里呢？咋不派个车来接我啊。”易军打着电话，笑眯眯的问。实际上这家伙早就和魅影联系了，知道魅影入住在滇云省城的清湖宾馆。所以，这货已经径直到了这家辉煌奢华的宾馆之中，却还假装没到。

　　“装什么大尾巴狼，都听到你在楼梯口儿的说话声了，滚进来赶紧的。”魅影笑了笑。别人听不到易军的脚步声，但她这个杀手之王还能听不到？

　　于是易军笑眯眯的走进了这间位于十楼的商务至尊房，一进来就笑问：“云偃月他们呢？”

　　魅影刚刚放下了手机，正在茶几上看一张地理位置图，似乎很认真。抬头瞥了瞥这个小男人，似笑非笑又假装生气的说：“来了也不问问我，就知道问别人？”

　　“汗，梅姐竟然还会吃醋呢！”易军打趣说。女人都是善变的动物，和一个男人真正融为一体之后，那种变化会更大。

　　“废话，你见过不吃醋的女人？”魅影笑道，“大家都在楼下住着呢，五到十层都有，伪装成了两个旅游团，分两天入住的。”

　　结果，易军反手关了门，一个虎跃就扑了上去：“问他们在哪里，是担心这些家伙坏了咱们的好事，嘿。”

　　说着，就是一通乱啃乱咬。一只大手结结实实的搂住了她的腰，另一只手则很不老实的在她身上乱挠。

　　结果魅影笑着一拳击出，结结实实的砸在了这货的胸口：“没个正经，这才几点？……来看看这份地图，判断一下‘穿山甲’主要成员最有可能的藏身之处。云偃月提前来到这里几天了，找到了‘穿山甲’负责承接业务的外围人员，并且以顾客的身份和他建立了联系。只不过对手比较狡猾，似乎察觉到了云偃月不是普通人物，所以迟迟没有跟她见面。”

　　随后，云偃月动用了虎窟大本营里的卫星定位，基本查到了那个穿山甲成员的位置。只不过当云偃月追过去的时候，狡猾的对手已经提前离开了。哪怕云偃月后来通过蛛丝马迹，终于追上了这个穿山甲成员的尾巴，但却依旧没有发现穿山甲主要人物的聚集地。

　　因为这几天以来，穿山甲这个成员似乎都没和他的组织联系，而是仿佛一个普通人，一直游走在几个貌似很寻常的地点，无非就是酒店、夜场等地。

　　而云偃月圈定的几个位置，就是这个家伙经常光顾的一家酒吧，一个夜总会，和一家商贸公司。

　　能够在短短几天之内做到这些，云偃月的效率已经算是很高了。但是她一个人终究难以二十四小时监视这个家伙，而派遣别人去跟踪，魅影和云偃月又担心普通虎窟战士的侦查跟踪能力。万一来一个打草惊蛇，吓得“穿山甲”藏匿了起来，那可就是一场旷日持久的消耗战了。穿山甲有耐心跟虎窟消耗时间，但是虎窟没那份闲情雅致陪它们捉迷藏。

　　所以一直到现在，也只是大体圈定了几个位置，却没能确定“穿山甲”主要人物经常聚集的老巢。云偃月本想着等到魅影抵达滇云省城之后，由她们两个轮流跟踪调查，不信找不到“穿山甲”的根源。

　　这不，魅影倒是来了。只不过还没等魅影出手，易军竟然也从首都杀了过来。这下子好办了，无论魅影还是易军，跟踪侦查一个人都可谓对方的大造化了。这辈子能被这两人联手追，也不知道上辈子做了什么孽。

　　易军瞅了瞅那张图，笑道：“酒吧、夜场之类的可能性最小，反倒是那家商贸公司最有可能是他们藏身的地方。不过我看即便是他们这个商贸公司，恐怕也只是一个代理点或联系点。”

　　“我也觉得是。”魅影说，“穿山甲的家伙们都善于翻山越岭的，而且以前警方只要稍有动作，他们就当即藏匿的无影无踪。所以，我怀疑他们真正的老巢不在这里，而是在城市之外的山区。”

　　易军也是这个看法儿，但是他又补充说，既然对方都是善于攀山越岭的，那么想要在山区内抓住这些家伙，特别是彻底清洗了这些，难度还是比较大的。易军、魅影、云偃月这三人，对付任何杀手都肯定是绰绰有余的，但没有谁是三头六臂的。所以，到时候哪怕跑了十个八个的，恐怕过个几年又会死灰复燃。

　　魅影点了点头，而后看了看时间，说：“累不累，需要休息一会儿吗？”

　　“这就要行动？”易军笑道，“才六点，时间还早呢。”

　　魅影笑道：“谁说去那么早了。我是说你如果不累，就陪我到旁边的清湖去散散步。连续好多天的厮杀啊，我算是真累了。以前有人说我是杀手之王，但我前半辈子杀的人，加起来也没有这段时间多……太多了……”

　　杀猪杀多的，心态都会变得越来越狠厉，何况是杀人？这种事情一旦做多了，要是再没有及时的梳理自己的情绪，到最后会比较麻烦。轻者会有些抑郁，重者甚至有可能精神分裂，这都不稀罕。

　　易军搂了搂她的肩膀，轻声笑道：“主要是这段时间战斗的频率太高了。等这次大任务彻底结束了，你好好放松一段时间。走，咱们出去转一转，顺便聊一聊发财的事情。”

　　“发什么财？”魅影转念间就明白了，笑道，“黑吃黑啊你？！怎么，你那些生意棘手了？”

　　“嗯嗯，有点小小的负债压力。”易军笑道，“所以这件事你自己知道就行啦，到时候千万别拦着我就行，嘿。”

　　魅影笑了笑：“你看我像是个原则性极强的人吗？你想怎么做就怎么做得了，回头只要不让我看见就行。”

　　怎么看，怎么有点夫唱妇随、男盗女娼的味道……


第1011章 可怕的黑吃黑

　　漫步在清澈宽阔的清湖之畔，易军和魅影边走边说那个“发财”的事情。

　　如今，正和房地产和娇莲的外欠账，已经达到了很让人震惊的35亿。这个数字真的不小，能把普通人给压死。

　　其中，从叶骄阳那里借来的大约15个亿暂时倒不用考虑，什么时间偿还都不要紧，连利息都没有。而正和那边赊欠的高达二十亿的贷款，有的还是民间借贷，偿本付息的压力相当沉重。马上就要到了分批偿还的期限了，从此正和要陆陆续续的还贷。

　　而本金还得越慢、越少，以后积累的利息也会越高。这是一个恶性循环，最终可能把一个企业或一个人拖进无穷尽的利息深渊之中。

　　按照庄晚秋计算的那个偿还计划，只要易军在沪海那边不大赚一把，那么这笔账务还清至少需要六七年。而六七年之后，恐怕历年来积累起来的还款利息都不下15个亿了，这是白白扔出去的钱，放在谁身上都会心疼、肉疼。

　　此外，即便正和房地产成功获得了在沪海那边的开发建设资格，那么上面前期拨付的工程预付款也只够沪海的工程启动周转的，尚且不能产生盈利。所以，依旧不能缓解正和房地产眼前的偿还压力。

　　也就是说，哪怕易军在沪海大赚了一把，这笔债务偿还虽然很简单，但也必须三两年后才能还清。两年是多少？二十亿，哪怕银行低息贷款和民间高额借贷中和一下，利息率也达到了一分多。所谓一分，就是一个月偿还贷款总金额的百分之一。

　　也就是说，这二十亿本金，每年也要偿还两亿多的利息。三年时间计算，那就是大体六七个亿的利息。

　　真他娘的心疼。

　　所以，易军要首先弄到一笔钱，先把正和房地产从民间借贷的那大约十个亿的高息贷款，首先给还清了再说。那些利息，给面子的也有一分五，生面孔借贷或者在社会上集资的利息，更是达到了二分多。

　　一旦把这些高息贷款首先还掉，那么正和房地产的压力会陡然减轻，甚至减轻一半都不止。因为这十个亿的高息贷款，利息总数甚至占到了总贷款利息的三分之二以上。

　　但是，到哪里首先去弄这十个亿？叶骄阳那边应该还有闲余资金，但是易军不想再借了。这家伙有一股子倔劲儿，就想凭着自己的本事来做事，想凭自己一双手打拼出一番大名堂。上次要不是被龙田玉摆了一道，搞得措手不及，连社会贷款的时间都没有，易军甚至连那笔钱都不想借自己老爹的。

　　男人上了一股子狠劲儿，有时候会变得似乎有点偏执。

　　因此，易军瞧准了虎窟的这次大清扫。

　　在这次大清扫的过程之中，虎窟不仅仅建立起了赫赫威名，同时也获得了海量的财富。狼群、沙尘、青纱帐等这些雇佣兵组织或杀手组织，一个个都是相当有钱的，历年来的积蓄也很不菲。前面这几家被打掉之后，魅影他们抄没的非法资金已经多达十七八个亿。要是再把“穿山甲”打掉，甚至再把“地府”打掉之后，二十个亿的总资产是最保守的估计！

　　别觉得他们钱多，其实易军还认为这些钱太少了。同样是豪横一个区域的大型杀手组织，你看“竹影”聚集了多少财富？湘竹泪的那个华兴集团，总财富不下四十个亿，就这一家就达到了这个数字。

　　当然，湘竹泪的“竹影”有点特殊，毕竟当时那是徐家的产业，而且湘竹泪和墨竹也善于经营地上生意。但不管怎么说，每一个大型地下组织的财富值，都是相当可观的。

　　要说这次大行动能清剿出二十亿的财富，易军信心满满。这不，魅影他们已经弄到了十七八个亿了。

　　只不过，这些钱应该上缴啊！要是被你们给均分了，那岂不成了黑吃黑了。

　　可人家魅影不在乎，只要易军想要，你拿走就是。当然，前提是做得别那么明显，也别人其他人看到。要是你一黑到底，把这些钱全拿走了，肯定说不过去。

　　魅影笑道：“明面上搜出来的财富，也就是被战士们知道的占了大多数，大约十几个亿。但是我私下里还盘问出一些，数量也不小。就是考虑到你可能要用，那些我都没说，回头把账户和密码给你。至于穿山甲和地府这两个，到时候你刻意留心一下的话，能留下的东西会更多。”

　　而且，穿山甲比其他的杀手组织更有钱，因为他们活动太猖獗，挣钱的手段狠辣到了无所不用其极的程度，自然来钱很快很多。至于说地府，作为一个世界级的大型雇佣兵组织，比穿山甲、狼群这样的更是高了一个层级，当然财富应该更多。

　　或许他们组织本身留下的钱不多，但是雇佣兵或杀手本人的手中，一定有不少的私货。就好像当初的孟婆子，手里头没有一千万也差不太多了。要是数百人都搜刮一遍，数目会多么惊人？而且，搜刮这些雇佣兵或杀手本身的财富，才是最隐蔽的。只要易军挨个儿的盘问，不让他们上报给虎窟，自然不会暴露……嗯，基本上不会暴露。

　　而且魅影又补充了一句：“其实你应该把萧战雄喊来。有他那刑讯逼供的本事，不怕这些杀手或雇佣兵们不说实话。一个一个的查下去，到头来凑齐十个亿都不难。怎么样，动心了没有？”

　　乖乖……易军倒抽一口冷气，心道魅影这妞儿的胆儿可真肥！不但误解了自己的意思，甚至还提前帮自己预留了一大笔资金。到时候天知地知他知她知，悄无声息的拿走了十个亿，这笔买卖可真大。

　　这可是正儿八经的黑吃黑，而且手段狠辣甚至超越了地下世界的底线——针对数百人挨个儿通吃，这得多大的气魄。

　　只不过这种事一旦暴露了，那就是侵吞国家资产，中饱私囊。到时候，易军刚刚披上的将军服必然会被扒掉，而魅影也别想着更进一步当什么龙巢总指挥了。


第1012章 如此入股

　　“梅姐，你可是军人，而且是未来的将军呢……”易军有点无语，尴尬的笑道。

　　“少来，谁不为自家考虑。”魅影淡淡的说，“我就是给自家小男人攒一点私房钱，没啥吧？反正那些杀手或佣兵也不是好东西，拿他们的等于是替天行道了。”

　　“那也不行，”易军笑道，“我的个人进退无所谓，但我还想着看到你披上将军服的那一天。真要是这种脸面都舍得豁出去了，那我倒不如回头向老爹去借。”

　　魅影笑道：“看来我是替你白忙活了，那你究竟是什么想法儿？”

　　易军道：“入股。”

　　“入股？”魅影一愣。

　　易军的意思是，把虎窟搜缴来的这些海量财富，都入股到正和房地产之中！

　　按照以前上级给虎窟的优厚待遇，可以把所清剿的非法资金，截留百分之五十用以日常使用。比如说在地下世界里收缴了一千万赃款，那么其中五百万自动成为虎窟的经费。警察搜缴赌资还有本级的经费截留呢，更何况是虎窟这样的单位。只不过这次数额太大而已，所以才显得生猛。

　　虎窟这次做得风风火火，得到了上级的高度评价。想必到时候上缴的时候，上级也不会因为这次数额太大，而削减这个截留比例。那么到时候，虎窟一下子就多出了十几个亿的闲散资金。

　　要是放在平常的时候，虎窟肯定又是购买装备、更新设施什么的。虽然立竿见影，但不是什么长久之计，用完了也就没了。

　　现在，易军给虎窟提出了一个新思路——入股。

　　让虎窟作为一个集体性质的股东，把这十个亿砸进正和。到时候正和真要是挣钱了，那么虎窟年年还跟着分红，等于是搞了一个投资。

　　“什么？”魅影一愣，“虎窟是部队啊，也跟着搞经营？现在正在清理军方在外的企业投资行为呢，咱们这么做的话，不知道上头是否同意。”

　　“应该没问题。”易军笑道，“要是把这些钱留给虎窟乱花，反倒会让上级觉得太浪费。而要是搞了投资，那反倒更加保险了一些，至少等于把钱都存了起来，没有挥霍掉。这件事我去跟上面解释，杨天寿老将军应该会同意的。”

　　这么一来，易军和魅影都没有中饱私囊，至少没有拿虎窟的一分钱。到时候即便风向真的变了，也只能说这种做法有点违规，最坏的打算也就是责令退出，但不会触犯大的纪律。“要知道，哥现在可是整个龙巢的军纪总监察呢，怎能带头违反纪律，嘿。”

　　魅影也笑了笑，说了句“随便你”。这妞儿虽然生猛，但是对于钱这东西真心没多少概念，也不懂什么经营投资。反正只要易军乐意，那就随便易军怎么去搞好了。

　　根据易军的想法，其实虎窟也不亏。

　　如今，正和房地产自有资产十个亿多一点（加上江宁新码头那个大型项目的收益）。但是考虑到正和房地产现在中标了大批的项目，盈利率非常可观，加之逐渐形成的品牌价值等无形资产啥的，说这家企业价值15个亿，算是个公道的评价，别人不会说什么。

　　而虎窟要是投入进去10个亿，那么正和房地产的总价值就达到了25亿。而虎窟在这25亿之中所占据的股份比例，是4025。

　　到时候，虎窟成了正和房地产最大的股东，占据四成股份；白静初三成，易军也有三成。但是真正决策的时候，白静初和易军加起来依旧具有绝对的控制权。所以，哪怕将来魅影离开了虎窟，虎窟新的领导也干涉不了正和房地产的经营，只能坐等着分红。

　　而虎窟这十个亿的现金一旦投入进去，正和房地产当即就能偿还了那些民间高利息接待，肩头的压力也会顷刻间减轻一大半！仅剩下的十亿的银行低息贷款，按部就班的慢慢偿还就是了，压力不是很大。

　　而根据正和房地产眼前这个发展态势，恐怕最后发展成为一个国内顶级的房地产公司，难度都不是很大。多了不说，万一这家企业发展成了百亿规模——这还不算国家大型房产企业呢，那么虎窟这四成股份就变成了40亿，何乐而不为？

　　正和房地产是一个绝对的潜力型公司，爆发起来的可能性极大。要不是现在手头儿比较紧张，易军甚至还不想让别人参与入股呢。

　　这个办法不错，大家都得利。

　　魅影也点了点头：“你这办法倒是不错，将来虎窟也有可能因此得到很大一笔利益。但是，虎窟不是我的，是国家的。到时候万一发展大了，你这不是白白的为国家做贡献了么？我虽然不懂经营，但也知道你那正和房地产具有很大的上升空间。”

　　易军笑了笑：“这不是被逼到死胡同里了吗，一分钱难死英雄好汉嘛，何况你家男人又不算什么英雄好汉。”

　　“我觉得你是英雄，这就行了。”魅影笑了笑，眼前的湖光尽收眼底，说不出的畅快。

　　真的是白白为国家做贡献吗？易军似乎不像是这么一个大公无私的家伙。作为一个合格的地下奸商，这货的想法儿其实很多。

　　假如要是想便宜别人，易军何不让叶骄阳入股？或者让姐姐叶兮入股？这就不是借了，而是爷俩或姐弟俩合伙做生意，易军再借钱不会有什么心理障碍吧。

　　但是，易军就是没有让老爹或姐姐入股进来。

　　原因在于一个极为隐蔽、极为关键的环节——虎窟一旦入股了正和房地产，会让正和房地产的性质发生一个巨大的变化！从此之后，正和房地产会带有很强的“军工企业”的性质！

　　军工企业，这事儿牛叉啊。地方上不敢管理，寻常势力不敢招惹，做起生意来简直太爽了。更重要的是，正和房地产一旦有了军方性质，那么对于在沪海的那个大型工程的投标建设，也是具有重大意义的。

　　易军已经向龙天机说明了，希望龙巢和虎窟在沪海那片建设之中，规划出几个军事设施，工程量全部交给正和房地产。但是，平白无故交给一家社会企业，恐怕总有些家伙会说三道四的。可是，要是把这些军方建设任务，交给一个具有军方背景的企业，那么一切便都顺理成章了，谁还能乱说什么？这就等于我自己家里盖个院子，自己动手建设，别人少来添乱。


第1013章 狗男女

　　魅影听了易军这一番大规划，笑道：“你这人，怎么满脑子的鬼主意，似乎就没有你想不到的事情。”

　　易军点了点头，“没办法，世事逼着人往前走，不进则退、甚至是不进则崩。”

　　只要是搞定了这件事，易军肩头的压力会陡然降低不少。而和易军讨论这些貌似不关心的事情之后，魅影发现自己的负面情绪似乎也少了很多。

　　易军笑道：“多考虑一些貌似无聊的事情，会让你的压力排解。怎么样，心里头没那么压抑了不？”

　　魅影笑着点了点头。

　　而易军又承诺说：“等这次大行动结束了，我带你去娇莲，而且是江宁那个小店。你在虎窟里面请一个月的假，到江宁好好放松一下，多好？养一养精神，也养一养容颜。”

　　魅影还需要养容颜吗？这妞儿俊着呢。不过对于那份清净闲淡的日子，魅影还是很有些莫名的渴望。没想到时至今日，一份清净闲暇的时光，反倒成了一种小小的奢侈。

　　只不过，要是魅影这尊狠妞儿去了江宁，又会是何等恐怖的景象？易军这家伙估计是胆儿肥了，竟然把她领回家。岚姐倒是个不算太在意的，恐怕白大腐女要有点头疼了。想当初，为了把强悍的湘竹泪搞伏贴，白大腐女可是硬生生折腾了几夜，这才让竹子勉勉强强的喊了声白姐。这倒好，这办法肯定不能施展在魅影身上了。因为在暴力程度和实力层级上，连竹子都跟魅影不在一个重量级上。

　　不过，早晚是要见面的，长痛不如短痛，易军心想。

　　……

　　两人在外头随意吃了点东西，时间也就到了晚上八点多。这时候，云偃月终于发来了消息，称“穿山甲”的那个联系人已经去了那个经常去的酒吧，希望魅影能过去换班儿。

　　“走吧，去瞧瞧这个混蛋。”易军笑道，“可是够狡猾的，竟然连云大姐都被他吊了好几天，还依旧没有发现任何问题。”

　　如今，他已经和魅影商量好了一套策略。这个穿山甲成员不是稳坐钓鱼台吗？那就给他来点刺激的，让他不得不露出蹄爪。这是易军一贯的思路，喜欢首先搞出点动静，然后在乱中取胜。打草惊蛇要不得，但你要是一点都不打，那蛇一直蛰伏在草丛里，对你反倒是一种威胁。所以，要小小的搞一下。

　　魅影开着一辆很普通的朗逸，毫不起眼。乍一看上去，好像是下班之后闲逛的两口子。只不过让魅影这个女人家的开车，易军还真有点当大爷的模样儿。天底下，谁能聘得起魅影这样的大司机。电话上，魅影安排了杀手科的那几十个战士，全都配合出动一下。悄悄的行动，全都聚集向那个指定的酒吧附近。

　　至于佣兵科的那六十多个战士，则要分成两拨，分别潜伏在另外两个嫌疑目标地点的周围，以便策应。这些人不是战斗的主力，因为大家各司其责。就好像在清剿雇佣兵组织的时候，杀手科的战士也一般在外头打杂。术业有专攻，各有各的长处。

　　到了那家酒吧附近，魅影把车子停在了一个阴暗的角落里，根本不易被察觉。这时候易军才信步走了下去，独自一人走向了酒吧，却让魅影单独一人在这里等着。

　　这是一间规模不大、但是装修还算精致的酒吧，内部环境尚可。只不过色调显得过于昏暗，里头的灯光故意搞的有点压抑眩迷。吧台上的美女姿色不错，正在那里熟练的取酒应酬。

　　“小姐，来一杯黑啤。”易军笑眯眯的坐在了吧台前的转椅上，眼睛似乎色迷迷的盯着这个小姐的胸，样子有点小小的下贱。白大腐女就评价过易军，说这货装起坏人来，简直不用刻意准备，装什么像什么。

　　售酒的小姐妩媚的白了他一眼，还似乎下意识的扯了扯自己的低胸长裙，姿态相当暧昧。不过见识了太多倾国倾城级数的祸水，易军对于这种小把戏几乎没有任何吸引力。只不过装的眼睛冒光儿，还盯着那妞儿多看了两眼，从大尺度的胸看到那比例稍显夸张一点的屁股。

　　所以，等到那售酒小姐把酒推到他面前的时候，易军这货还笑眯眯的摩挲着厚实的杯壁，眼睛却依旧盯着这小姐，笑道：“不错，不仅有卖相，更有手感。”

　　“讨厌！”小姐拉长了声调儿，狠狠的白了他一下。

　　易军却哈哈一笑：“我说这黑啤的卖相好，这酒杯的手感不错，嘿。妹儿，等你下班之后，哥请你出去喝两杯咋样儿？”

　　那个小姐有点无语，心道这回算是遇到了一个真正臭不要脸的。正想着怎么拒绝，哪知道一个身材丰腴、年龄偏大一点的女人，正端着杯酒走了过来。同样穿着低胸装，一身暗红如酒的衣服在这灯光凄迷的环境里，更显得有种野性的诱惑。只不过，就是年龄偏大了点。

　　“帅哥，要不然等一会儿，姐请你出去喝两杯好不好？”这个一身暗红的女人端着酒杯笑眯眯的走了过来，毫不客气的坐在了易军的身边，同时抛给易军一个暧昧的眼色。

　　戳，竟然是云偃月。

　　易军还从没见过云偃月这种装束，不过这么一看，还真有点说不出的韵味儿。刚才易军一进来没能找到她，所以只能在吧台这个比较醒目的位置，等着云偃月主动来找他。

　　似乎色迷迷的上下看了看云偃月，易军咧嘴笑道：“啧啧，这位姐姐好身材！”

　　“眼见为虚。”云偃月哈哈一笑，看了看酒吧那个昏暗的角落，“先到那里喝两杯？”

　　易军二话不说从高高的转移上蹦下来，一下子揽住了云偃月的丰腴的腰肢：“走着！”

　　看着这两人离去的背影，售酒小姐不由得嘟囔了句“狗男女”。不过在这种混乱的地方，这种事儿见怪不怪。

　　而在云偃月指定的那个角落里，同样还有一个家伙在喝酒。那个人，毫无疑问就是“穿山甲”的那个成员。


第1014章 被察觉了？

　　易军的眼力极好，别说是在这种昏暗的环境下，即便是在更黑的环境里，他那双夜视贼眼都能看准了东西。所以对于这个躲在角落里喝酒的家伙，易军看得很真切。

　　这是个皮肤比较粗糙的家伙，个头儿不算很高，也看不出什么精明劲儿。但是易军知道，这种家伙肯定是个玲珑八面的，要有见风使舵的眼力劲儿，否则怎能被一个杀手组织派来做承接生意的中间人。

　　此时，这个家伙正拉着一个穿着暴露的酒吧女，稀里糊涂的灌酒，旁若无人。一开始这酒吧女可能想着要灌倒这家伙，结果被他给逆袭了。一边灌酒，这家伙还一边沉闷的笑两声，似乎很惬意于眼前这个捉弄女人的小情调儿。

　　“再喝一杯，老子多给你加两百。喝点酒，相当于你在床上折腾仨钟头儿了，嘿嘿。”这个家伙邪恶的笑着，一边在酒吧女的身上乱摸，一边拿着酒杯往这个女人嘴里面灌酒。

　　易军和云偃月则没有距离太近，而是坐在了距离这家伙大约七八米远的地方，而且隔着一张桌子和两堵靠背。以寻常人的耳力，自然难在这种嘈杂的环境里听到什么，至少那个穿山甲的家伙难以听到易军和云偃月的低声絮语。但是，易军和云偃月那种强悍的感应能力，却应该能听得到对方。

　　坐下去之后，易军还笑眯眯的搂着云偃月的腰，满嘴的疯话不堪入耳。不仅如此，那只咸猪手还不老实，时不时的在她身上揩点油，估计能揩出足足二斤的油来。

　　云偃月是个合格的杀手，表演能力出众自然不动声色，但是心里头恨得牙痒痒，心道你这家伙就这么占老娘的便宜好了！等回过头来，看我怎么向魅影处长打小报告！有本事，你跟魅影死磕去。

　　“我说，你摸够了没有？”云偃月脸上依旧满是暧昧的笑容，但是低沉的声音有点气呼呼的，“上次让你摸大姐的屁股，你还推三阻四好像吃了天大的亏。这倒好，上下其手了都。感情上次你是捏着半个装紧绷呀，是不是那时候当着魅影的面，不敢下手？真要是这样，晚上咱俩偷偷去开个房间，岂不是更直接？”

　　话都说到这份儿上了，易军嘿嘿笑道：“好好表演一下嘛，咱们要专业一点，嘿。来，再喂你一口，配合啊。”说着，这货又端着自己的啤酒杯，轻浮的递送到了云偃月的唇边。后者狠狠地鄙视了他一下，但表面上还是笑眯眯的咂了一口。

　　易军笑道：“你确定，他没有发现你？”

　　“不确定。”云偃月这么直接的回答，并没有让易军感到吃惊。因为易军已经察觉到，似乎穿山甲的那个成员有点淡定的离谱儿。说白了，就是有点装。作为一个杀手骨干，这个家伙哪怕平时喝酒，也不应该如此的肆无忌惮，毫无防备。

　　果然，云偃月说道：“前两天的话，这家伙应该还没防备着我。但是为了保证查探的准确性，昨天我到了他就职的那个商贸公司里去了一趟。虽然没有被人发觉，但不敢确定这家伙是不是做了什么暗记之类的东西。”

　　这种暗记很简单，比如在门窗不起眼的地方缠上一根头发丝，结果有人打开门窗之后，自然就把这根头发给弄断了，而且潜入进去的人也难以察觉。又或者在电脑椅下面搞一个小小的记号，谁要是打开电脑的时候动了这个，哪怕你临走前刻意把椅子搬到原来的地方，也不至于和当初的位置完完全全的吻合。

　　这一类的手段很多，寻常人当然没有闲心思去搞这个。但是作为一个杀手组织的中枢联系人物，平常小心翼翼的，肯定少不了有些独特的小记号。

　　而作为一个侦查员，别说是云偃月，甚至就是魅影、易军或萧战雄这样世界顶级的家伙，也未必能全然防备了对方所有的小动作，这是必然的。

　　云偃月说：“以前这家伙虽然也是这副德行，但是不至于这么放松。反正今天再跟着他的时候，我觉得这家伙有点故意的情绪松弛。”

　　易军笑着点了点头，但实际上很谨慎：“但是从头到尾，他都没有重点看你一眼。也就是说，他可能意识到有人在跟踪侦查他，却不能断定是谁。”

　　以云偃月的能力，不被别人察觉到，难度还是不算太大。毕竟自己跟踪的只是一个普通的练家子，又不是易军或魅影这样的大变态。

　　那么现在，这家伙应该就在等着对方跳出来。而既然他在主动等着易军等人出现，自然也应该有相应的后手准备。

　　“难道，这家伙就不担心，是警察在查探他？”云偃月有点怀疑。真要是警察在查探这个家伙，那么一旦警方大规模的出动了，那么这家伙就是准备了什么后手，有用？即便背后悄悄潜伏着几十个帮手，也不会明目张胆的跟警方对着干吧？

　　易军却笑道：“或许他有什么渠道，能够确定不是警方在调查他。很简单，比如说‘穿山甲’如果在警方内部高层有点什么关系，那么警方想要做出什么举动的时候，应该会给他通风报信。这种情况很常见，一个迅速膨胀坐大的杀手组织，要说和警方某些败类没有勾结，那几乎是不可能的事情。”

　　这倒也是。

　　“此外，”易军笑道，“以大姐你那种身手，潜伏侦查的能力会很惊人。就凭事后不留一点痕迹这一点来看，就不是寻常人能做得出的。或许这家伙也应该知道，滇云省警方内部根本没有你这样的高手。”

　　这更加合情合理。别说是一位泰斗，放眼整个滇云省公安系统，连一位大师级的好手都没有。

　　那么，这家伙要是怀疑有人跟踪调查他的话，可能怀疑是地下世界的某个势力，甚至是什么同行之类的。说是同行也不算错得厉害，毕竟云偃月此前也是一位顶级的杀手。

　　不管怎么说，这家伙可能怀疑到有人在跟踪调查他了。那么现在依旧大模大样的在这里泡妞儿把妹，究竟怎么得来这样的信心呢？


第1015章 冒充

　　易军和云偃月仔细听着这个“穿山甲”成员的动静，结果发现这货除了和酒吧女调情之外就几乎没有了别的事儿。易军觉得，既然已经是这样了，恐怕这家伙就在等着对手跳出来，然后再进行反击。

　　但是，易军却是个根本不怕事儿的。你特娘一个不能浮出水面、不敢见到阳光的杀手，在老子面前还能折腾出多大的浪花来？

　　所以，易军笑眯眯的起身，径直走向了这个穿山甲成员的那张桌子，一屁股就在其对面坐了下来，笑眯眯的抽着烟说：“老兄，似乎很清闲啊。”

　　这个穿山甲成员原本猥琐顽浮的神色一扫而空，凶悍的盯着易军，瞧了足足十秒钟，这才狞笑道：“怎么，有什么指教？”

　　易军脸色变得阴沉了一点，道：“有件生意，想给你谈一谈……喂，我说你这位小妞儿喝得差不多了吧？喝够了就滚，老子还有正事儿！”

　　被易军这么凶巴巴一瞪，那个被捉弄着的女人如蒙大赦，飞一般的蹿了出去。而这个穿山甲成员全部精力都放在了易军的身上，倒也没有阻拦那个酒吧女的离开。“这位老兄很面生啊，谈什么生意？我是南华商贸公司的，不知道老兄你有什么买卖要谈？”

　　“放什么狗屁。”易军笑了笑，“我找的不是什么南华商贸，是穿山甲。”

　　这个穿山甲成员眼神一抖，忽然恢复了平静，笑道：“穿山甲什么意思，你是倒腾活物生意的？对不住，我们公司不做这个。”

　　易军则翘起了二郎腿，摇着脑袋说：“不不，你要是再这么掖着藏着，咱们这生意可就没法谈了。明说了吧，老子来自于华东那边，竹影的，绰号箭竹。”

　　易军说这个倒是很张口就来，真正的箭竹现在正在虎窟里面集训。

　　看到这个穿山甲成员还在狐疑，易军说：“前阵子，竹影被王八蛋虎窟给收编了，这件事你该听说过。我们兄弟几个不乐意被管束，于是就跑了出来。只不过天大地大，容身的地方可不多啊。华中的九头鸟和华南的黄泉，都特娘的被招安了。本想去投靠青纱帐，结果又被灭了，有点走投无路。”

　　能把杀手圈子的事情说得这么清楚，显然是同行（其实不是同行、只是内行），这倒让这个“穿山甲”成员稍稍放心了一点——不就是“竹影”流窜过来的几个单干户吗？别说你们这些残破的人马，即便整个“竹影”全部压过来，在这里也不会是“穿山甲”的对手，因为这里是“穿山甲”的地盘、“穿山甲”的主场！

　　至于说易军能找到他，这个“穿山甲”成员并不觉得意外。连那些发布刺杀生意的社会人，都能联系到他，何况是眼前这个“同行”？

　　这个“穿山甲”成员稍微放松了一下，说：“这么说，你们是想入伙儿？”

　　易军点了点头，道：“没办法，也只有贵组织能办点大事儿了，别的都不行了。而且九头鸟、黄泉那些胆小如鼠的家伙，也不乐意收留我们，他们怕得罪了虎窟。对了，你们不会也怕了虎窟吧？”

　　单干的杀手寻求加入某个杀手组织，这叫入伙儿。在杀手圈子里，这种事也算正常。只不过，这个“穿山甲”成员还是有点信不过。毕竟这是件大事，搞不好就会出大问题。“对不起，我们这边不缺人手。”

　　易军嗯了一声，说：“那好，那就不谈入伙儿的事情。但既然已经是这样，我们兄弟几个也不能饿肚子。现在各地都不适合咱们这一行生存了，也就大西南这边还是块干净地方。所以，我们要在这里落落脚。”

　　所谓的“落落脚”，其实就是要在这里扎根发展，说的更加直白一点，就是要强夺“穿山甲”的地盘！

　　这是相当惹人怒的事情。

　　易军似乎不在乎这个“穿山甲”成员即将爆发的怒气，而是自顾自的说：“我们要的不多，只要滇云省南部两个城市的盘子。您几位给点面子，看在江湖一脉的份儿上。”

　　这个“穿山甲”成员气急之后，反而笑了，只不过笑得有点狰狞：“哦，胆儿很壮呵！究竟有多大的本事，让你们这么有底气？我听说了，竹影几乎被全盘收编，没听说几个离开的。也就是说，即便你们是竹影的人，那么人数也没几个吧？就凭你们区区几个人手，就来我们这里撒野来了？”

　　戳，内部消息还挺灵通的。不过，全国也就这么几家杀手组织，一旦其中一个被全面整编了，确实会引起别的杀手组织的相当关注。

　　“兵贵精不贵多。”易军满是自信的笑了笑，“不瞒你说，老兄你那什么南华商贸公司，我们哥儿几个就像是趟浅水，来去自如。你那办公室电脑桌的第一个抽屉里，不就是放着一个破记事本儿嘛。”

　　说着，易军还貌似装逼的吐了口烟，仿佛洋洋自得。似乎显示出了这一手儿，就能吓怕了这个“穿山甲”成员。没错儿，能悄无声息做到这一点，肯定是有两把刷子的。

　　而易军这么直说，还有一个更大的用意——让对方不再狐疑！

　　因为易军和云偃月已经合计了，觉得这个“穿山甲”成员似乎发现有人跟踪调查他。既然如此，那就不如挑明了说，让这家伙吃一颗定心丸。

　　果然，这家伙陡然放松了不少。其实，这个“穿山甲”成员最担心的，是最高层警方——公安部派来了高手来调查他们。当然，他这个担心只占很小的比例，更直接的考虑，还是觉得跟踪自己的家伙来自于地下世界，这和易军猜测的大体一致。

　　这个家伙觉得，滇云警方确实没有这般身手的，但不代表公安部里没有几个大师级以上的高手。作为国家最重要的暴力部门之一，有几个高手很正常。比如说，韩猛和澹台铁树他们不也身兼公安部的编制么？

　　但是他现在看来，觉得自己的担心是多余的。不是警方的，竟然是流窜到本地的几个单干户。王八蛋，几个单干户，就是有点本事又能怎样？竹影都没了，就凭你们这几个从竹影流窜来的家伙，就想跟我们“穿山甲”分庭抗礼？

　　所以，这个“穿山甲”成员阴狠的笑了笑：“就这点本事？看样子，你们还以为自己神不知鬼不觉吧？狗屎！溜进我那办公室里，也就是昨晚十点之后，你还以为老子真的不清楚？就你们这点本事，我看还是早早滚出滇云！还妄想分割两个地级市的地盘，也不撒泡尿照照你那嘴脸！”

　　易军假装一震，但心里头却很乐。


第1016章 穿山甲的怪诞人马

　　易军假装浑身一震，让这个“穿山甲”成员觉得很爽。在此人看来，易军这是要显示出他们几个有点本事，结果逼没有装成，反倒被这个“穿山甲”成员给吓唬了一把。

　　可是，这正是易军想要的状态。只有这样，这个自以为聪明、自以为牛逼的家伙，才会更进一步的放松警惕。

　　所以，在装作尴尬了一会儿之后，易军似乎外强中干的笑了笑，撂下一句狠话就走：“行，既然两条路都谈不拢，那么咱们以后多亲近亲近。保重！”

　　保重两个字说的很重，似乎刻意强调一下，让这个“穿山甲”成员小心自己的小命儿。

　　而这个“穿山甲”成员更乐了，心道就你们几个过江的泥鳅，还想在咱们这一亩三分地上翻出什么大浪花来？还让老子“保重”呢，就怕你走不出这条街吧？！

　　这时候，易军已经要离开这间酒吧。云偃月则假装被甩了的怨妇，恨恨的追了上去：“帅哥，说走就走呀，不是说好了，晚上陪人家去散步的嘛。”

　　“老子有急事！”说着，易军一把甩开了云偃月的胳膊，大步离开了这个嘈杂纷乱的地方。

　　而在他身后，那个“穿山甲”成员“目送”易军离开之后，却走到了酒吧的吧台上，对着刚才被易军调笑的那个售酒女子，低声的说了两句什么。随后，这个“穿山甲”成员也走了。而与此同时，那个售酒女子瞧了瞧易军的背影，拨打了一个电话。

　　这一切，都被云偃月看在眼里。但是云偃月当然不会声张，心里头却已经不由得对易军更加刮目相看——行啊这招儿！这么一来，一下子就明白了，这个“穿山甲”成员所谓的后手，肯定就是安排了不少人，准备对易军下手。而这个“穿山甲”安排的人员之中，至少这个酒吧售酒女子就是其中一个！

　　哪怕这个“穿山甲”成员不容易调查，但至少知道了这个售酒女子是他的同伙儿。所以，可以调查的线索一下子扩大了很多！到时候只要死死的盯住这个售酒女，恐怕也能查到不少的东西。

　　……

　　至于易军，已经大摇大摆的离开了。刚刚走出了酒吧的大门，就看到街头似乎影影绰绰的出现了不少人影，没有一个是善茬儿。似乎只要易军走不出多远，这就会是一番腥风血雨的场景。

　　原来，“穿山甲”那个成员所安排的后手，就是这个！

　　按照那家伙的考虑，假如跟踪他的真的是公安部的高手，那么他会利用这群人的掩护，想办法从速离开。而跟踪他的要是地下世界的人物，那么他安排的这一群人手，就会把对方彻底“留”在这里。王八蛋，地下世界的人物，还敢到咱们这里来撒野？

　　现在，这个“穿山甲”成员既然已经认定，易军就是来自于“竹影”的杀手箭竹，那么下起手来就当然肆无忌惮了。别说废了你这个箭竹，哪怕就是弄死你，还能有谁替你这个杀手叫屈喊冤不成？

　　而这家伙所部属的人马，势力也相当的精壮。易军能够清楚的感觉到，附近至少潜藏着好几个身手不错的家伙，都在街面的最外围。只不过这些人没有露面，都隐藏在角落、车内，或者附近的店面之中。

　　易军有种比野兽更灵敏的嗅觉，能够很清晰的察觉到莫名的危险。想当初，连秦锡侯那种强大实力的家伙要刺杀他，都能被他惊险的察觉到了。那么，一般杀手的潜伏和刺杀，隐蔽气息的能力肯定不如秦锡侯那个大泰斗，自然也就更容易被易军察觉到。

　　让易军察觉到的危险源大体有四五个，应该都是名家级以上的水准！这些家伙，放在竹影当中也都是“影子杀手”了。可以想见，“穿山甲”的实力还是相当厉害的。

　　但是让易军不解的是，真正冲锋陷阵、堵在了狭窄街道尽头的，却是一群传统的地下世界混子马仔！这些马仔打斗实力应该比较渣，算是地下世界的一些传统的混子马仔。可是以马仔来评判的话，又显得比普通马仔精壮了不少，绝对是地下世界里面械斗拼杀的主力军。

　　偏偏的，这些家伙的人数还不少，竟然多达二十多个。

　　易军觉得奇怪，没听说哪个杀手组织，竟然还同时养着一批大手马仔。因为这些杀手已经够强了，何必需要这样的马仔来做事？就好像湘竹泪的“竹影”那样，要是再雇用大量的保安、打手，岂不是要笑掉别人的大牙了？

　　再说了，杀手组织往往都很隐蔽，做的生意太见不得光。要是雇用了大批的外围人员，那么机密暴露的可能性也更大。比如一个保安要是被抓了，结果向警方供述出了组织的大批机密，那会是何等蛋疼的事情？

　　所以，杀手组织一直都走少而精的路线。人数不多，但是个个精干。而像“穿山甲”这么玩儿的，太不正常了。

　　因此，眼前这一幕有点另类。

　　而这时候，易军甚至忽然想出了一个比较怪诞的可能——难道，这是“穿山甲”借用了当地大混子、甚至是滇云大枭的传统势力？或许也只有滇云大枭，才能让“穿山甲”这样的势力看得上眼。

　　也就是说，滇云这边的传统地下世界，和“穿山甲”勾结的很深？

　　但是也不对啊！因为易军早就听说过，“穿山甲”和当地大枭本该有血仇才对。数年之前，肆无忌惮的“穿山甲”就曾因为一些冲突，怒而刺杀了滇云省的第一大枭。这件事引发了剧烈的地下震荡，至少震荡了西南数省。

　　直到后来，这位大枭的兄弟继承了大哥的事业，并且对“穿山甲”展开了强势反击。最终对“穿山甲”也造成了不小的损失，致使穿山甲消停了一阵子。甚至还有传闻说，这位新的大枭甚至不惜打破了地下世界的规矩，竟然和警方展开了合作，以便对付“穿山甲”。这样做有点不上道儿，因为和警方合作的事情一旦传开，会被地下世界的人非议的，认为这是勾结了官方打压江湖同道儿。

　　所以说这两股势力，本该是死对头才对。


第1017章 无羽箭

　　夜更深，狭窄的长街上几盏昏暗的路灯。除了背后酒吧门口儿的霓虹，其余的地方都显得有点光线不足的味道。

　　面对二十多个能打斗的地下精英混子，易军倒是满不在乎。只要在混乱之中，保证对那几个隐藏着的杀手有一定的防备，这就足够了。

　　那二十多人分成了三拨，貌似随意的朝这边走来，但目标都针对着易军。可以想象，一旦真正涌上来的时候，这群东西肯定不会像现在这样温良恭俭让，必然会变作一群凶神恶煞。

　　而在不远处的角落里，魅影正在朗逸轿车之中，笑吟吟的看着这一切，而后又叹息一声。本想着看一幕猛虎入羊群的好戏，哪知道却看到了那个“穿山甲”成员的身影。那家伙已经趁着黑夜朝外面悄然离开，魅影则必须跟踪着他。

　　这是魅影和易军商议好的对策——让易军稍微惊动一下对方，而后一旦有了动静，由云偃月留守监视酒吧里的情况，魅影负责尾随跟踪那个“穿山甲”成员，而易军则负责处理浮出水面的那些麻烦。

　　魅影悄无声息的离开了车，迅速融入到了黑夜之中。这是属于她的天和地，无人能比。

　　……

　　至于此时的易军，倒也根本没有任何可紧张的。因为就在更外围的地方，还有虎窟杀手科的一群家伙。这些人，都是杀手们的克星。看到了一群家伙们要对虎王进行围攻，杀手科在外围的几个虎窟战士反倒乐了——你妹啊，找死都要找一个如此惨烈的方式，尼玛上辈子没有被虐够还是怎么的？

　　同时，杀手科实力最强的几个，也已经纷纷出动了，毫无动静。

　　只见易军笑眯眯的，大摇大摆的走向了正前方。渐渐和那二十人即将遭遇的时候，易军却停下了。笑眯眯的倚在了墙根下，让对面二十多个混子马仔觉得有点古怪。

　　也不知是谁吆喝了一声“上！”，静谧压抑的场面顿时被打破了。二十多人气势汹汹的扑杀了过来，仿佛脱了缰的野马。嘴里面吆五喝六，但都是赤手空拳。在他们看来，几十个人对付一个人，抡拳头都算太看得起他了。

　　此时，易军却已经弯身又站了起来。现在，对方和他相距还有二十多米，黑暗之中影影绰绰的。而他弯身之后，手里面赫然多了一大把石子儿。因为在他的脚下，就是某建筑使用剩余的一小堆石子儿，难怪这货就站在了这里。

　　随后，人们终于见识了他这样的新打法儿——

　　“嗖！”混乱之中，一道飞羽划破空气般的声音，在嘈杂的环境之中并不为人所注意。但是随后，就传出了对面人群之中一道惨呼。

　　一个马仔痛苦的“啊”了一声，随即就抱着脸倒在了地面上，痛苦的翻滚咆哮着，不小心还被自己的同伙儿踩了一脚。

　　所有人都觉得奇怪，并且下意识的站住了，没有上前一步，形势再度恢复了刚才那种压抑和平静——除了地面上这家伙的痛呼声。

　　而紧接着，又是一道惨呼声。可是，这道惨呼却发自于旁边一个角落里。那地方潜伏着的，是一个来自“穿山甲”的杀手。本想着浑水摸鱼对易军展开致命攻击，哪料到竟然被易军如此突兀的偷袭了。一枚石子儿破空而来，正中他的面门，鼻梁骨都给他砸塌了！

　　“有枪！无声手枪！”一个混子马仔相当二逼的吼了一嗓子。

　　枪你妹啊！无声毛啊！

　　不过他这么胡乱猜测的结果，倒是吓住了自己一方的人马。他们都是混子，真正拿枪当街杀人的事情可真的没干过。对手要是已经拔枪了，这事儿就麻烦了。

　　而紧接着，易军的“无声手枪”继续发威了，仿佛连珠炮一般。其实别说是他，哪怕一般的练家子猛力投掷鹌鹑蛋大小的石子儿，二十米内也能产生强大的杀伤力，至少让对面的人感到剧痛。何况，易军具有那种可怕的力道，而且准确度又那么高。少年时期，这货就跟着易三爷，在山里面拿着石子儿砸野兔子野鸡，至少准头儿是相当惊人的。

　　在他的手里，石头子儿就是暗器，杀伤力比小型的无声手枪差不太多。而且这环境虽然是夜里，但这家伙偏偏是夜视眼，连对方的面貌都看的一清二楚，准确率相当高。

　　放在从前，这货堪称水浒传里面那个“无羽箭”张清了，一手的飞石鬼哭神嚎。

　　对面，一群马仔人仰马翻不亦乐乎，只有一个胆大的家伙冲了过来，强势冲击。倒不是易军忽略了他，而是故意让他近身的。因为易军知道，只要不爆发出更加强大的攻击力，对方可能会不是很死心。

　　所以，当那家伙冲到易军面前的时候，当即就悲剧了。他来得很快，走的更快，易军只是暴起一脚，就把这家伙原原本本的送了回去。只不过来的时候是跑过来，回去的时候是飞回去。

　　所有混子马仔都傻眼了。现在他们知道，对面这个家伙不但远距离攻击吓人，真正正面格斗的时候更加恐怖，于是这些混子也彻底打消了趁乱涌过去的念头，死了心。

　　形势大逆转了，原本气势汹汹准备虐人的二十多人，结果被对方一个人打得人仰马翻。而直到现在，易军还只是踢出了一脚，其余都只是闲庭信步一般扔石头，相当休闲。

　　剩下不到十个混子了，都已经蜷伏下去，就近找了个什么“掩体”，在那里大眼瞪小眼。所谓的掩体也相当可乐，无非就是大垃圾桶什么的。但是即便如此，只要有人一露头，还是时不时的会被易军的“无声手枪”给放倒。

　　这些混子马仔都龟缩不出，甚至萌生退意，准备撒丫子跑路了。因为这形势跟上头交代的不一样，上头说到这里一通乱殴之后，再加上潜伏着的几个高手趁势出击，三下五除二就把对方干翻了。可是现在看来，对方三下五除二就把他们干翻了。

　　在一些黑暗的角落里，几个杀手已经坐不住了。看到了这些马仔要退却，他们这些尚未有机会出手的人，必须要动手了。


第1018章 生擒之后使诈

　　其实，这几个暗中隐藏的“穿山甲”杀手也相当心惊，因为易军那手法和力道一看就不是凡人。不过刚才那个“穿山甲”成员也刚刚给了他们消息，说易军是来自于“竹影”的杀手箭竹。既然是这样，也就不值得大惊小怪了。毕竟作为和“穿山甲”一个级数的大型杀手组织，“竹影”之中跑出来几个实力惊人的家伙，不算是太奇怪的。至少在他们“穿山甲”之中，也有两个大师级的杀手坐镇呢。这就像竹影之中的墨竹和欧阳沁，都是本组织里的定海神针，台柱子。

　　此时，这几个潜伏着的“穿山甲”杀手都蹿了出来，一共是四个。本来其实是五个，只不过易军刚才一出手就把暴露在外的一个给干翻了。

　　这四个杀手分别在四个不同的方向，向易军飞速杀过来。其中两个是名家级的好手，类似于竹影之中的影子杀手。这样的家伙，是杀手组织当中最骨干的存在，执行的任务也最频繁。

　　当然，这也意味着，他们杀的人最多。

　　“终于忍不住蹦出来了吗？”易军笑了笑，反倒不再出手了。因为他已经看到，又有几个人出现了，涌向了前面这四个“穿山甲”杀手。

　　后面出现的这些，是虎窟杀手科的战士！

　　这些战士出现的不多，六个人，但都是高手。带头的是副科长和另外一个名家级的高手，实力不错。这六个人的总体实力，总能压制了对手的四个人。更重要的是，杀手科又称“杀虎口”，是专门对付杀手的暴力机构。他们对付杀手很有一套，几乎是天生的克制。特别是联手配合的攻击，会产生一加一大于二的效果。

　　那四个“穿山甲”杀手刚刚蹿出来，正准备扑杀易军呢，结果就骇然发现自己反倒被包围了！惊慌的转过身，发现六个虎窟战士已经扑杀过来，气势汹汹迅如烈马。

　　而这四个杀手刚刚转身，易军就再度抛出了两枚石子儿。这回没那么有效果了，毕竟对手不是普通的混子。其中一个被砸中了后脑勺，脑袋晕晕沉沉几乎要倒地，而另外一个则勉强躲了过去，只是被擦中了胳膊。

　　即便如此，形势也进一步恶化了。原本是四对六，现在成了三对六。更要命的是，还要时刻防备着身后易军那出神入化的石子儿。

　　战斗毫无悬念，几个杀手被虎窟战士们一一撂倒了，随后被捆绑的结结实实。至于那一大批混子马仔则趁机脱逃了一大批，易军也没全部留下，只是留了两个貌似带头儿的家伙。

　　短短时间里，“穿山甲”做出的部署就彻底失败了，以悲剧落幕。最终，他们还被虎窟给抓了五个人，这对于“穿山甲”而言可谓一个重大的损失。

　　被绑成了粽子的这几个家伙，都被易军和虎窟战士们扛到了汽车上，风一般的走了。随后，这几个家伙被交给了清河宾馆的另外几个虎窟战士。这几个，则来自于虎窟的刑讯科——也就是大名鼎鼎的虎牢。于是，“穿山甲”的这几个好手，以及两个混子头目，这回可算是倒了血霉了。

　　易军也参与对这几个家伙的询问，结果当即就拷问出了不少的信息。但是对于他们的老巢，这五个“穿山甲”成员却死活不说，杀手组织的管控相当严密，就好像当初的文竹她们那样。短时间内难以拷问出大的结果，或许带到虎窟大本营，在虎牢的地牢之中刑具齐全的话，倒是能短时间内得到更珍贵的消息。

　　可是，易军他们等不及。这五个杀手被抓，一旦和“穿山甲”总部失去了联系，那么“穿山甲”总部一定知道出了大事了。

　　所以，易军还是按照自己的套路，竟然主动跟在酒吧里那个“穿山甲”成员拨打了一个电话。在关键时期，这家伙承接业务的电话早就不带了。现在拨通的是他的一个新号码，而且这个号码是从那五个被擒的“穿山甲”成员手机里得到的。

　　同时，易军也知道了刚才在酒吧里的那个“穿山甲”成员的身份——地位还算不低。这家伙代号“蜥蜴”，是个比较机警的，一直负责“穿山甲”的业务联络。在“穿山甲”之中，这个蜥蜴的排名也在前十之内，是骨干之中的骨干。

　　易军依旧假装是“竹影”叛逃的杀手箭竹，拿着一个被擒杀手的手机，拨通了电话之后就笑道：“蜥蜴兄好大的手笔，派来好几十个人来对付兄弟啊，嘿。”

　　“你……”蜥蜴顿时大惊！因为易军拿着的，是“穿山甲”一个杀手的手机，这就意味着“穿山甲”派出的几个杀手，肯定出了事了。“还真有两下子，小瞧了你！”

　　易军则笑道：“怎么样，对我刚才那个提议，是不是可以再考虑一下？现在你也该看出来了，我们这几个兄弟虽然人数不多，但也绝不是泥捏的。你们‘穿山甲’势力确实不小，但想要吞了我们，呵呵，恐怕也得崩掉几颗大牙。”

　　这是事实。眼前的形势已经表明，这几个“竹影叛逃杀手”的实力很强，超乎了想象。甚至蜥蜴已经在怀疑，易军这家伙是竹影内部深藏不露的高手，可能实力比竹影的创始人墨竹都更加凶残一些吧？

　　而这样一股流窜势力，真的不好对付。要想把这些家伙给灭了，恐怕“穿山甲”也会损失惨重。所以，在暴露出了如此强大的势力之后，蜥蜴也必须重新考虑问题了。

　　而在此之前，必须先稳住易军——也就是这个所谓的竹影杀手箭竹。蜥蜴想了想之后，冷笑道：“你也应该懂行儿，我这联系业务的，肯定不能做那么大的主。等我先汇报给我们老大，让他们决定。不过我先警告你，不要对我们那几个人动什么手脚，否则你会后悔的！”

　　到这时候了，还吓唬老子呢？不过为了全盘的计划，易军还是笑道：“放心，傻子才会因为小事而坏了大事呢。王八蛋，关乎我们哥儿几个养家糊口的生计问题呢。”

　　挂了电话，易军笑眯眯的盯着几个被擒的杀手，笑得让人心里头发寒。


第1019章 主流和捞偏门的合作

　　这几个杀手其实刚才都听到了，蜥蜴在电话上要求易军，在谈判成交之前，不要对这几个被擒的杀手做什么手脚。

　　所以，他们原以为自己不用受罪了。或许等着老大一旦同意了谈判，易军就该放了他们；要么就是谈判不成，到时候最多就是伸头一刀。但是在此期间，按说是安全的。

　　可是，挂了电话的易军阴沉的一笑，却让这几个杀手的心情陷入了冰冷的谷底——戳，看样子这个“箭竹”似乎并不想遵守什么约定啊！

　　果然，就在他们还没回过神来的时候，易军突然飞起一脚，狠狠的踹在了一个“穿山甲”杀手的腰上，把这货疼得直吱唔。只不过嘴巴被堵死了，偏偏喊不出声响。

　　易军咧嘴笑了笑，对着身边几个虎牢战士笑道：“狗日的，接着审，不死就行！”

　　顿时，这五个杀手悲剧了，浑身发麻。

　　……

　　随后，易军饶有兴趣的来到了另外一个房间。这个房间里，关押着的是一个混子头目。易军想弄清楚，他们这些家伙究竟是什么来历，怎么跟“穿山甲”搅和在了一起。

　　两个混子头目被分别关押在两间房，免得他们窜供。此时，两个虎牢刑讯高手已经问出了许多东西，经过双方对比验证，又分别交叉审讯之后，确定了消息基本上是真实的。这些混子可不是资深的“穿山甲”杀手，哪里经得住虎牢战士的审讯，所以一番简单的刑讯之后，就几乎是知无不言言无不尽了。

　　原来，这些混子不是滇云大枭卢云汉的人马。难怪呢，易军也觉得卢云汉不该和“穿山甲”勾结，毕竟他们之间有血仇。

　　今天晚上出现的这一批混子，来自于滇云省一个新兴的地下势力。他们的老板叫做洪自成，原本是滇云上一任大枭的手下兄弟。上一任大枭被“穿山甲”暗杀之后，其手下的势力四分五裂，好几个大哥各干各的、各不相属。直到了最后，最大一股势力卢云汉才逐步收拢了一盘散沙，形成了新的滇云地下霸主。

　　但是，洪自成是个另类，就是不服卢云汉的收拢，而且还始终和卢云汉对着干。这个洪自成是有野心的，当年就想把老一代的滇云大枭取而代之，只不过一直未能得逞。如今上一代的大枭没了，他当然更不会服从卢云汉的指挥。想当初卢云汉和他一文一武，大家是同级的存在，类似于岳西大枭方正毅身边的大军师柳星阳和大高手皇甫雷，谁也不服谁。

　　但是，洪自成终究也算是上一代滇云大枭的左膀右臂。在大哥被暗杀之后，如今却秘密的和大哥的死仇“穿山甲”勾结，说出去显然让人不齿。

　　至于“穿山甲”一方，也有出于自身利益方面的考虑。当初卢云汉收拢了滇云地下世界主流势力之后，就展开了对“穿山甲”的强势反扑。

　　几场对攻下来，卢云汉手底下战死的兄弟不下三十个，但“穿山甲”也挂了十个杀手。十个，对于一个杀手组织而言，已经是无法承受的惨重损失。想想整个“竹影”，一共加起来才几十个杀手，“穿山甲”也大体就是这样的规模啊！

　　反观卢云汉，别说是挂了三十个兄弟，哪怕就是挂了三百个，一夜之间也能再招募一大批，半年之内就能恢复了元气。

　　虽然卢云汉死的弟兄更多，但“穿山甲”却经不起那种高强度的消耗。这就是主流势力和捞偏门之间的区别——人数上的区别，社会资源上的区别，元气恢复速度的区别，各种区别。

　　假如这种不对称的地下战斗持续下去，“穿山甲”哪怕不被警方给干掉，也要被卢云汉给活活的耗死。此间，“穿山甲”一直没有停止对卢云汉的暗杀，先后下手的次数多达十几次。但卢云汉作为当年的大军师，相当的机警圆滑，连连躲了过去。

　　想来想去，“穿山甲”决定主动退出这场惨烈的消耗战。但是，又担心卢云汉继续对他们追杀不止。于是，“穿山甲”干脆扶持了卢云汉的对手、当年就和卢云汉不和的地下大佬洪自成！

　　洪自成，上一任滇云大枭的拜把子兄弟，也是那个集团之中的第一高手。在上一任大枭死后，整个盘子分崩离析，洪自成自己拉了几十人的队伍盘踞在滇云省城的一个区。后来虽然队伍扩大了一些，但由于经济基础的差距，始终无法和当年的老兄弟卢云汉抗衡。

　　此后，卢云汉多次拉拢洪自成，结果洪自成却自立山头绝不服从。卢云汉考虑到大家兄弟一场，所以也没有步步紧逼。当然，卢云汉也比较忌惮洪自成在老兄弟之中的影响力，以及洪本人那强大的实力。

　　貌似相安无事，期间一些小小的冲突，也都因为卢云汉和洪自成的相互协调而压制了下去。但是，善于经营运作的卢云汉此后如鱼得水，混了个风生水起。此消彼长之下，洪自成和他的实力差距也就越来越明显。

　　洪自成感觉到了一种浓烈的危机感，生怕有朝一日被卢云汉给吞掉。而就在这个时候，“穿山甲”来了，提出了要和洪自成合作，为洪自成提供资金支持，甚至在必要的时候，可以为洪自成暗中提供高端战力！合作的要求只有一个——请洪自成牵制卢云汉的势力膨胀！

　　其实，哪怕“穿山甲”不提出这样的要求，洪自成也不愿看到卢云汉势力的飞速膨胀。所以两者一拍即合，仿佛干柴遇到了烈火。

　　随后，在“穿山甲”的大力支持下，洪自成的势力膨胀得很快，手中的盘子也几乎扩大了一倍。反观卢云汉，由于一方面要抵制洪自成的压力，另一方面要防备着“穿山甲”的伏击，搞得有点焦头烂额，以至于他不但停止了膨胀的势头，总体势力甚至还出现了一定程度的下滑。

　　这是利益支配下的权力博弈，有斗争也有勾结，但说不出谁对谁错。地下世界的生态就是这个鸟样儿，火热的血和冰冷的铁是主旋律，过程中始终闪烁着阴谋味道的小音符。


第1020章 定位了

　　被易军抓到的那两个混子头目交代，他们算是洪自成手下级别较高的混子。一直以来，都是“穿山甲”在支持洪自成，如今“穿山甲”需要洪自成的帮忙了，洪自成自然也派出了这二十多个精英人手。只不过没有想到的是，二十多人一上来就被砸了个落花流水，相当狼狈。

　　按照原来的打算，他们准备一拥而上和易军来一场缠战，扭打在一起。真正发动致命攻击的，却是那五个“穿山甲”杀手。只不过易军的打法儿太另类了，竟然远远的砸石头，根本不给他们贴近的机会。

　　易军笑了笑，心道当年老子在山里头打狼的时候，就是这个样子。背着大牛角弓远射，傻子才让一群狼把自己给包围了。

　　就在这个时候，云偃月的电话也来了。她已经想办法偷偷制伏了酒吧里那个售酒女，查明这个售酒女是滇云地下大佬洪自成的下属，兼二奶。平时的时候帮着洪自成打理生意，其实更重要的是做一个牵线管事的地下老板娘。因为那家酒吧虽然不是很起眼，但却是洪自成的人马和“穿山甲”沟通联络的地方，同时还是摇头丸等毒品分销的场所，更是洪自成手下小弟经常聚会的窝点，对于洪自成很重要。

　　云偃月的消息最终确定了，“穿山甲”和洪自成确实勾结在了一起。只不过，易军打了洪自成手底下那么多人，又抓了两个，而云偃月又弄翻了洪自成的女人，恐怕这梁子结得有点大。

　　不过易军才不在乎，连蒋佛音他都敢捉弄，连岚姐都被他一手托到了地下世界王级大枭的位置，还在乎一个连滇云大枭位置都坐不上去的洪自成？于是在电话上笑了笑，只说了一句“把那妞儿带回来”。于是，云偃月自然照办。

　　……

　　这边，易军和云偃月都有了巨大的突破。可是他们两个的收获加在一起，也不如魅影的收获更多。

　　当酒吧里“穿山甲”那个代表、也就是蜥蜴离开了之后，魅影就悄悄跟了上去。以魅影的身手，自然不会被蜥蜴那种级数的家伙发觉。何况在深夜之中，魅影这个传奇强者简直就是大自然的一部分，谁能察觉？

　　结果一直跟踪到了一个隐蔽的地方，蜥蜴上了一辆停好的车之中。尚未来及开车，他就慌忙不迭的打电话给自己的老大，汇报当前遇到的棘手问题。因为易军的强悍出乎了他的预料，这件事貌似非老大出手不能解决了。更重要的是，易军（也就是所谓的“竹影”箭竹）要求瓜分两个市的市场——而且是南部边境线上的两个市！

　　开什么狗屁玩笑啊！边境线上，那是生意最火爆的地方，也是地下生意最繁忙的所在。那两个市的生意，都足足占据了“穿山甲”一半的业务量。可以说，那两个城市的任何一个，业务量都比省城还大。

　　这样的狮子大张口，恐怕任何人都不会接受。但是对方既然提出了条件，那就看“穿山甲”的老大怎么处理了。

　　而由此可以看出，易军装得可真像，以至于蜥蜴到现在根本不会怀疑了，坚定的相信易军就是“竹影”跑出来的杀手。

　　事情太紧急，而且蜥蜴也不可能发现有人跟踪，于是上了车就拨打电话。打电话还是很小心的，他和总部联系向来用一部专用的手机，从不外漏这个号码。

　　但是，拨通这个手机的同时，他却没有发觉到，车窗外一个微微露出的影子——魅影！

　　这个实力通天的小娘子，简直太可怕了。而且在这个黑夜的环境里，蜥蜴拨打的号码被她牢牢记住了。以至于蜥蜴打完电话之后驱车离开，她都已经没必要继续追踪了，而是直接打给了虎窟的总部。让总部马上调查，对刚才蜥蜴拨打的那个号码实施精确定位！

　　现在，别说你打着手机，哪怕只是关机了，只要是不把里面的电话卡抽出来，警方都能对你实施定位。更何况，虎窟是什么地方？他们的定位能力，比警方只强不弱！

　　结果，蜥蜴在这边还电话联系自己的老大，却不料老大的位置已经被虎窟那边给搞定了——就在滇云省城西边几十里地的山区之中！

　　甚至，连在山区精确的方位，都给他定位在了几十米方圆的范围之内！

　　令人发指。

　　魅影刚才在车窗外就听到了，蜥蜴的电话一通，当即喊了声“老大”。由此可见，那个被定位的地方就是“穿山甲”老大所在的方位，基本上就是“穿山甲”的老巢无疑！

　　而蜥蜴和他的老大还被蒙在鼓里，因为他们哪能想到这么离奇的泄露事件？

　　所以魅影也根本没有必要继续跟踪了，只要回到易军的身边，商议一下该怎么行动，然后直接扑杀过去就是了。单枪匹马闯进去，魅影也自负能够杀他个三进三出，但不可能将对方一网打尽。

　　……

　　当魅影也回到了清湖宾馆的时候，所有的战士都已经回来了，整装待发。多出了五个杀手、两个混子头儿，以及被带回来的洪自成小老婆。这几个俘虏就交给了随行的几个“虎牢”战士，同时留下了足足二十名佣兵科的战士负责保护。

　　有这么多的战力，谁能冲进来？真要是玩儿大了，大不了这些虎窟战士一个电话，就能把滇云省的公安厅领导给喊过来，甚至还能协调当地军区。所以，万无一失。

　　部署好了这一切，易军、魅影、云偃月、姜立四人聚集在了一个房间里。这一次要以云偃月的杀手科为主力，而姜立的佣兵科四十来个战士在外围警戒，争取不让“穿山甲”有漏网之徒。

　　“咱们的总部进一步确认定位了，就是这里！”取出了一张当地的地图，魅影的手指指着滇云省城西边一个山区的位置，冷笑道：“堂堂的穿山甲，想不到竟然落脚在这座道观里面，可真会潜藏。”


第1021章 假谈

　　已经是深夜十二点，虎窟战士们在魅影的指挥之下，已经悄然上路了。黑夜之中十辆车都是超载，为的是最大程度的减少影响。

　　冲杀在前的主力，是杀手科的三十多个战士。而姜立带着佣兵科的四十来个战士，在外围负责警戒。甚至，魅影已经从速弄来了这里的精确地图，安排姜立亲自带着二十名战士奔赴山后，预防“穿山甲”的人从后面逃跑。前后都给堵死了，魅影、易军、云偃月这三大高手再带着三十多名战士冲杀进去，还不把“穿山甲”搞一个人仰马翻？！

　　而可笑的是，当易军已经坐在了车上的时候，“穿山甲”的老大“甲王”还让蜥蜴打电话过来，说明天可以约个地方谈一谈。当然，甲王本人不会到场，他会派遣“穿山甲”的二把手“金丝猴”来跟易军免谈。金丝猴可全权代表他，当场做出决定。

　　易军在车上当即答应了下来，约好了明天晚上八点，还是在那个酒吧见面。但是关了电话之后，易军就笑骂了一声，“王八蛋，还准备跟咱们玩儿猫腻呢。谈判，谈个毛啊，肯定想着明天那时候，怎么把咱们给黑了。”

　　魅影也笑了笑，因为她也觉得这种可能性极大。

　　易军和魅影都没有猜错，甲王打的就是这个主意！

　　……

　　滇云省城西郊，金鸡山，上清观。

　　这座道观的面积不是很大，建筑也不是很多，平时的香火也很一般。在道观的一座偏殿之中，一个浑身道袍、头戴黑色道冠的中年道长，正手持拂尘端坐。虽然貌似一位得道的真人，但实际上两只眼睛爆发出的那种锐利的目光，让人总觉得他和出家人稍微有点距离。更确切的说，这双眼睛类似于那种绿林好汉。

　　这位道长就是这里的观主，虽然道观里的道士不多，但似乎作为一个道观之主，这位道长倒也有几分上位者的气质。

　　在他的对面，是一个身材瘦小的中年道士。浑身有点精瘦，头发和胡子有点微微泛黄，但一双眼睛同样的炯炯有神。此人仿佛是一个机簧，似乎轻轻一点就会浑身有反应，一看就是相当精明的那种人物。

　　只不过这人一张口，竟然就喊了一声“老大”！出家人，哪有这样的称呼？

　　没错儿，那个道貌岸然的观主，就是“穿山甲”的老大——甲王！

　　而这个浑身精瘦、须发泛黄的中年人，则正是“穿山甲”的二把手——金丝猴！

　　“老大，这回竹影流窜过来的几个家伙，来者不善啊！”金丝猴似乎忧心忡忡，愁眉深锁，“洪自成派出的那些人倒可以忽略，但我们派出的五个都是好手。五个人，被他们不动声色就拿下了，这说明这些流窜单干户的总体实力，远远高出我们这五个兄弟！”

　　能毫无征兆的拿下五个精英杀手，同时还揍趴下了二十个骨干的混子，对方的实力肯定比那五个精英杀手高了一倍都不止！

　　“难道说，竹影这边一下子跑出来了一大批？”甲王一双崚嶒的大手轻轻捻动拂尘，双目微微的闭合着，这是他冒充道士多年，养成的一种出家人习气，“可是，风闻整个竹影几乎是全盘收编，没听说叛逃出来几个人。”

　　金丝猴也点头道：“确实！而假如排除了大规模叛出的可能性，只是‘箭竹’等少量几个人出来了，那么就更加值得重视。人数少，却还能打出那种战绩的，似乎就更加不简单了。”

　　就在这时候，洪自成的电话打来了，同样是打给金丝猴，因为甲王从不轻易跟别人接触。通了电话之后，金丝猴似乎确信的说：“有眉目了！据洪自成那些逃回去的马仔们汇报，说现场只出现了七个人——七个竹影杀手。但是单箭竹那一个家伙，就直接干翻了洪自成所有的兄弟，还顺手干翻了我们两个杀手。也就是说，这个箭竹是个极为强悍的家伙。说不定……说不定跟您都有一拼了。”

　　“我也很难做到。”甲王摇了摇头，双目之中的疑惑似乎更深，“奇怪啊！按说这个‘箭竹’要是有这样的本事，绝不该籍籍无名才对。这种身手，放在杀手圈子里至少是前五位的，至少！应该说，不弱于竹影的两大高手墨竹和虎人欧阳沁。”

　　金丝猴也觉得奇怪。要是真的实力超越了墨竹那个级数，那肯定是杀手圈子响当当的角色。但是，偏偏没听说过这个“箭竹”的名声。“或许，是竹影暗中雪藏的极高手？一个大型的组织，雪藏一两个大高手倒也不足为奇。”

　　这倒也是。比如首都的段家，虽然对外宣称只有一个大泰斗段英奇。但是易军去找段家谈判的时候，不也遇到了一个实力精深的栾老爷子？

　　看到甲王点了点头，金丝猴继续说道：“现在摆在我们面前的问题，是究竟该怎么应付箭竹这群王八蛋。要么，咱们豁出去不要那五个兄弟了，全力进行反攻；要么……”

　　甲王摆了摆手：“不行！要是不问这五个被擒兄弟的生死，人心就凉了，咱们以后没法混。”

　　“嗯，那目前就只能跟他们谈了——至少表面上要做出谈判的态度。”金丝猴说，“而要是谈判的话，要么是‘真谈’，也就是适当的给他们一点好处，比如划出滇云东北边一两个城市的盘子，让他们自生自灭，咱们落得一个清净。要么是‘假谈’，就是以谈判的名义把这个‘箭竹’哄骗到咱们的地盘上，在谈判的时候……”

　　说到这里，金丝猴神色狠厉的做出了一个“抹脖子”的动作。

　　甲王则冷冷的一笑：“凭什么给他们两个城市的盘子？天底下能打的家伙多了去，要是来一拨人马就割走一片盘子，咱们还混什么、吃什么？约个时间，明天你亲自去，亲自安排，务必做掉这个‘箭竹’！一旦这人被做掉了，我想他们这一伙也就群龙无首了，不成气候。”

　　“好，我这就去安排蜥蜴。”金丝猴恭敬的说一句，随即转身离开，到自己的房间里去打电话。

　　再随后，就是蜥蜴打电话给易军，说约定了明天晚上还在那个酒店碰头儿。

　　但是甲王等人都没有想到，他们还在盘算着明天怎么收拾易军的时候，易军今天就已经来收拾他们了，就是现在。


第1022章 道观和杂货店

　　就在甲王和金丝猴自以为是的安排着一切，准备明天黑了易军的时候，易军却和魅影他们一起，杀到了金鸡山附近。

　　佣兵科的四十多个战士分为两拨，分别死死把守住了前后两个方向的出口。至于有没有别的逃生通道不好说，但只能暂时这么安排了。而且这片山域并不算多广袤，而且形势不算险要，“穿山甲”想要大规模逃亡已经不可能了。

　　云偃月也带着十来个杀手科的战士，从后面悄悄绕过去。她需要绕一个大点的圈子，也需要更多的时间。所以根据计划，大约夜里三点之后再及时联系，确定最终的总攻时间。

　　魅影带着剩下二十多名杀手科战士，在距离上清观不远的地方潜伏等待着，只等着云偃月那边做好了全面的战斗准备。而在此期间，易军早就一马当先潜行了过去，现在已经到了甲王等人藏身的上清观附近。

　　此时的上清观静谧如常，这个旅游区里已经没有白天的那些游客，包括道观门口儿做小生意的都已经关了门。

　　易军大体看了看，觉得这座道观很小，似乎和“穿山甲”的身份不符。“穿山甲”毕竟是全国数得着的大型杀手组织，人数应该三五十人之间。但是这座道观，能装下几个？从易军调出的官方备案之中，得知这座道观从观主到道童，也只有十几个人。

　　十几个人，“穿山甲”不可能只有这一点点规模。哪怕有几个长期在外执行任务的，人数上也有点不对劲。

　　易军躲在道观门口儿仔细的观察，仿佛深夜之中潜伏的一头黑豹。映着道观门口儿的灯光，他的夜视眼把周边的一切都看得清清楚楚。忽然，他察觉到了一点点不对劲。因为在道观门口儿不远处的一个杂货店之中，虽然关着灯，但似乎却有人影的攒动！

　　有问题！

　　这深更半夜的，一个销售旅游纪念品的小店，里头怎么会有人影在动？而且，似乎不止一个人。在那黑灯瞎火的地方，几个人在里头动弹什么？

　　转念之间，易军就想明白了：王八蛋啊，“穿山甲”好周密的部署！看来不仅仅是这座上清观，连道观门口儿的几个零售店，都是他们的人吧？！

　　有销售旅游纪念品的，有小型照相馆，有一家小型餐馆，也有销售食品饮料的小店……鳞次栉比的七八家小店，要是都被“穿山甲”给暗中承包了，里面安插了他们自己的人，那倒是能凑够了预期的数目了！这七八家店铺，哪怕安排三十个杀手都绰绰有余！

　　易军自失的一笑，心道自己幸好先过来侦查了一趟。要是一不留神，带着大批的虎窟战士直接冲进了上清观，那可就真的打草惊蛇了。到时候在里面抓了十来个人，结果外头的二三十个杀手却听到风声潜逃了，岂不是糟糕。

　　随后，易军悄无声息的向前挺进了几十米，在旁边的小树山石之间敏捷的穿梭。一般的哨卡要想差探出这样一个世界最顶级的侦查战士，几乎没多大的可能性。

　　当易军贴近了那间杂货铺的墙下，就到了一个观察的死角。因为七八家店铺排成了一排，别的角度很难看到其中一家墙角下有什么。加之现在是深夜，黑不隆冬的，易军的位置则更加安全。

　　结果到了墙角下，易军就听到了窃窃私语般的对话，也证实了自己的猜测是正确的——

　　“喂，你说老大这是怎么了，竟然要求咱们把防备警界的人手增加了一倍。”在杂货铺里，一个人低声抱怨，“今天原本是旁边的饭店当值放哨，本该咱们休息呢，这倒好，把咱们也给弄了起来。”

　　另一个似乎谨慎了一些，以更小的声音说道：“没办法，听说遇到一股实力不小的对手——竹影那边流窜来的家伙。区区六七个人，不动声色就干翻了咱们五个好手，外加洪自成的二十个精英马仔。这一股单干户貌似不简单，连老大和猴爷（金丝猴）都高度重视。打起精神，千万别出了岔子。”

　　刚才那人满是不情愿，甚至还打了个哈欠说：“打什么精神啊，前天执行任务，两天一夜没睡，昨天下午才回来。而且本想着晚上不用当值放哨，所以这才……嘿，这才跟‘绿孔雀’搞了一炮，本想今天晚上好好睡一觉呢。戳的，没想到还没睡下呢，就摊上了这破事儿，浑身乏透了都。”

　　另一个似乎有点无奈，骂了句，这才说：“那你眯瞪一会儿，我先看着。不过最多眯瞪一个小时，你当老子就不累？草！”

　　那个满是不情愿的家伙笑道：“还是鸟哥最疼我，好嘞。不过鸟哥你也太小心了，不就是几个流窜来的单干户，犯得着这么大惊小怪的。咱们这地方隐蔽的很，他们能找得到？退一万步讲，哪怕找到了，但是值班的也不仅仅咱们两个。旁边那个饭店里头，‘长臂猿’他们四个也盯着呢，他们才是正儿八经该当值守夜的。”

　　“少废话，赶紧睡你的去。”这个被称作“鸟哥”的谨慎家伙似乎有点不耐烦，骂了一句就没有下文了。

　　而窗外，易军也听到那个满是不情愿的家伙去睡了，甚至响起了轻微的打鼾声。一个杀手本不该这么轻浮，睡觉打鼾更是有点不上道。由此看出，这家伙至少不是什么“穿山甲”精英，难怪让这小子放哨值班。

　　而易军由此也终于确定——上清观门口儿的这几家店铺，应该真的都是“穿山甲”的产业！至少，道观大门另一边的餐饮店就是。而且根据刚才那家伙的说法儿，那餐饮店之中还有四个轮流值班守夜的家伙。

　　想到这里，易军又悄悄的撤了回来。没有回到原地，而是在近百米外的一块山石背后。这里紧挨着一条小路，可以通向山下，直到快下山的时候，就和正对着道观门的大路交汇了。但是，这条小路比较僻静，而且走的是直线，路程比大路近得多。

　　这条小路左边是易军藏身的山石，右边则是道观高高的围墙。

　　可出乎易军预料的是，就在他潜伏这里不久，道观的门竟然开了一条缝儿。


第1023章 魅影伏击

　　道观的门缝儿闪开的很小，昏暗的灯光下，一个瘦小的人影儿从里面蹿了出来。而且，这个瘦小的身影并没有穿着道袍，而是普通人的服饰。当他从门缝儿里蹿出来之后，木质的大门随即“嘎吱”一声又紧紧闭合了起来。

　　那个瘦小的人影儿，就是“穿山甲”的二把手金丝猴，内部称之为“猴爷”。金丝猴蹿出了之后，那门当即就关上了。在这深更半夜的，他的出现让易军觉得奇怪。但是稍微想了想，易军就乐了。

　　易军猜着，这个家伙肯定是“穿山甲”之中级别不低的人物，而且有可能就是为了明天晚上那所谓的谈判，准备亲自部署下黑手的人。要不然，什么事值得这么深更半夜的紧急出马？

　　易军猜得不错，金丝猴就是要连夜赶到山下，去那家酒吧部署安排一下。因为白天的时候，易军他们已经爆发出了足以令“穿山甲”高度重视的强大能量。要对付易军这伙人，“穿山甲”必须全力以赴。所以哪怕现在连夜赶下山去，只剩下一白天的时间也显得相当紧张。

　　由于时间紧急，金丝猴没有走下山的大路，而是沿着易军潜伏着的这条小路，轻装而下。对于这条路的走向，易军非常的清楚，所以也没有拦截这家伙。反正金丝猴要想下山的话，必然会遭遇魅影等人。而易军要是现在就动手，拿下这家伙是必然的，但就怕不小心弄出了什么动静，惊动了整个“穿山甲”，那可真的就是得不偿失了。宁肯让金丝猴漏网，也不能付出那样的代价。

　　所以，易军就直接联系的魅影，低声通报了眼前的情况。随后，两人商议了将原来的计划稍稍更改——让山门前那二十多个佣兵科的战士重心前移，也随同杀手科的战士一道杀过来，死死堵在道观门口儿的地方，严防死守。因为已经大体确定了对手都在这个密集的小区域之中，就不用把防守圈子布置得那么大了。圈子越小，效果越好。

　　只不过，让杀手科的这一批人单独过来。与此同时，让魅影从那条小路由下而上，直接拦击刚刚下山的金丝猴。

　　从未听说“穿山甲”之中有泰斗级的高手，事实上放眼全国范围内，目前也只知道云偃月这一个。所以，金丝猴即便实力极强，在魅影面前也绝对折腾不起来什么浪花。

　　于是，四五十名战士从山下悄悄的摸了上来，超高的水平，让这群战士一路上没有发出任何声响，轻轻松松就摸到了上清观的大门之外。没有过于靠近，只是远远的停留在了两三百米之外，虎视眈眈。

　　……

　　另一边，在那条下山的小路上，金丝猴行色匆匆。他自知肩上的任务很重，没有任何休息的时间。“竹影”那批流窜来的家伙太强悍的，实力超乎了他们的想象。他甚至感觉到，单是这批流窜来的家伙，总体能量可能就赶得上半个“穿山甲”。主要是易军太牛叉了，让金丝猴等人产生了巨大的压力感。

　　沿着小路疾奔，到了山下就有他停在一个小型停车场里的轿车。疾速赶到省城市区，他要直奔那个约好的谈判地点——洪自成的那个酒吧。别说安排人手，甚至连枪手都要准备好射击的位置。包括饮用水之中下毒等各种招数，他都驾轻就熟，准备明天晚上谈判的时候，一股脑送给易军等人。

　　想到易军等人被生擒、甚至被当场格杀的模样，金丝猴心中泛起一种得意，连嘴角都勾出了一个阴冷的弧度。箭竹啊箭竹，你的实力倒是不错，但还不是要栽在老子的手里？

　　心里面一边盘算着，一边在这个熟悉的小路上飞速前行。他的速度不错，实力也不错，这从那下山的步法之中就可见一斑。刚才易军就大体能看得出，这家伙恐怕也是个大师级的高手。在杀手圈子里，这已经是相当高明的存在了，类比“竹影”的墨竹和欧阳沁那个层次。

　　而且，“穿山甲”的成员常年在山区，对于山路行走有很强的天赋。此外，既然名曰“穿山”，也意味着他们善于潜逃，速度上自然也肯定不错。

　　对于眼前这条山路，金丝猴太熟悉了，每年不知道要走多少次。对于周边的一草一木，他都可谓相当的了解，甚至闭着眼睛都能跑下去。而且他也知道，在这个深夜之中，这条路上也不会有人。毕竟这是一条接近荒废的小路，哪怕大白天的都没有游客，只有附近的山民偶尔会从上面经过。

　　两只脚仿佛长了翅膀，金丝猴在山路上飞奔。到了前面就是一个拐角，需要绕过一块巨石。他几乎不加考虑的，双脚就转了一个方向。因为以他的能力，根本感觉不到那块巨石之后还有一个逆天的存在——魅影。

　　事实上，魅影根本就没有什么大的动作，只不过以难以形容的速度，向前伸出了一只脚。

　　噗通！

　　高速奔走的金丝猴一下子绊倒了，毫无防备。而且就在魅影出脚的那一刹那，他才感觉到了身边竟然有人——竟然有人！

　　倒下去的同时，金丝猴甚至觉得有点恍惚：怎么可能呢？自己是一个高明的杀手，大师级的杀手！对于危险的感知能力，甚至超越了寻常的同级数好手。但是刚才，明明没有发现任何危险气息啊！

　　大惊之中，金丝猴这就要惊呼。但是不等他喊出声响，两只手就从身旁探了过来，一只手掐住了他的后颈，另一只手死死的捂住了他的嘴。

　　最为可笑的是，金丝猴身为一个男人，但是个头儿很瘦小。而魅影虽然是个女子，但却亭亭玉立，一米七多的个头儿。这么一比，魅影反倒比他还高了半个头。加之魅影的脚下位置较高，于是她竟然把金丝猴给凌空举了起来！

　　金丝猴被憋得喘不过气来，更别提什么喊叫了。而这时候，魅影一道压抑的声音传来：“敢吱声，马上弄死你。”

　　这就是黑夜之中的魅影，对付一个大师级的高手，甚至一招都不需要。黑夜，就是她最天然的主战场。


第1024章 重要情报

　　魅影将金丝猴放下了，但是那只手死死的扣在金丝猴的喉头，只不过稍稍舒缓了一点力气。只要金丝猴有点异动，比如说想要呼救什么的，她随时能死死掐断了对方的喉咙。

　　金丝猴惊恐欲绝，双眼的目光游离不定。他想破了脑袋拼命的想，想知道天底下哪来这么凶残的家伙，甚至还是个女人？

　　而作为一个杀手圈子里的高层，少有的大师级杀手，金丝猴这家伙也算见多识广，终于想到了一个让他魂飞魄散的名号！

　　金丝猴瞪大了眼睛，魂不附体战战兢兢，同时还结结巴巴的低声说：“魅……你是魅……”

　　“既然猜到了，就放弃反抗的念头吧。”魅影的声音显得无法抗拒，也超级的自信。但是任何人都不会觉得这妞儿自大，反而觉得理所当然，至少金丝猴这么认为。

　　魅影，作为他们这个圈子里唯一的、近乎几十年不遇的传奇强者，其声名真的成了一个传奇、传说，甚至必然会传世！

　　遇到了同一个圈子里最为强大的存在，金丝猴吓得肝胆欲裂。这是他们本圈子里最强的存在，虽然近在眼前却又仿佛遥不可及一般的不真实。任何一个杀手，可能这辈子都最不想遇到魅影。因为但凡是杀手的本事，在魅影面前都好似小孩子的玩意儿，可怜而可笑。

　　就好像金丝猴刚刚面前的泛起了一点反抗的小念头，甚至无力的右手刚要微动一下，魅影的那只手就陡然加大了三分力气，让金丝猴马上又陷入了恐怖的窒息之中。而魅影则不屑的低声冷笑：“想用腰带上的玩意儿对付我？你患了失心疯了？”

　　金丝猴顿时沮丧了，浑身无力。没错儿，在本行业的至强者面前，什么王八蛋小花样都只能自取其辱。

　　如今，金丝猴也彻底心死了。落入了魅影的手中，万念俱灰。因为现在杀手圈子的人都应该知道，魅影已经成为大名鼎鼎的虎窟的领导。虎窟，本身就是死死压制杀手圈子的暴力存在；魅影，其本人更是同样如此。这两个可怕概念的融合，会让所有杀手感到无力。

　　而且对于虎窟的刑讯手段，杀手圈子里的高层多少会有耳闻的。别的不说，至少听说过一个人一旦进了虎牢那地方，这辈子就别想出来；而且无论你再好的意志力，进去之后让你说什么，你就说什么。

　　反抗，那是徒劳。

　　所以，现在的金丝猴已经有了自杀的心思。但是勉强抬头一看到魅影那不屑到近乎怜悯的眼神，他甚至连自杀的心都没了——落在了这样一个传奇手中，想自杀应该都不能得逞。

　　魅影大体感受了一下时间，觉得云偃月带着那批战士绕道后山，并且想着就位准备，大体还需要一定的时间。而她从这里沿着小路上山，十分钟之内肯定赶到。所以她也不着急，而是再度稍稍放松了自己的那只手，缓缓的说：“老实交代‘穿山甲’的任何事情——问一句你答一句，多说半句是自寻受苦，隐瞒半句是生不如死。”

　　金丝猴痛苦的点了点头，而且相当艰难。

　　随后魅影问了几个问题，最重要的还是确认易军侦查的那些内容。果不其然，易军侦察到的东西都是正确的，甚至还有点超乎了预料。因为上清观门口儿那七八间店面，竟然全都是“穿山甲”的产业！而且，里面藏着的杀手多得惊人，足足不下三十人。

　　至于上清观内部，确实只有十几个道士，当然这些道士都是杀手。

　　而且，别以为外面店铺里那些都是不起眼的，实际上恰恰相反。除了“穿山甲”的一把手甲王，其余的高手都在那些店铺之中。反倒是道观之中那十几个，才是真正的底层杀手，不但处在培训期间，甚至还要负责为甲王端茶倒水。

　　这是一个极为重要的信息。因为易军和魅影一开始都觉得，上清观会是最难打的，而且肯定凶险异常。至于外围的那些，反倒没有太在意。现在看来事实恰好反了，要是易军没发现这些，等虎窟战士们贸然冲进了上清观，反倒会让外头真正的重要杀手一哄而散。而那时候，抓到的都是没价值的。

　　另外，要是外围的家伙没有逃散，反而在虎窟战士们的背后来一个偷袭反攻，甚至可能造成虎窟战士们的大面积伤亡！因为金丝猴也交代了，他们这个“穿山甲”组织之中，有几个不错的枪手。甚至其中有两个，还堪称西南数省地下世界里的枪术顶尖儿人物。

　　在有魅影和易军的地方，对方的正面格斗杀伤力几乎可以忽略，唯独对方的出色枪手，却是必须严格注意的。万一漏网了一个，给他放出几枪的机会，就有可能给虎窟造成难以弥补的损失。虎窟每一个战士都是好小伙子，每一条年轻的生命都有各自的价值，哪一个都伤不起。

　　所以，现在的重点攻击目标，反而是要首先全面端掉外围那七八个店面之中的杀手。特别是其中八个枪手，更是魅影需要重点清除的对象。

　　这是一个非常重要的信息，只要是处理好了，能让虎窟的损失大大的降低。

　　只不过现在的另一个问题，就是甲王这个匪首藏身在道观之中。一旦外围有了动静，甲王肯定会全力逃离。因为金丝猴也说了，甲王这人貌似仗义，但关键时候极度自私，典型的“死道友不死贫道”的心态。

　　要是逃窜了大批杀手，这次任务会显得极不完美；而要是逃走了第一匪首甲王，同样是不完美。

　　所以，堵在后山的云偃月必须要全力以赴了，到时候必须坚决抵挡出甲王的拼命逃窜。狗急了跳墙，兔子急了咬人，何况是一个大师级的杀手。

　　大体盘算了一下，魅影也算是心中有数了，暗自庆幸易军这次亲自来了。要不然，恐怕今天这回的任务会有点闪失，而且可能会损失一些战士。

　　“很好，还有什么需要交代的吗？”魅影问。

　　“暂时没有。”金丝猴艰难的说。开玩笑，啥事儿都告诉了你，我还混什么。

　　“哦，”魅影淡淡的说，“那你已经没有价值了。”

　　“等等，我还有事儿没说……”金丝猴急忙说道。


第1025章 暗道

　　金丝猴要交代的，是甲王可能退逃的线路。他知道在甲王的卧室里面，有一个小小的通道，直接通往了山下！

　　“王八蛋，你不早说！”魅影怒视金丝猴。

　　金丝猴也有自己的苦衷啊！他是甲王的死党，而且知道甲王太多的事情。要是甲王能逃离了，或许还有一点可能在外头营救他。而要是甲王和金丝猴都被抓了，这个组织的一把手、二把手被一窝端，他们就一点希望都没了。

　　虽然从虎窟手中救人有点匪夷所思，但万一像南伯望和南伯图兄弟那样呢？再说金丝猴也不知道虎窟到底多深多浅，说不定甲王到时候在外头帮着运作，花点钱，找找路子，万一就能行了呢？只要有点可能，那就有点希望。

　　可是看现在这情况，魅影这个暴力传奇似乎根本不给他任何一点点希望。只要是一言不合，说不定当场就能灭了他！

　　别以为魅影是公职人员、是军人，就不会随意杀人了。谁要是质疑一个杀手传奇的杀人决心和胆量，谁是二逼。更何况，现在的魅影还等于手持杀人许可证。

　　所以，穿山甲当即说了这个重要的信息，并且说明了这个通道的大体情况。

　　原来，这个通道原本就是一个天然的山隙，仿佛这座山体上一个不起眼的裂缝。要不然，以区区“穿山甲”的能力，怎么可能短时间内开凿出长达三公里的通道。即便有那个能力，也不可能瞒过所有人的耳目。

　　而上清观那个观主休息的房间后面，就是这通道一端的出口儿。至于另一端的出口儿，在于后山脚下一个小山谷之中，距离上山的小路也不是很远。平时那里游客极少，加之出口隐蔽的很，自然也没有人察觉。

　　于是，魅影当即给云偃月联系，要求她尽快找到这个通道出口，并且沿着出口一路向前，堵死甲王最有可能逃离的线路。

　　而云偃月刚刚路过了那地方，这不还得摸黑回去，向下走了足足一公里多，又搜寻了半个小时，这才找到了通道的位置，还真的隐蔽无比。要不是金丝猴电话上确认了那个出口的一个标志物，云偃月都不相信这个只容一个人爬过去的洞口，竟然能向上延伸三公里！

　　只不过由于这么一折腾，使得行动的时间又推迟了一会儿。原本准备夜间两点多就位、三点整发动总攻的。但是现在看来，只能四点出手了。不过还好，四点也是一个不错的时间点，守夜的那些人往往在这个时候到了精疲力竭的极限，也是最容易疏忽的时间。

　　此时，金丝猴又近乎巴结的说：“其实，我还知道‘穿山甲’藏匿的不少财富，只不过账号……账号在省城我的一个小办公点之中，那么多位数的数字，我背不下来。”

　　这当然是在向魅影哀求——别杀我，我还有价值。

　　而魅影点了点头，说了句“饶你不死”。金丝猴尚且在兴奋之中，结果就被魅影一掌拍晕了。

　　拖着昏迷的金丝猴，魅影的速度和往常的步速差不太多。一来她的本事够大，二来金丝猴本就不是多重的家伙。以至于当她到了易军藏身之地的时候，时间才三点半。

　　“嘘，你可算来了，怎么这么久。”易军先打了个招呼，让魅影也潜伏在自己面前那个大石头的后面，低声说，“对付这样一个家伙，浪费了这么长时间，大姐你发善心了啊？”

　　魅影淡然笑了笑：“问出了不少有价值的情报，而且我在等云偃月找一个出口儿，并且让这混蛋确认一下。”

　　于是，魅影把前前后后简单的说了说，而后说道：“现在，咱们就要把前面那几个暗哨给处理掉。瞧见那个杂货店和那个餐馆没有，‘穿山甲’的八个枪手就在那两个地方。甲王这混蛋很小心，做出了全面的戒备，把自己的枪手都布置在了岗哨上，便于及时攻击。”

　　杂货店？也就是刚才易军探查的那个地方，里面的两个家伙竟然是“穿山甲”两个枪术不错的。虽然懒得要睡的家伙格斗实力不怎么样，没想到枪术竟然还不赖。难怪甲王把这两人也临时拉了出来，看样子就是看中了他们是枪手。

　　而另外六个枪手，就在道观大门另一边的餐馆里面，这些都是金丝猴供述的。

　　易军看了看面前的形势，说：“溜着墙根儿过去，倒是不易被察觉。只不过这两个据点，要想几乎同时拔除的话，看样子咱们两个必须分开行动了。”

　　“我还懒得跟你一起呢。”魅影笑了笑，反身将昏迷之中的金丝猴捆在了一颗大树上。至于这家伙的嘴巴，早就被魅影给封死了，哪怕他醒过来也不可能说出话来。

　　易军也笑了笑，心道天底下有信心独自完成任务、甚至都不需要易军这种强大帮手的，还真不多见，而魅影就是难得的一个。“那好，咱们分头行动。餐馆那边交给我，这边的两个交给你。其中有一个可能还在睡觉，收拾起来应该更简单一些。”

　　“瞧不起我？”魅影笑了笑，“在夜里面行动，你可不行哟，我的小男人。”

　　说着，魅影的身影嗖的一下冲了出去，哪怕高明的暗哨都看不到。几乎就在几个眨眼的时间里，她就已经贴身到了那排店铺的墙角下。一路上她连影子都控制的很好，身体时而半起来，时而几乎全蹲下去，都刚好掩映在身旁各种景物的月影之中。

　　不愧是魅影，连名字里都带着一个“影”字的传奇，对于身影的控制真让人惊叹。

　　这种短距离、小范围内的惊人腾挪，即便易军也自叹不如。

　　易军也没闲着，同样高速的冲刺了出去，再度回到了刚才探查的那个杂货店的墙角下。耳朵贴在上面仔细听了听，其中一道轻微的鼾声依旧还在。看样子，那货说是要睡一个小时，结果一倒下去就没醒。只听另一个被称作“鸟哥”的家伙还骂了句，仿佛嫌自己的同伴是头懒猪。

　　懒猪好，越懒越好，易军在外头的墙脚下暗自笑道。


第1026章 分头行动的两大强者

　　这个“鸟哥”真正的代号叫做“犀鸟”，在“穿山甲”之中也是排名很靠前的家伙，实力还算可以。而他最强之处在于手枪射击之术，在整个“穿山甲”之中更是排名第一。

　　如今甲王觉得事情有点风险，小心才能驶得万年船，所以这才连夜戒备。因为他不能确定，竹影流窜来的这批杀手究竟有多强。作为同行，竹影甚至比警方更有可能找到他们的老巢，毕竟大家的行为方式都差不多。所以，甲王决定熬一夜，反正明天就能把那个不知天高地厚的“箭竹”给灭了，高枕无忧。于是，甲王才把自己的枪手都组织了起来，搞一个彻夜防备。

　　因为枪手的眼力好，这是必然的。

　　但是事实上，这个“犀鸟”只是一个比较强悍的枪手，但不是一个强大的练家子。至少在体力、精力和感应能力方面，比别的差了太多。

　　以至于易军两次到了他的墙角下，几乎像是窜门一样了，他都未能察觉。当然，这也跟他一夜的劳累有关。本来和后面那个懒猪还能交替休息一会儿，可现在倒好，那懒猪直接睡了。

　　如今，犀鸟正坐在杂货店一个小窗子边，打开了一扇很小的玻璃窗子，仔细观察着外面的情况。这家伙真二，殊不知易军就在这扇窗子底下。不过由此可见，易军把气息也隐蔽得何等惊人。

　　窗子极小，而且是推拉窗。闪开了一巴掌宽的缝儿，从外头很难看到里面的动静。要不是易军有那变态的夜视眼，刚才也未必能发现黑不隆冬的窗子里还有人影儿的动静。

　　暮春初夏那暖暖的风吹过，犀鸟的脑袋有点昏沉。该死的，值夜的时候是不能抽烟的，否则还隐蔽个毛线。

　　揉了揉昏昏欲睡的眼睛，犀鸟感觉自己的眼皮有点沉重。而当他再次轻轻打了个哈欠，并且单手要拍自己的嘴巴的时候，易军霍然动了！

　　因为在打哈欠的时候，人一般是闭着眼睛、而且很放松的。

　　所以，犀鸟悲剧了。当他刚把手拿下来，眼睛就陡然一震，甚至吓了个半死。第一反应倒是没觉得是什么敌人，而是觉得眼睛忽然一黑，眼前就多了个黑乎乎的人影。

　　大半夜的，一秒钟不到的时间，几乎是面对面，脸前突然出现了这样的巨大变化简直太吓人了。

　　但是，易军不容许他叫唤。就在犀鸟想要惊叫之前，易军的手猛然穿过了推拉门那道巴掌大的缝隙，又狠又准又快。这只手好似一个老虎钳，猛然夹在了犀鸟的喉咙上！

　　只有轻微的挣扎声，甚至连背后睡着的懒猪都不能惊醒。犀鸟吓坏了，仿佛是在做噩梦。他试图挣扎，但怎么都觉得浑身乏力。而这个时候，易军已经用另一只手轻轻推开了推拉门。

　　当易军两只手都能使用的时候，犀鸟就彻底完蛋了。这家伙硬生生被易军给弄昏了过去，而易军则趁机蹿进了窗户里面。很显然，那头睡着的懒猪更倒霉，也更没有任何的防御能力。

　　事情发生在短短几秒钟之内，让人觉得不可思议。大约两百多米之外，已经埋伏好的虎窟战士们都在等着。其中几个拿着带夜视的望远镜瞧着，心里头被震惊得一愣一愣的。乖乖，要是换了是自己在那里值班，遇到了虎王这样的狠人，可真是要倒霉了。这身手，谁防得住啊！

　　而同样让这些战士们震惊的，还有一个魅影。魅影那种腾挪跃动就足以吓人了，但好在大家见识好多次了，见怪不怪。前面的好几次硬仗，让大家对于梅处长的惊人身手极为叹服。但是这一次，魅影的出手则让他们见识到，什么是曾经的杀手之王。

　　因为魅影这次使用的，竟然是暴力突击！

　　当然，带来的视觉冲击也更加生猛，让人意识到一尊传奇的暴力是何等的可怕。

　　暴力突击，而且餐馆里面足足六个对手，若没有强大的实力作为后盾，是不可能具备这种强大的信心的。因为六人都是枪手，在这个关键的时候也肯定枪不离身。万一在这狭小环境里被人乱放一枪，就有被击中的可能。

　　但是，魅影似乎根本不在乎。

　　在这个餐馆是个平房，顶部视野开阔。而穿山甲大部分枪手都安排在这里，就是因为上面更容易观察，同时也容易射击。在这座餐馆上面是个平顶，六个枪手有足够多的射击位置。

　　可以想象，假如这个据点没有拔除，那么几十个虎窟战士一旦盲目冲上来的话，将会是何等可怕的情况。六个火力点暴然出击，虎窟的死伤在所难免，而且可能数量会让人肉疼。

　　此时，魅影就在这平顶房的下面，轻轻抬头向上看了看。房子加上房顶四周的围檐，大约三米半的高度。而实际上，这房子大约三米高，倒是围檐有那么半米，六个枪手就躲在围檐之后，形成了一个天然的掩体。

　　三米半的高度，不算太高。而且在墙边，还有一台空调外机，这台外机的高度就接近了一米。要是踩在了这台外机上，那么距离围檐也只剩下大约两米半的高度。对于魅影而言，这是一个很小儿科的高度。

　　于是，魅影嗖的一下跃起，蹬在了那台空调外机上面。趁着这一蹬的反击力道，身体又往上猛蹿了一把。弹跳的高度真心惊人，甚至头顶都已经和房顶的围檐持平了！

　　单手轻易的扳住了围檐，魅影的身体轻盈灵动的翻越过去，瞬间翻到了里面的平顶上！

　　一切都发生在瞬息之间，房顶上的六个枪手尚未反应过来。他们也有两个听到了一点动静，但是尚未来及呼喊，眼角边就闪烁出了一道刺目的寒光。

　　是刀光！

　　月影之下，魅影抽出了她那柄令人战栗的短刀。映着月光，这杀人无数的短刀显得更加可怖。

　　刀光闪，寒彻心。

　　不远处，虎窟战士们哪怕没有夜视镜的，也能大体看到那平顶房上面的动静了。虽然看不清，但是那纷舞的刀光太过于璀璨，每一道光芒轨迹都已经堪称艺术，夺魂摄魄的凄美。


第1027章 六连杀

　　此时的“穿山甲”枪手们，却依旧毫无防备。六个枪手分为两个一组轮流休息，如今四个正端坐在屋顶围檐后面，仔细观察着外面的情况。剩下的两个，在他们身后四五米的地方躺着休息。

　　躺着休息的两个自然更加没防备，而那四个端坐着好似关二爷的家伙，同样来不及站立起来，就看到一道黑影携卷着闪烁的刀芒杀了过来，疾如风、掠如火。

　　大惊失色，但又无可奈何。当魅影的刀芒已经喷涌到最近一个杀手的脖子边，其余的人尚未反应过来。而当第二个杀手的生命也被她轻盈收割的时候，剩下的两个这才惊呼：“什么人！该死！”

　　骂是不顶用的，至少这两人只是刚刚掏出了手枪，魅影又已经飘忽而至。身后，是两个已经断了气的死鬼。这两个死鬼稀里糊涂，尚不明白自己的对手是谁，就已经一命呜呼。

　　那两个有所反应的杀手仓促起身，却不料魅影的刀又已经劈向了第三个。

　　第三个杀手魂飞魄散，仓促举起手臂格挡。结果那利刃不但砍断了他的胳膊，甚至又毫无阻隔的顺势而下，结局不言而喻。

　　砰砰！连续两声枪响，第四个杀手终究在匆忙之中放了枪。但是这种毫无准头儿的射击，对于魅影而言几乎太不具备杀伤力。

　　所以，当魅影躲过了这两枚子弹之后，自然就是第四个杀手的死期。

　　连续四刀，刀刀毙命。远处的虎窟战士们看得意乱神迷，均被那月光下的纷乱璀璨、却又快如流星的刀芒所震撼。

　　而在屋顶上的魅影在准确击杀了第四个枪手之中，身体一转便飞速冲向了那两个休息着的家伙。而那两个家伙反应的更迟，毕竟事发当时他们还躺在屋顶上。一骨碌仓促的起身，其中一个连枪都没有拔出来，这就要扑向魅影。

　　不是他太可笑，而是因为他不知道魅影的凶悍。而且睡得迷迷糊糊的他，根本没见识魅影刚才那凄美惊艳的攻杀。

　　于是，这个懵懵懂懂的货也悲剧了。全力应付，他尚且不是魅影的一招之敌，又何况是现在这种稀里糊涂的状态。于是当魅影的一刀斜着向上挑过来的时候，他甚至都判断不到魅影的方位，就已经被开膛。

　　只有最后一个家伙是个聪明的，竟然根本不准备抵抗。因为他迷迷糊糊的睁开眼、看到了地面上几条死尸之后，就知道麻烦大了。这是个机灵的，自知遇到了天大的麻烦，故而根本不指望自己能反抗成功。所以就在魅影击杀第五人的时候，最后这个家伙竟然不要命的跑向了屋檐方向——要逃！

　　远处的虎窟战士们都看到了，一个黑乎乎的身影（肯定不是梅处长）从屋顶上一跃而下。只要逃到了地面上，应该还有机会逃窜到附近的建筑内。

　　难道，这是梅处长刀下唯一漏网的一个？

　　不可能！

　　就在这个黑影跳落的同时，魅影的身影也落下了，和逃跑的那位一前一后几乎不差一秒，姿态优美如暗夜的舞者。而手中的短刀高高扬起，似乎给人制造出了一种开山断岳般的可怕错觉。似乎那一刀劈落，神鬼难敌。

　　夜色之中，魅影的刀落下了，以一种常人无法揣测的可怕力道。让人错愕的感觉到，这哪里还是那个以轻盈诡变而名满天下的魅影？这简直就是出招狠厉、势大力沉的雷神！

　　刀光闪，血飞溅。

　　那个试图逃亡的杀手跳下的时候还是个活人，落在地上的时候却已经是一具死尸。

　　不到一分钟的时间，魅影完成了惊人的六连杀！

　　这种收割生命的速度，是任何强者都难以望其项背的。哪怕易军也不行，不动明王蒋佛音同样不行。只有魅影这个以杀证道的杀手之王，才有这种可怕的杀人效率。

　　魅影轻盈的落地，心中一股逆反的感觉再度爆发了一下。甚至，一种戾气似乎在催动她的心神，让她有点小小的错愕。一根玉指轻轻擦拭了自己的左脸颊，那上面是不小心沾染到的一滴血。

　　作为杀手的王者，估计天底下所有的传奇强者之中，没有一个比她杀人更多。

　　所以最近一连番高强度的杀伐，让她的心境似乎受到了越来越强的冲击。戾气太重者，不可能心无挂碍。所以她最近一直有些迷茫，直到易军稍微开导一下，她才稍稍的有些释然。但是当自己手中的屠刀再次扬起的时候，这种心境波动依旧毫无症状的爆发了。

　　苦笑了一下，魅影甚至觉得自己有罪孽在身，哪怕自己杀的是该杀之人——这些杀手哪个不是手上沾满鲜血的？但是，她竟然依旧放不下。

　　这时候，整个场面已经乱了。无论是刚才的嘶喊声，还是两道刺耳的枪声，都把这片夜空给震乱了。所以，各个店铺之中潜伏着的杀手，一个个都蜂拥而起。乃至于后面上清观之中的甲王等人，也都机警的从床上爬了起来。

　　不少杀手甚至已经冲出了店铺，要和前来偷袭的人决一死战。他们不知道来的人是魅影和虎王，自然无知者无畏。

　　但是，魅影却依旧在怔怔的出神。

　　远处，杀手科的暂时负责人大吼了一声：“冲！”

　　顿时，魅影机警的打了个寒颤，马上清醒了过来。该死的，自己竟然也会犯这种低级错误呀！这是什么时候，生死攸关的要命关口呢，竟然发了愣。

　　而随着那声“冲！”，远处准备伏击的战士们全都爆发了，风一般的杀了过来。刚才被魅影那华丽而强大的杀术所震撼，所有人的杀意都被提了起来。此时，一腔斗志无处发泄，只能全部涌向自己的刀刃和枪口。

　　而这时候，魅影却没有料到，就在自己乍一失神的那一刻，背后一片杀机浮现。在一家小照相馆的窗子里，一蓬乌芒激射，全都向她喷撒过来。细密如牛毛，几乎无法用肉眼看清，但却让魅影察觉到了浓重的危机。

　　要不是刚才的失神，这点暗器伎俩对她难以构成威胁。但是，现在的她却有点麻烦了。


第1028章 暴烈男女

　　那窗子里喷射出来的，是一种毒针。现代杀手很少用这玩意儿了，但不排除一些老传承的家伙，依旧沿用着。

　　钢针的杀伤力极其有限，而且射杀的距离很短，唯一的长处就是扑散开来之后，会产生漫天花雨般的可怕效果，让人难以躲避。

　　为此，使用这种暗器的，往往在钢针上焠毒，一边弥补钢针本身杀伤力不足的弱点。见血封喉的毒药还是少的，但用以麻痹的还是很多。而且有些毒药若是得不到及时的治疗，当然也有致命的可能。

　　此时，数十枚毒针从那窗子里激射出来，令刚刚失神的魅影有点猝不及防。若是换了常人，此时可能要身中多枚毒针。

　　幸好，她是魅影。

　　身体以不可思议的角度猛然一扭，让人惊讶的感觉到，这似乎根本不是人力所能做到的。那种姿态的翻转，不知道需要多么惊人的柔韧度，才能做到这一点？

　　但是，即便魅影做出了如此的反应，却依旧未能全面躲过所有的毒针。就在她的身体做出那种惊人的变化的同时，脸颊上忽然感觉到了一股淡淡的刺痛，而且微麻。

　　“该死！”魅影大怒。倒不是担心被射杀，关键是堕了自己的威名。堂堂的传奇强者、杀手之王，竟然被一个不入流的杀手、以下三滥的手段为袭击了！无论受伤严重与否，这都是一个巨大的耻辱！

　　魅影没有理会脸上的细小伤口，而是风一般的掠向了那个窗子。以一种罕见的暴力态势，一刀刺向了那开着的窗口之中。随即，一道惨呼声响起。那个射出毒针的杀手，面门上被一刀洞穿。也不知道，一刀刺穿颅骨需要何等惊人的力道。

　　……

　　此时，数十名虎窟战士已经冲杀了过来。各个店铺之中那剩下的二十多个杀手蜂拥而出，本想着一拥而上围杀了魅影。但是看到好几十个如狼似虎的虎窟战士之后，顿时胆怯了！尼玛，这不是偷袭，是全面进攻啊！

　　二十多个杀手震惊不已，因为他们看到了自己的对手个个凶猛，威势十足。偏偏的，原本的枪手伏击点上静悄悄的，毫无动静。这也就意味着，本可以给对方造成巨大损失的枪手们，都挂了！

　　马上就是一边倒的形势，聪明的杀手已经开始琢磨着怎么逃，只有傻子才想着殊死抵抗以卵击石。

　　而就在这些杀手惊恐欲绝的时候，魅影却反身杀了过来。似乎要以一己之力，正面格杀眼前所有的杀手。由此可见，这妞儿的情绪真的有点波动过大了。

　　而这尊暴怒的传奇一旦爆发，杀伤力可真的太惊人了。正面前接二连三的爆发出了凄厉的呼嚎，那些杀手如纸糊的一般不堪一击。甚至其中有一个实力相当不错的强者，竟然一个照面就被魅影劈砍了脖子。

　　但是，假如魅影一直保持这样暴戾的状态，终不免可能会有新的疏忽。而剩下的那二十个杀手之中，也有半数的家伙已经铁了心，似乎要全力把这个女杀神给留下！

　　可是，就在那些杀手要全力围杀魅影的时候，他们的背后再度爆发出了惊人的惨叫。不少人惊愕的回头，却看到一个健壮的男子如猛虎一般冲杀了过来，一拳砸碎了一个杀手的头骨！仿佛一尊战神，在月夜之中威不可当！

　　易军！

　　而且，这种可怕的冲杀并未停止。易军从杂货店里杀出来之后，就看到了魅影的状态似乎有点不对劲。在这种要命的时候出现了情绪的大波动，这是很危险的，哪怕你是传奇强者，也保不齐会出现什么失误。

　　所以，易军像一头饿虎一样疯狂的冲杀了过来，势如破竹。他独自一人，就足以吸引对方绝大多数的精力，从而减轻魅影的压力。因为虎窟战士们潜伏在两百多米之外，想要杀过来还需要一点点的时间。

　　此时的易军，使出的全是最干净简洁的杀招，往往一击毙命，又或者一击重伤。就好似一头猛虎杀入了羊群，无法抵抗。

　　杀手之中，也不乏身手不错的家伙。一个身材高大的杀手猛然冲了出来，似乎要稍稍抵挡一下易军的强大攻势，以便给其余的杀手制造出更多的机会，从而围杀易军。

　　这个身材魁梧的杀手代号“野象”，走的是刚猛一路。而且，这是个近乎大师级境界的高手，在“穿山甲”之中仅次于甲王和金丝猴，当之无愧的“穿山甲”第三高手。这一点，众所周知。

　　“去死吧小子！”野象像是出膛的炮弹，一边冲杀一边怒吼，吼声震荡了整个黑夜。

　　但是，当野象冲到了易军的面前的时候，却让人看到了惊人的一幕。只见野象暴烈的冲击过去，随后更加暴烈的被击飞倒退了！那一百九十斤的体重，竟然被易军一拳轰飞！

　　与此同时，易军的身体如同离弦之箭，刹那的弯腰如满弓，随即绷了出去！速度之快匪夷所思，甚至不亚于以速度闻名天下的魅影。

　　野象还不明白，自己怎么就稀里糊涂的被易军一拳击中的胸口，整个人都懵了，胸口为之一涩，甚至险些喘不过起来。踉踉跄跄的落地，险些一屁股蹲在了地上。但是当他刚刚有所回神的时候，就惊恐欲绝的发现，易军竟然已经如影随形般追杀了过来！

　　易军这是必杀一击，身体已经高高的跃起。整个身体崩出的可怕力道，令人窒息。身体有些微微的扭转，右大腿横着做出了强势攻击的态势。而当易军的身体几乎是飞着到了野象面前的时候，腰部暴然扭动，那可怕的右膝终于轰然横击了过来！

　　这是黑拳高手殊死格斗的时候，最拿手的那种膝盖攻击。当初陈湖图大战蒋佛音，易军学到了很多。不但学到了招式，更学到了精髓。而面对野象这样的力量型大块头的对手，这种更加暴力的攻击方式，显然才最可能短时间内奏效。

　　轰！一声暴烈的击打声，掩抑住了骨骼碎裂的脆响。易军一膝冲击，准确击中了野象的面门——由此也可以看到易军的身体腾跃出了何等的惊人高度。

　　无论前面的魅影，还是后面的易军，此时的暴烈程度都已经超乎了众人的想象。而且，冲杀的效率更是令人匪夷所思。


第1029章 容颜

　　伴着易军那狠辣的一膝横击，野象那庞大的身体轰然倒地，再也无法站起。他没死，但是面部的骨骼全碎了，血肉模糊。这种强烈的冲击，让他当即昏迷了过去。哪怕回头醒了过来，也极有可能留下脑震荡的后遗症。

　　易军如此的暴力态势，让所有的杀手感觉到了绝望。野象，这是整个“穿山甲”的第三高手啊，结果只是一个照面，就被易军一拳击飞、随即一膝击倒，摧枯拉朽不堪一击！

　　所有的杀手都傻了，不知道今天究竟遇到了那股势力，竟然狠到了这种逆天的程度。前有一个魅影，后有一个易军，那边还有轰轰烈烈冲杀过来的几十名虎窟战士。这种可怕的一边倒态势，让整个“穿山甲”彻底放弃了殊死抵抗的可笑念头儿。

　　逃吧！但是在易军和魅影面前，连逃的希望都是极为渺茫的。

　　而正因为如此，敢于直接面对的杀手再也没有了，由此魅影也彻底摆脱了疏忽大意的可能。同样的，也终于冷静了下来。该死的，自己怎么就那么不小心呢？魅影有点恨自己，好丢人啊。

　　这时候，易军已经冲到了她的面前。“我的姐哟，你还有心思开小差？”

　　魅影笑了笑，“少废话，人都跑光了！”

　　原本在这些店铺里的杀手足足三十多个，但是被魅影和易军干翻了八个枪手。而刚才的剧战之中，又被他们两个放倒了一大批。此时还“健在”的家伙，剩下了不到十五个。

　　对付这十五个，甚至已经不需要魅影和易军出手。只需要几十名虎窟战士拿着枪一通猛扫，就能解决了问题。

　　所以，在这种巨大的差距面前，魅影大声吼道：“放下武器，停止抵抗，抱着脑袋顿在墙角！否则，就地击毙！”

　　这句话一说出来，顿时产生了效应。有些家伙还盲目的向上清观逃避，而半数以上的则自知大势已去，干脆抱着脑袋躲在了店铺墙角下。

　　于是随后，枪声响了。大批虎窟战士们对着那些依旧妄图逃窜的家伙，一通乱枪扫射，当即放倒了那一大批。

　　没有了对方的枪手，虎窟战士们长驱直入。直接撞翻了上清观的大门，平推了过去。

　　“绑了！”魅影大吼一声，随行的几个来自虎牢的战士，把大约十个投降了的杀手绑了个结结实实。其中一个不知道犯了哪门子失心疯，竟然脑袋一热又要逃，结果被当场砸昏了过去，毫无悬念。

　　当然，作为一个重要的犯人，老早就被绑了起来的金丝猴也难逃厄运，被虎牢的战士从那边的树上解开了，再度绑成了粽子。虎牢的家伙们就是厉害，连绑人都有特殊的手法儿，简直像是无缝隙包装一般。

　　随后，这几个虎牢战士又一一脱掉了这些杀手的鞋子，往他们的鞋后跟里面订了一枚类似于图钉之类的钉子。根据鞋跟的厚度不同，可以调节钉子的长度。总之，让钉头儿在鞋子里面露出不到半厘米。

　　这是虎牢抓人时候的惯用手法儿，传承于解放前的军统特务。因为一会儿要把这些杀手们带走的时候，需要这些杀手自己往山下走，同时又要防备他们逃亡。于是，在鞋底里面各钉了一枚钉子的话，使得嫌犯只能尖着脚尖走路。只要脚后跟落下，必然就是钻心的疼。至于说逃跑，那就更加免了吧，估计一个五六岁的孩子，都能追得上他们了。

　　看到如此专业而且娴熟的手法儿，有些聪明的杀手已经有点悟了。开玩笑，警方没这么狠，而且这也不像是竹影那边的套路——因为竹影和他们是同行，大家的手段应该差不多。

　　于是，一个杀手怯生生的说：“你们……你们不会是虎……”

　　这个杀手是“穿山甲”之中排名前几位的，了解的东西比较多。

　　一个虎窟战士冷笑道：“知道的还真不少。没错儿，爷们就是虎窟的。嗯，老子在虎窟之中的虎牢，回头好好招待你。”

　　听了这一句，这个杀手险些晕了过去。而旁边的那些杀手得知了虎窟战士们的身份，同样傻眼了，悲怆欲绝，自知倒了血霉了。

　　被虎窟给端了，而且要进入虎牢，这事儿……

　　不过，魅影给了他们一个小小的定心丸：“只要不是罪大恶极的，不一定进虎牢。老老实实的交代问题，安安分分的配合审讯，有活路！”

　　说着，魅影就丢下了这些家伙，推搡着刚刚清醒过来的金丝猴，要一同进入上清观。金丝猴跟着她，无非是要做一个向导。

　　但是此时，身旁的易军忽然拉住了她。易军的夜视眼很厉害，这时候稍稍安顿下来之后，不由得看了看魅影的脸。因为他看到，似乎魅影的脸上有点不对劲。

　　“看什么，不怕兄弟们笑话！”魅影白了易军一眼。

　　而易军则不理会，甚至当着战士们的面，把手都探到了她的脸上。“怎么回事，竟然受伤了？王八蛋，有毒吧！”

　　魅影一怔，旋即也愣了。对啊，刚才只顾着杀人，几乎忽略了被毒针刮擦了脸庞的事情。而且她这样的高手忍耐力超常，一点点酸麻的感觉几乎被忽略了。现在易军一说，她这才回想了起来。

　　“该死，肯定有毒，酸麻感。”魅影狠狠的一攥拳头。王八蛋，女人的脸呀！

　　魅影本是那种倾国倾城级的女人，要是脸上留下了什么疤痕，简直是无法接受的事情。

　　金丝猴则有点惊恐的说：“肯定是长臂猿那小子的毒针，他身上一般有解药，赶紧找。不过，可能耽误了点时间……”

　　金丝猴真心有点怕，就怕魅影被毁了容，到时候来一个歇斯底里的大报复，大家可就惨了。

　　易军心里头也着急。他不是个嫌人美丑的人，但是担心一旦脸上有了点疤痕，可能会刺激到魅影。无论是多么强悍的女人，其实内心深处都有脆弱的成分。

　　容颜受损，是每一个女人都无法接受的事情。恰恰的，魅影最近的心态又处在很不稳定的时期。


第1030章 一语成谶

　　不容分说的，魅影直接跑回了刚才喷毒针的那个杀手所在的照相馆。猛的冲进去，打开了电灯，就看到一个混蛋玩意儿面门中刀，倒在地上。这家伙就是喷毒针的，金丝猴说他名叫长臂猿。

　　在金丝猴的指点下，一个虎窟战士从长臂猿的腰包里摸出了一个小塑料瓶子。打开一看，是一股带着刺鼻腥臭味的白色粉末。金丝猴和其余几个杀手都争先恐后的表示，这就是长臂猿毒针的解药。这些杀手都想着赶紧讨好魅影，免得被暴怒的魅影给灭了。

　　魅影冷哼一声，取出一些药粉涂在了伤口处。其实那是一个很小的伤口，毒针擦着皮肤过去了，只是两个针孔。只不过两个针孔的部位，已经开始有点泛黑色了。当药粉擦上去之后，顿时一股火辣辣的疼，取代了刚才的酸麻感。这是解药生效的感觉，但就是不知道会不会留下疤痕。

　　该死的！

　　作为一个大祸水级别的超级美女，胸口被蛇咬一口就算了，虽然小小的影响了胸部的完美，但好歹除了易军谁也看不见。现在倒好，脸上都有可能留下一点疤痕了。

　　魅影似乎有点沮丧，但是身为此次行动主帅的她，知道自己目前还担负着指挥战斗的责任。战斗尚未结束，上清观内尚有十余名残敌，甚至还有匪首甲王。于是，魅影冷冷的说了句：“告诉里面的战士，招降只喊一次，无需多费口舌。遇有抵抗，格杀勿论。”

　　冷冰冰的命令，令人不寒而栗。因为大家都清楚，作为一个个心狠手辣的杀手，不经过强势震慑，仅凭一句喊话就会投降的，终究是少数中的少数。那么也就是说，这次上清观之中，可能要伏尸遍地了！

　　传令的战士当即跑进了上清观，而魅影则不紧不慢的走了过去，似乎有点小小的心思。一旁，易军知道魅影这是在发泄心中的恨意。一个女人被毁了容貌，特别是这个女人还是倾国倾城级的美女，心中的仇恨是相当吓人的。

　　一直进入了上清观之中，魅影才淡淡的问道：“你说，我是不是有点过激了？”

　　“有点儿吧。”易军点了点头，说，“但是，我支持你。很多东西确实不能憋在心里，否则会把人憋伤了。”

　　魅影也点了点头。对于自己心境的问题，魅影这个高深的武道强者当然也很清楚，只不过自己作为当事人，总不能太轻易的摆脱了干扰纠葛。

　　易军趴在她脸上瞧了瞧，看到两个针孔儿位置的黑色已经渐渐褪去。但是由于毒物腐蚀的原因，那两处地方多少有点小小的损伤，将来即便愈合了也应该有两个不算太起眼的疤痕，当像是两个稍微重一点的雀斑一样。

　　放在寻常女人身上，这或许稍稍可以承受。但是放在一个祸国殃民级数的大美女的脸上，这就是很难容忍的瑕疵了。

　　而魅影笑了笑，因为她忽然想到了以前的一番话。当初她和易军第一次见到了现在的龙巢总指挥龙天魁，被龙天魁那全面毁容般的模样给震惊了。记得事后魅影还曾问易军，“将来我要是也跟龙天魁一样，你会不会大老远的躲着我……假如是那样，你会不会当陈世美？”

　　损伤的程度当然不可能跟龙天魁相比，轻得多。但是，终究还是被魅影给不幸而言中了，一语成谶。而易军的回答，好像是“哥这人情比金坚呢”。

　　自失的一笑，魅影也说出了当时那件事，随后问道：“还继续情比金坚不？”

　　易军哑然失笑：“还不都是你这张嘴，当时说什么不好，非要说这个！瞧吧，这是老天爷嫌你那些不中用的话说得太多了，又不忍大大的教训你，这才小小的惩戒一下。记住了，以后可别说那种傻话了。”

　　魅影笑了笑：“你这人，什么时候变得疑神疑鬼了。子不语怪力乱神，何况你又是个军人。”

　　“圣人的话多了去了，他还说敬鬼神而远之呢。”易军笑了笑，“命运这东西捉摸不定，但有时候确实很玄妙，用道理是说不通的……不过有一点你放心，哥虽然成不了圣人，但也成不了陈世美。其实吧……”

　　易军顿了顿，仔细盯着魅影那个伤疤的部位，笑道：“其实你现在这个样子也挺好，让一个九天的仙子终于有了点凡俗味道。太完美的东西容易遭天忌，连月亮还知道时而盈缺呢不是？”

　　魅影淡然一笑：“你这是话疗呀，别说，让你这么一说，心里头还真舒坦了不少。”

　　魅影忽然觉得，身边这家伙总能很轻易的卸去自己一身的压力，乃至于戾气。似乎只有和他在一起，自己的心情才能轻松一些，哪怕是在眼下这样的枪声刀影之中。

　　所以想了想之后，她又笑道：“现在，我越来越期待过几天到江宁的日子了，轻轻松松休息一个月，你要陪着我，不准乱跑……算了，现在不是说这些的时候，进去瞧瞧，里面已经枪声四起了。”

　　枪声确实很密集，惨叫声也此起彼伏。很显然，魅影的那道命令发挥了可怕的效能。那些杀手一个个都是亡命之徒，哪会因为虎窟战士们轻轻松松的一句话，就放下武器抱头投降的，毕竟虎窟战士没有展现出刚才魅影和易军那种可怕的压制能力。这就直接导致了，那些杀手被大面积的当场击毙。

　　本来上清观里有十几个、接近二十名杀手。但是经过这一通乱枪之后，活下来的顶多七八人。这个曾经横行霸道、霍乱西南的大型杀手组织“穿山甲”，基本上算是覆灭了。现在唯一欠缺的，就是抓住或击毙了他们的大头目甲王。

　　魅影忽然停了一下，问：“我觉得，刚才那道命令确实有点那啥了，要不……捉活的？”

　　易军笑了笑，很轻松。因为他也没有想到，魅影的心态会转变的这么快。因为这句话表明，魅影的心里面已经能够轻松的放下屠刀了。

　　这是一个难得的转变。

　　看到易军笑着点了点头，魅影忽然高声吼道：“命令——抓活的！所有‘穿山甲’成员就地缴械投降，放弃抵抗！”

　　啸声清澈如龙吟，响彻了整个上清观的上空。


第1031章 揪脑袋

　　魅影这一句“抓活的”，让剩下七八个“穿山甲”杀手死里逃生！

　　而也正是这一念之间的转变，使得魅影的负面情绪大大的洗涤了。

　　杀人这种事情不可太执着，不可太执拗，否则会一念成魔。万幸。

　　而这时候，魅影已经和易军大步走到了上清观最核心的位置。一路上，时不时冒出一具被当场击毙的杀手尸体。一直到了上清观那个主殿的位置，才看到大局已经基本上定了下来。剩下七个杀手蜷缩成一团，抱着脑袋。又有两个虎牢的战士跑过来如法炮制，将他们捆了个结结实实，鞋底里面同样加了钉子。

　　唯一不完美的地方，是“穿山甲”的首脑甲王不见了。无论虎窟战士们怎么搜寻，都不见其踪影。但是，魅影和易军却并不着急。

　　魅影让人把金丝猴“牵”了过来，直奔甲王休息的地方。“出口，找出来。”

　　事实上，在整个“穿山甲”之中，也只有金丝猴和那个野象知道这个密道。野象已经被易军一腿砸昏迷了过去，现在只有让金丝猴指认。

　　金丝猴有点为难，毕竟当着众多兄弟的面，这么明目张胆的出卖老大是很可耻的。但是，他绝不敢忤逆了魅影。刚才魅影说杀就要杀，似乎只要没了价值就可以随时处死，那种冷冰冰的模样真让金丝猴胆怯。

　　于是在金丝猴的亲自指认之下，在甲王那间卧室后面，一个很不起眼的假山里面，找到了一个更加不起眼的洞口。这个假山就在甲王那间卧室的窗子后面，一跃就可以跳进去。

　　算了算冲突爆发的时间，距离现在大约已经十来分钟了吧。这么长的时间，哪怕密道崎岖不平，也足够甲王在这条密道之中穿行一公里以上了。这个密道本来就只有两三公里，所以目前甲王恐怕也已经接近了另一端的出口儿。

　　让金丝猴指认这个，并没有太重要的追捕意义。因为就在密道的另一边，云偃月就在那里守着呢。而且，云偃月还带着几个虎窟的战士。一个泰斗级的云偃月，加上几个荷枪实弹的虎窟战士，抓不到甲王才算奇怪。而之所以让金丝猴现场指认，有两个原因。第一个，是怕甲王发现云偃月在那边等着，于是再缩头回来。所以，魅影让人堵住这个假山入口。

　　第二个原因，则是让他带头做出一个“表态”：已经彻底投降了虎窟，甚至于连自己的老大甲王都敢于出卖了！

　　出卖了自己的老大，使得金丝猴再也没有回头的余地。所以，今后不可能再回到社会上厮混。而且有了他这样一个二把手的表态，那么剩下被活捉的“穿山甲”成员也会更加顺从的投降。

　　果然，一群杀手看到自己的二当家的都完全投降了，他们自己也再就没了抵抗狡辩的心思，反而都想着怎么把“穿山甲”的事情交代得更多、更彻底，以便争取一个宽大处理。

　　人性都是自私的，特别是在生与死面前。

　　……

　　至于此时的甲王，正在悲剧的逃亡之中。他到现在还在迷糊，不知道究竟发生了什么。当时听到外头的格斗呼叫之声，他甚至还想冲出去，现场指挥自己的属下和对手干一票。但是，自己属下的呼叫声持续的太短暂了，以至于他尚未跑到上清观的门口儿，就几乎慢慢的停止了！

　　这是一个很可怕的预兆，预兆着自己的属下在对手面前不堪一击。可自己在外头足足布置了三十多兵马，个个都是强手，怎么就这么轻易的全军覆没了？那么对手的实力，究竟强悍到了何等逆天的程度？

　　一转念就想明白了这么多的事情，可见甲王这家伙还是相当谨慎的，也是相当聪明的。只不过形势比人强，哪怕他再刁滑，耐不住现在大势已去。他这条狡猾的穿山甲，再能蹿腾又有什么用？前面就是云偃月和一批虎窟战士，后面更是易军和魅影两尊杀神。

　　只不过，甲王没想到自己会被出卖。知道这条密道的，只有金丝猴和野象两个家伙。野象是个极为仗义的家伙，憨头憨脑，不会轻易出卖了自己。哪怕严刑拷打熬不住了，恐怕至少也能坚持个几天。金丝猴倒是个活络善变的家伙，有可能出卖自己。但是，金丝猴提前下山了啊。

　　只不过甲王没有料到的是，金丝猴没能下去这座山，就被活捉了。

　　所以，甲王现在倒不是很着急，一边跑路反倒一边考虑今后的问题。恐怕，这一次“穿山甲”是彻底覆灭了，以后自己何去何从还需进一步考虑。要不然就逃亡到滇缅边境，然后越过了国境线，到外头发展两年。又或者，联系一下“地府”的大首领地藏王。听说“地府”在地藏王的带领下，最近可是风生水起的，势力极大。而对于甲王这样一个顶级大师级的高手，地藏王不会不接收。

　　总之，甲王一边奔走，一边脑袋飞转。手中带着一个小型的手电筒，在蜿蜒曲折、黑不隆冬的密道之中穿行。他在这条密道之中练习逃亡好几次了，为的就是今天派上用场。真可谓是“穿山甲”之王，在山洞里穿梭都健步如飞。

　　前面就是出口儿了，甚至隐约看到了一丝微弱的亮光。是月光，也仿佛意味着希望。

　　甲王稍稍放缓了脚步，关掉了手中的手电，准备在洞口观察一下再说出去的事情。那个小洞口很窄，只容一个人爬过去。

　　凑近了洞口儿，甲王把脑袋悄悄探出去一半，想看看周边的环境。正常情况下，这种做法是正确的，免得附近有什么巡逻搜查的敌人。

　　但是这一次，他有点悲剧了。因为就在这个洞口处，云偃月这尊泰斗就在一旁守着呢。

　　而更加悲剧的是，甲王这身打扮不给力啊不给力！

　　为了伪装一名道长，甲王一直都留着长头发，还用一根簪子把头发绾起。这次他刚刚露了头，结果被云偃月一把揪住了！

　　寻常男人，哪能被别人一把揪住头发呢？估计也只有甲王这样的假道士，才会这么悲剧。

　　“啊！”甲王惊恐的叫声响起，刺破了夜空。大半夜的猛然被揪了脑袋，这尼玛谁受得了啊。


第1032章 七战七捷

　　月光下，一个山体下的小洞口儿处，云偃月只手抓住了一个家伙的头发。那家伙趴在洞口，想出来可不是一句话的事情。加之惊惧不已导致的惶恐，使得他更难蹿出来。

　　甲王心中那个悲催，无法言喻。他终于把自己一只手伸了出来，试图挣扎一下，哪知道这只手刚刚一动，就被云偃月拿着刀背狠狠的敲了一下，火辣辣的疼。

　　哪怕是正面对决，他都不是云偃月的对手。如今摆着这样一个蛋疼的姿势，凭什么跟云偃月斗？

　　所以，只要那只手稍微不老实，就会被云偃月很砸一下。搞到最后实在是受不了，干脆又要把脑袋缩回去。可是缩回去更难，因为云偃月死死拽住他的头发呢，扯得他的头皮生疼。

　　那就努力冲出来再说！可是刚刚把身子往前爬出来半尺，结果又被云偃月一脚踹回去了半尺！

　　进退两难，真尼玛悲剧啊！

　　别说旁边的虎窟战士，哪怕亲自动手的云偃月都受不了，忍不住咯咯直笑。

　　这时候，一个虎窟战士笑咧咧的跑过来，笑道：“云科长，绑了吧？”

　　云偃月意犹未尽呢，但也生怕出了意外，于是笑道：“绑好！这回生擒活捉的这个杀手组织的头目，回去给你们记功！”

　　好嘞！一群虎窟战士乐颠颠的。今天这任务执行的轻松惬意，基本上不费力气啊。

　　紧接着，一个虎窟战士拿出了一条早就准备好的尼龙绳，竟然……直接捆在了甲王的脖子上。

　　“你们当是栓狗呢？！”甲王几乎要气炸了胸腔子。王八蛋，捆人就捆了，哪有捆脖子的。

　　可是，没办法啊。那个虎窟战士咧嘴笑道：“你他娘的就露出一个脑袋，兄弟们不捆脖子，你说捆哪里？老子倒想勒住你的那玩意儿，可也得等你露出来之后再说！”

　　甲王无语。

　　于是，甲王的脖子上被打了个死结，那个虎窟战士甚至恶作剧般打了个蝴蝶结，说是美观一些。

　　美观你妹呃……

　　随后，甲王的身体被抽出来一尺，就绑紧了一尺。直到双脚都出来的时候，整个人就成了一个木乃伊。杀手科的战士不比刑讯科（虎牢）的，没那么残忍，也没那么懒。他们没指望让甲王自己走路，直接让人扛起来就是了。

　　甲王满心悲催的躺在地上，当然，想不躺着都没办法。今天栽大了，而且还丢人。“你们究竟是什么人？这一下子就十几个，还没见你们所说的那个什么箭竹。你们不是竹影的，竹影不可能出来这么多人！”

　　云偃月笑了笑：“我们不是竹影的，但竹影是我们的。因为，竹影现在和我们是一家了。”

　　“虎窟！”甲王的脸顿时铁青了，几乎要绝望了。难怪，难怪什么混蛋“箭竹”一出手就那么生猛，那是虎窟里的家伙啊！虎窟里面卧虎藏龙的，想当年就已经有了易军、韩猛、巴特尔三大泰斗，哪家杀手组织能比得上啊。

　　大意了！

　　要是早知道是被虎窟给盯上了，自己还组织个毛的抵抗，二话不说就拉着队伍转移了。

　　世上没有后悔药，甲王只能认栽了。被两个虎窟战士轮流扛着，直接带到了山下的那辆车上。扔进去之后，又被死死的捆绑在了车里面。

　　云偃月则第一时间给魅影打电话报喜，称活捉了匪首甲王。

　　终于活捉了这家伙！魅影心中一阵轻松，心道这次的任务已经算是基本圆满了。至少把这个结果带回去，依旧是大功一件——端了“穿山甲”的老窝，击毙或俘虏对方近五十人，而且虎窟方面依旧是零伤亡！

　　甚至，连一开始准备策应的佣兵科的那些战士们，根本都没有派上用场。这样一个好处，就是让这些战士更多了几分体力休养。因为在回头对付“地府”的战斗之中，佣兵科会再度变为主力。

　　身旁，一个虎窟战士向魅影请示，问是否该“扫尾”了。魅影淡然笑了笑，点了点头。

　　所谓的“扫尾”，就是把“穿山甲”派出去执行任务的杀手，一个个都召回来，让他们一个个的自投罗网。

　　而这样的“扫尾”工作，虎窟杀手科的战士们早就做得烂熟了。

　　这项任务交给了金丝猴，让他挨个儿打电话，要求正在外面执行任务的杀手们从速返回。至于召回来的理由，则是那些任务的发布者赖账，所以这次任务取消。很简单的一个理由，但是屡试不爽。

　　金丝猴这个二把手一旦下令，那些杀手们果然一个个都回来了。正在执行任务的杀手接近了十个，一个个仿佛扑火的飞蛾，闷头闷脑的回到了上清观。这倒好，尚未靠近上清观外面那些店铺，就被等在这里的杀手科战士们给逮住了。所以随后的几天，杀手科的战士们就只做这件事了，不亦乐乎。

　　最终，“穿山甲”的杀手们无一漏网，全都被抓或者被毙。

　　又是一场完美的大胜！

　　……

　　连续七场征战呀！一连串的战斗胜利，已经让总参的领导们欣喜不已。和平年代，每一次大规模的胜利都来得如此不易。而魅影带领下的虎窟七战七捷，更是让上级首长为之感叹。

　　这，还是那个近乎一盘散沙的虎窟吗？

　　一群老将军相互赞叹，仿佛都忘记了自己当初催促着撤销虎窟番号的事情，一个个对虎窟盛赞有加。杨天寿老将军更是乐得胡子眉毛齐颤悠，逢人吹嘘“当初的虎窟其实是在蓄力、你们懂个毛”……

　　但是，杨天寿私底下却也有一点点担心。作为连续七战七捷的久战之师，他担心虎窟后续的战斗力是否能持续。因为滇云地方部队已经上报了请示，请求上级派兵援助。而且杨天寿等老将军当初也曾答应了，同意龙巢和虎窟同时派兵前往。

　　但是现在，杨天寿忽然有点舍不得了。现在，虎窟已经成了杨天寿老将军手中的一张王牌，真不想轻易的折损。而打击地府，那可是一件相当沉重的任务。杨天寿比其余的老将军们更加清楚，地府的战斗力远远高于被虎窟灭掉的七家，相当的凶残，连龙巢都两次损兵折将了。

　　想来想去，杨天寿老将军竟然想反悔，涌起了一个见好就收的念头。当然，这也是为魅影、为龙藏和虎窟着想。


第1033章 杨天寿的小想法儿

　　灭掉了“穿山甲”的当天，魅影就接到了上级的电话——是隔着龙巢，直接得到了杨天寿老将军的电话。

　　“梅影（魅影的本名），我是杨天寿。”老将军开口说，“首先要表扬你们最近的表现，取得了显著的成绩，也大大鼓舞了士气。”

　　魅影笑着客气了两句，心道真难得呀！一直以来，虎窟都被人视作无用的存在，多少人都想撤了这支队伍，连杨老将军本人都似乎有这个念头。现在终于扫除了这点隐忧，魅影自感肩头轻松了很多。

　　“但是，”杨天寿说道，“我想着啊，你们是不是多休整一段时间？嗯嗯，休整个三月半年的，稳固一下现有的状态，同时消化吸收一下得到的经验，并且可以把这些经验向兄弟部队做一做推广嘛。”

　　什么意思这是？魅影一愣。但是魅影是聪明的，当即就考虑到了这个老上级的心思，笑了笑：“您老的意思我明白，真心感谢老首长的爱护和照顾了。但是，我和战士们都不想这时候收兵啊。”

　　杨天寿顿了顿，没想到这个由杀手收编来的女军人，竟然这么有骨气、有斗志。“嗯嗯，明白就好。我是想，你们取得了这样的战绩实属不易，在这个和平年代更显得难得。可是最后针对‘地府’的一战，假如万一——我是说万一——有什么意外的话，虎窟目前头顶的光环可就顿时黯淡了很多。甚至于，连已经取得的那些成绩，也会被人忽视了很多。”

　　这是一个非常现实的考虑。前面七场大胜，确实令人心血沸腾。可是，针对“地府”的一战万一要是败了，虎窟的巨大声望肯定会一下子削减大半，会从神坛上狠狠的跌落。

　　或许会有人考虑：你们前面的七场大胜，那是因为没有遇到像样的对手；而如今一旦遇到了“地府”这样的狠茬子，你们虎窟马上就被打回了原形，再度暴露出战斗力不强的事实喽！

　　人人一张嘴，随便怎么说。到时候，魅影这个败军之将带着一群败军之师，难道还能去跟别人一个个的争辩？败了就是败了，战场上只有胜和败两个结果，最终的结果是证明一切的唯一标准。

　　所以，杨天寿才会有暂时功成身退的念头，好好保护着虎窟的荣誉。哪怕半年之后再对付“地府”，但至少让虎窟享受了七战七捷的胜利，先把这项巨大的殊荣给坐稳了再说。

　　但是，魅影却摇头说：“无论是天机政委还是狂龙总监察（易军），都说此时的‘地府’已经相当猖獗，地方部队的同志们也承受着巨大的压力，以及惊人的伤亡。事实上，我们早就预判到了会有这个局面，所以才做出了这七次战斗的规划，最后一站落脚在滇云也是这个目的。这次清剿行动的前七场战斗是练兵，而针对‘地府’的战斗，才是我们最终的目的。老首长，这是我们一开始就定下的规划。”

　　杨天寿知道这一点，当初还为易军和魅影的这个神来之笔拍案叫绝。只不过现在事情到了关口儿，有了点小小的踟蹰而已。“可是，你也该想一想自己，想一想虎窟战士们的荣誉。”

　　魅影笑了笑：“作为军人，我们真正获得荣誉的地方是在战场，而不是老窝；真正的荣誉本身就是流血，甚至牺牲，而不是抱着军功章睡大觉。老首长，您的好意我们全体战士都心领了，而且我也会转达给他们。但是这次任务，我们决定继续进行下去，希望您能继续支持。”

　　杨天寿无语。没想到魅影这样一个女军人，甚至有比须眉男儿更加开阔的心胸。“我们真正获得荣誉的地方是在战场，而不是老窝”，这句话说得好啊，一下子说进了杨天寿老将军的心坎儿里。甚至，老将军都有点暗自惭愧：自己这是怎么了？怎么变得这么患得患失了？想当年，自己年轻时候也是一路横杀过来，到现在怎么反而又胆小怕事，甚至连一个年轻女子都不如了？

　　想到这些，杨天寿索性哈哈大笑了起来，在电话那边笑道：“好！不愧是魅影，不愧是龙天魁鼎力举荐的继承人！既然如此，那就用‘地府’作为你们真正的试金石，真正向世人证明：虎窟的战斗力是不容任何人质疑的！”

　　“是！”魅影说道，“是龙是虫，在此一搏！希望我们虎窟能用自己的实力，证明自己是一支真正来之能战、战之能胜的铁军！”

　　“那是必然！”杨天寿豪气横生，大声道，“在这里祝愿你们旗开得胜，横扫顽敌！我在首都给你们准备好庆功酒，凯旋之日，我挨个儿给参战的将士们敬杯酒！”

　　……

　　杨天寿被魅影的壮志豪情感染了，也最终坚定的支持虎窟打完最后一场硬仗、恶仗。但是，这并不代表他就没了别的心思，特别是呵护自己手中这支王牌军的小心思。

　　他担心夜长梦多，也担心虎窟难得的七战七捷的战绩被最后抹杀。所以，他不能让自己手下这群热血儿郎们吃亏，不能让这些参战的战士们白辛苦、白流血。

　　所以，在让虎窟短暂就地休整的同时，杨天寿在首都军界也做出了一些小动作。他在军方上层活动了一下，结果就搞出了一个大动静。

　　在“穿山甲”被灭的第三天，参战的虎窟战士们还在滇云省城休整的时候，上级来了一位中将军官，同时还带着几个随从。这群将官们来得并不大张旗鼓，而且悄悄的、直接到了当地的省军区——因为虎窟战士们现在正在休整期间，不适合再住什么宾馆，而是全部转移到了地方部队给安排的场所暂驻。

　　当然，地方上的同志对待这支实力浑厚的军队，可谓是小心侍候着。因为现在地方部队正因为“地府”的事情而焦头烂额，正需要虎窟的全力支援。甚至于连省军区司令这位堂堂的少将，都几乎每天来这里转两趟。表面上当然是慰问虎窟的战士们，但更多的心思，还是希望虎窟赶紧动手，因为边境线上赵子玉他们真的比较吃紧。


第1034章 副总指挥

　　上级来的那名将军，带来的是一份大大的惊喜，当然也是大大的鼓励。

　　在杨天寿的活动下，竟然率先把虎窟的功劳给确定了！

　　他担心万一魅影他们最后一把失手了，连带着前面七战七捷的成绩也黯然失色，以至于无功而返。所以，杨天寿干脆先搞一个既定事实——成绩就是成绩，马上就兑现奖励！

　　这个中将军官，就是来宣布嘉奖令的！

　　由于此次的战功卓著，所以上级研究之后决定，对于整个虎窟记集体一等功！

　　对于其中战功卓著的个人，以及那些流血负伤的战士，则分别记一等功到三等功不止。而作为此次一连番战斗的魅影，当然也给了个一等功。

　　一等功，军级单位就可以决定授予，所以对于杨天寿而言并不难。最为难得是，竟然火线提拔了魅影的职位、甚至是军衔——

　　晋升魅影为龙巢副总指挥，副军级，同时继续兼任虎窟处长！

　　同时，魅影的大校军衔晋升为少将！

　　龙巢副总指挥，少将军衔，副军级的部队首长！

　　这下子可了不得，一位女将军横空出世了。无论任何年代，一个女少将出现的几率，甚至都远远小于一个男性上将的出现几率。一来因为女军人太少，二来女军人亲自参加一线战斗的更少。而在正统部队之中，不参加一线战斗，晋升到将军军衔的难度太大太大！

　　本以为魅影还需要一段时间，才能披上那身将军军服。没想到在这么短的时间里，事情竟然就办成了，绝对的出乎预料，连魅影本人都感到了相当的错愕。

　　而易军则乐了——这下玩儿大了，自己刚刚晋升了将军，魅影紧接着又来了。这要是两人一同穿着将军军服出去，不要太拉风。两个人都年轻啊，都是二十郎当岁，吓死了人。

　　而杨天寿做出了这样一个决定，当然对魅影是有大大的好处的。既然已经把军衔提上去了，那么哪怕在对“地府”的战斗中有点什么损失，总不能再轻易的撤了吧？既成事实了。所以，不管在“地府”一战中有什么意外，魅影至少圆了一个将军梦。

　　不过，这次的授衔仪式就真的比较简单了。前面就提到过，龙巢和虎窟的授衔往往都不走寻常路，毕竟这支队伍的性质太特殊。所以，那名中将在宣读了嘉奖令和授衔决定之后，当嘹亮的军歌声结束，这次仪式也就算是结束了。但是，那颗将星确实货真价实的，而且比一般将军的含金量更高。

　　那名中将笑呵呵的和魅影握手，笑道：“恭喜梅处长、哦不，是梅副总指挥了！贵部在梅副总指挥的带领之下，顽强战斗奋勇拼搏，取得的成绩可真令人刮目相看。实不相瞒，当初赞同撤销虎窟番号的那批将军之中，我就是一位。但是现在，我要向你道歉，向所有虎窟的战士们道歉！”

　　“首长太客气了！”魅影笑了笑。别说，穿着那一身将军军服，还真有点不适应、不自在。至于这位将军的道歉，则让魅影和所有的战士们心中安慰，暖暖的。因为是大家通过自己的双手，通过自己的流血牺牲，彻底改变了上级对虎窟的看法，毫无争议的证明了自己。

　　来授衔的几名将军来的匆忙，走的也匆忙。而他们走了之后，虎窟几乎陷入了一种彻底放松之后的狂欢，当然也有被认可之后的兴奋。一群战士们强烈要求两名将军——梅副总指挥和狂龙总监察当众亲个嘴儿，以示庆贺！

　　这群小狗日的呀！

　　……

　　至于说魅影被晋升为“龙巢副总指挥”，等于顶替了龙天罡留下的那个缺儿。虽然上级没有明说撤销了龙天罡的职务，但无疑也已经把龙天罡当做了一个除名的将军。

　　而根据龙巢的位次排序，副总指挥甚至排在了政委的前面，位列第二把手。加之总指挥龙天魁已经因为那种特殊的原因，不再经常过问龙巢的事情，而是拼了老命在外头执行任务，所以现在的魅影几乎是龙巢的一把手了！

　　那么，将来龙天魁一旦退位，魅影接位就是顺理成章的事情。而且，连军衔都不再需要折腾了。毕竟龙天魁是因为功勋过于卓著，这才高配了一个中将军衔。而实际上正常情况下，龙巢无论正职还是副职，安置的都是少将。因为这是个正军级的单位，其领导不是正军级就是副军级，一般都是少将的军衔。

　　这下子，几乎为魅影接掌龙巢完全扫清了障碍、铺平了道路。

　　而与此同时，由于魅影正式进入了龙巢的编制，使得龙巢在短时间内必然显得更加凶残。因为没有几个人知道龙天魁现在的状况，不知道龙天魁其实已经退步为一个泰斗级的高手。在大家的认知当中，龙巢一把手龙天魁，那是名副其实的传奇！如今再加上了魅影这尊传奇，何等嚣张？

　　更要命的是，很多人已经传得玄玄乎乎，说易军也是一尊传奇。因为易军这家伙战平了传奇强者蒋佛音，甚至略占优势！在这个拳头硬了就是大哥的武道圈子里，比试的结果最让人信服。所以，现在不少人也把易军当做一尊传奇来看待。

　　于是乎，龙巢这支队伍几乎在刹那之间，出现了三传奇的盛景！

　　何等的惊人，都有些夸张了。中央警卫局号称三大泰斗，已经让杜副局长等领导自以为牛叉烘烘、得意洋洋，而要是以三泰斗面对龙巢的三传奇，不知道杜副局长那些领导会不会羞得跳楼呢？

　　所以在今后的一段时间里，龙巢的风头肯定一时无两，相当震撼。而在军界高层引发的热议，也肯定有点轰轰烈烈的味道。

　　与此同时，这样一个事件也会在另一个圈子里引发震荡——顶级门阀圈子。虽然这种震荡或许很隐蔽，但绝对更加的汹涌。因为叶家不但出现了一个年轻的将军，甚至出现了一个年轻的将军儿媳妇——不管这个名分是不是确定，但魅影的身份肯定可以这么定位。

　　由此，豪门圈子必然又会波动一把。至少，远在龙江的叶家家主叶晴空，已经不仅仅是高兴那么简单了。


第1035章 既生瑜何生亮

　　一门双将军，而且都年轻有为，上升潜力近乎无限。这样的一个态势，能进一步震撼整个豪门圈子，并且对于叶家产生一个更加深不可测的评判。

　　叶晴空得知了这个消息之后，电话上连声说好，而挂了电话之后，干脆沉默了。对着家中过世老爷子的遗像，深深的磕了三个头。虽然是无神论者，但是对于祖先的告慰，依旧能让叶晴空本人心安不已。想必那个含恨而死的老头子，在九泉之下也会因为这么出色的独孙而感到欣慰，并且瞑目了。

　　多少年了，叶晴空一个女人家苦苦支撑着庞大的叶家，从风雨飘摇到渐入正轨，再到了现在的紫气浩荡。叶晴空甚至忽然觉得，自己这个妇道人家终于可以歇一歇了。不要再为了操持这个庞大的家族而再那么拼命。陡然间，心中轻松了太多太多。

　　叶晴空在思考，当初和大哥叶骄阳、侄子易军做出的那个君子协议，究竟是对还是错呢？那时候，易军坦诚的表示，将来不要叶家的家主之位。而叶骄阳和叶晴空也答应了，依旧继续培养叶知非，让叶知非接管未来的叶家。

　　但是现在叶晴空不得不盘算，这么做是否真的合适。自己的儿子叶知非也很优秀，甚至可谓是豪门子弟之中难得的优秀。但是在易军面前，叶知非似乎总是稍逊那么一点点。易军比叶知非差的，或许只有正统的教育，以及真正名门贵公子的那种优雅气质。但是，对于一个未来的家主而言，这些真的是至关重要的吗？

　　正统教育差一些，但易军脑子灵，所学的东西足够用，不够用的地方现学现卖都不差。至于说名门气质，或许有点粗犷、有点妖孽的易军，会以一种稍微另类的姿态出现在顶级门阀的圈子当中。可这样的一个姿态，偏偏最能够压制其余家族的未来继承人。不，甚至已经开始压制现在的豪门长者了！连上一代都人人敬而远之的段英奇，都被易军搞得苦不堪言，更何况是下一代没长成的小崽子们？

　　至于说手中掌握的资源和砝码，叶知非则远远落后于易军了。没错，叶知非是“黑暗如来”孟汝来的继承人，但那又怎样？那是继承别人的，终非自己一手所创。而反观易军，却硬生生托起了一个娇莲，使得他本人都已经接近于孟汝来在地下世界的那种影响力了。稍差一些，但算是一个级数了，而且潜力更加巨大。

　　要说在圈子里的人脉，叶知非也认识不少豪门核心人物，但那是挂着叶家公子的名头，才得以结识那么多人物的。但是易军不同，他以草莽之身，就深深笼络住了赵家，甚至挽救了赵家。现在更是凭借自己玲珑八面的手段，和周家搞得火热，和贾军长那样的浑人谈笑风生，甚至和段家缓和了关系。最让叶晴空惊讶的是，据说段家家主段英豪还曾私下里感慨，说易军是他见识过最可交的年轻人，竟俨然有了点忘年交的味道！

　　能把老一辈家主搞得如此欲仙欲死，谁行？

　　再对比个人的前途，似乎叶知非就更差了点。在叶家的倾力扶持下，叶知非将来要是走上仕途什么的，或许不亚于周家的周默沙。哪怕说他能在四十岁前走到叶晴空现在的位置，做一个省部级的封疆大吏，也不是没有可能。可是，可是易军不用等到四十岁，他现在就是一名将军，放到地方上，都几乎等同于一名副省级的领导了。

　　比拼挣钱的能力？叶知非相当优秀，但易军也绝不差到哪里去。

　　最最要命的一点，是两人打拼的难度不同。叶知非将来哪怕前途似锦，也是在叶家和孟汝来的双重扶持之下。可是，易军却全凭自己的一颗脑袋和两只拳头！

　　叶家两个子弟啊！

　　若是叶知非生在其余家族，比如生在段家，恐怕能让段英豪那一代人物欣喜若狂，视之为家族中兴希望。哪怕放在人才不缺的周家，也肯定会当做家主继承人来培养。因为当初圈子里就有一个悄悄的定论——

　　放眼下一代人物，若能在政界大放异彩的，第一当属叶家叶知非，第二当属周家周默沙；

　　而放眼下一代，若能在经济界爆发出巨大能量的，第一当属叶家叶知非，第二当属元家元正醇。

　　无论怎么比，叶知非都是门阀圈子里下一代的绝对翘楚，优秀无双。

　　可是，易军横空出世了。偏偏在这个易军面前，叶知非的所有光环几乎全方位的黯淡了一些。

　　放在别的家族，能出现任何一个这样的子弟，都能令老一辈生出祖坟冒青烟的欣慰感慨。偏偏的，这两个后辈俊彦同时出现了叶家，竟然让现在的家主叶晴空产生了一种苦恼，幸福的苦恼。

　　既生瑜，何生亮；既生易军，何生知非！

　　叶知非比易军稍逊，但他偏偏又是现任家主的亲儿子，唯一的儿子。

　　假如叶知非是段天和、杨夕照那么不争气的东西，叶晴空毫不犹豫的就把自己的儿子甩在一边了。段英豪有舍弃儿子培养侄子的心胸大度，叶晴空也不差。

　　可是，自己的儿子没啥错误，并且已经足够、足够、足够优秀了。这样的割舍，怎么抉择？

　　……

　　没想到魅影的晋升，竟然也能引发叶晴空如此之多的感慨。当然，这件事只是量变引发的质变。前期，易军给叶晴空带来的惊喜、甚至是震撼太多了，已经让她积累了太多的好感，不得不刮目相看。魅影的晋升只是一个契机，让叶晴空原本积累了很多的情绪，一下子爆发了出来。

　　而身为当事人的魅影和易军，却不知道叶晴空的这种苦恼。现在，他们两人反倒陷入了真正的苦恼之中。因为滇缅边境的司茅市传来了一个不利的消息，让易军有点恼火，也有些着急。

　　据汇报，负责清剿“地府”的特战大队大队长赵子玉，终究不能忍受当缩头乌龟的憋屈感觉，没有听取易军当日的建议，竟然带着一队战士出击了。深入到了大山之中，以身为饵，要寻求与地府的一场决战。

　　可是当他进入了那边大山之后，竟然失去了联系。直到现在已经一天多了，留守在司茅市之中的部队，还没有赵子玉的音信。

　　易军的脸色极为阴沉，恨不能跟这个大舅哥干一架。


第1036章 我是你男人

　　冒险轻进，这是兵家大忌。

　　本来，赵子玉的地方部队就已经出现了比较严重的伤亡。易军认为在虎窟和龙巢这支混合编队抵达之前，赵子玉的部队应该守在城中。

　　对此，赵子玉一开始也是赞同的，并且一直固守在司茅城之中。可是赵子玉那性子太刚直，太正直。因为有入城的山民反映，据说在深山之中某处似乎听到了枪声，而且发现了一枚军人作训服的领章——而且是将军的领章！

　　毫无疑问，这只有可能是龙天罡的领章！因为龙天罡拒绝回到司茅城中，而且也只有他带着将星。

　　而龙天罡既然连领章都丢失了，可见已经狼狈到了何等程度？危险到了何等程度？

　　上一次龙天罡的突然出现，极大挽救了赵子玉的那支队伍，至少让赵子玉少损失了一二十名战士。无论龙天罡以前对易军做过什么，但是从赵子玉和这家伙接触开始，至少认为他是个合格的战士、合格的将军，一个曾经救过他们性命的将军。

　　如今，知道龙天罡遇险了，而且危险到了连将军领章都丢了一只的程度，赵子玉坐不住了。他不忍作壁上观，因为那样不符合一个军人的原则。无论龙天罡以前是好是坏，但此时他和大家一样，都是为了剿灭“地府”而在浴血奋战的战士。更何况，又是救过赵子玉他们性命的战士。

　　所以，赵子玉衡量了很久，终究不能舍弃了龙天罡。但是他也知道，要是把这支队伍都拉进了深山之中，危险同样很大。所以咬了咬牙，把指挥权暂时移交给了自己的副大队，而他本人则带着一个连的战士，上演了新版的拯救大兵。只不过，这次是拯救一名将军。

　　这一个连三十人，非正常编制的人数，也是赵子玉麾下最精锐的队伍了。他的那支特战大队虽然是正团级的建制，但人数其实只有两三百人。抽出了这样一支精兵，只为了解救一个人，赵子玉也算是下了血本儿。

　　截至易军和魅影得到消息的时候，赵子玉已经入山一天一夜了，而且进去之后大半天就失去了联系，不知道什么原因。

　　易军苦恼的揉着脑袋，直骂赵子玉这家伙太二。不过他和魅影也都能理解，那是一个军人的血性。假如换了易军本人在现场，不知道会不会做出这样的决定。但若是龙天罡和他没有仇恨，若是龙天罡不是个心狠手辣的坏蛋，易军肯定也会和赵子玉一样的。

　　魅影在一旁盘算了很久，说：“看来，咱们只能提前几天动身了。龙天罡这小子该死，但是赵子玉不该死啊。赵子玉和那三十名战士，咱们必须救出来。深山之中本就是适合‘地府’战斗的环境，而且‘地府’还具有几乎压制性的人数优势，赵子玉他们一旦被包围了，连生还的几率都小的很。”

　　易军点了点头，不为了龙天罡，哪怕只为了这个愣头青大舅哥，为了那三十名战士，虎窟也只能全速开进了。“但是不能全都过去，闷头闷脑的全进去了，我担心连咱们也会遭到伏击。”

　　虎窟的战斗力非凡，但万一被伏击了，保不齐也会遭受惨重损失。这里是“地府”的主场，那群雇佣兵很有一套。

　　而且，整个龙巢也是“地府”的最大、最终极目标。当初他们的创始人、精神支柱一般的大哥秦锡侯死的时候，就曾留下了遗言——要报复就找龙巢。

　　而作为龙巢的一部分，虎窟自然也是“地府”全力报复的目标。

　　甚至易军和魅影当时都预测到，“地府”会到境内来惹是生非，甚至不惜冒着绝大风险，就是因为这个原因。他们要报复龙巢，但是在境外干等着肯定不行，因为龙巢短时间内不一定会去找他们。而要是“地府”蹿到了境内，那么地方部队再弹压不住的话，恐怕龙巢就不得不出手了。

　　为了报仇，“地府”只能如此。而且在杀伤了龙巢的大批好手，基本上算是报了仇之后，“地府”恐怕还会再度流窜到境外。

　　秦锡侯在“地府”之中威名赫赫，是精神支柱般的人物。为了给他报仇，那群穷凶极恶的雇佣兵即便做出更加冒险的事情，都可以理解。

　　既然是刻意针对龙巢的，那么易军他们必然要更加的小心。如今龙巢那个几十人的小分队还没有到，虎窟的战士大约百人。百人，哪怕单体实力优秀、配合默契，但是面对数百人的“地府”，还是不得不小心。

　　而且要营救赵子玉等人的事情比较仓促，短时间内不能做出一个全面压制的态势。所以，赵子玉留在司茅城中的那两三百名战士，暂时还不能轻举妄动，免得陷入更大的被动。

　　于是，易军他们就要率领一个分部前往。不求重创地府，只为了能够顺利解救赵子玉和那三十名战士。

　　当然，面对人数上的巨大差距，这次营救肯定会相当冒险。

　　魅影叹了口气：“让你这个帮忙的带着兵突入进去？可是，我是这次行动的军事主官啊。”

　　易军则笑了笑：“可是，我是你男人……”

　　这个理由很牛叉，让魅影无法反驳。而且在心里头，魅影有点小小的甜蜜。这个强势如龙的女子，有时候也需要一种莫名其妙的安全感。当身边这个男人说出这句话，她竟然笑吟吟的点了点头。

　　于是，这个总体的行动也就确定了——魅影带着现有的虎窟大部去司茅城，和赵子玉留下的两三百战士汇合，具体研究部署下一步的行动，并且随时保持策应。而易军则带着一个小分队，从一个合适的方向杀入那片山谷。易军根据地方部队的汇报，大体猜测了赵子玉最有可能的落脚地点。只希望，到时候能顺利找到这个倔强的大舅子。

　　“只是可惜了，”易军笑了笑，“原本还想着顺便收拾了洪自成那个家伙，看看能不能搞点油水啥的。这倒好，全都被这个大舅子给搞乱了计划。”

　　虽然没时间折腾洪自成了，但这家伙已经进入了易军的法眼。不怕贼偷，就怕贼惦记，不知道洪自成会不会打喷嚏。


第1037章 丛林中的发现

　　易军没有耽误时间，从刚刚休整了几天的虎窟佣兵科战士当中，挑选了极为精干的几个，直奔了司茅那片广袤的丛林之中。还好，战士们乘着一连番的大胜之威，加之佣兵科的战士提前休整的时间较长，大家都保持了良好的精神风貌。

　　至于魅影则带着剩下的战士，分批赶向了司茅市。到了司茅市的时候，魅影等人虽然非常低调，但还是受到了当地政府和军方的热烈欢迎。只不过，这种欢迎是小范围内的。因为易军的行动还在进行，想要尽量保持低调，所以不想把虎窟到来的消息提前散播出去。

　　市委书记恰好有外出的公务，结果司茅市的新市长周默沙亲自代表市委市政府，向魅影的到来表示欢迎。当地的军分区的高层更是清一色的前往，毕竟魅影不但是上级部队的首长，其本人更是一位将军级的人物。

　　而不可避免的，周默沙会问到易军的事情。他前两天就已经得知了，易军本人已经亲自赶到了滇云。但是这一次，却没有看到易军的身影。周家和叶家现在是准亲家，关系相当紧密。易军的姐姐，和周默沙的弟弟，将来会是两口子，这种关系太过于紧密了。

　　而听说了易军竟然直接赶赴了丛林之中，而且带的兵力很少，周默沙倒抽一口冷气，直呼“冒险”。他甚至当即联系易军，希望易军赶紧回来。可是，易军等人的手机联系方式早就破坏了。所留下的联系手段，只是和虎窟总部以及魅影这边的联络，其余的再也无法找到。

　　周默沙大为懊悔，心道自己当初真该首先跟易军联系一下。易军，这肯定是叶家未来家主级的人物，要是在自己这一亩三分地上有了个三长两短，那以后怎么跟叶家交代。当然，赵子玉同样也是赵家这个级数的后辈。要是易军和赵子玉都在这里出了麻烦，那才叫一个悲剧，不知道叶家和赵家到时候会不会埋怨周家。

　　所以左思右想之后，周默沙还是跟进跟叶晴空打了个招呼。言之在先，免得到时候这个彪悍的阿姨会不会向自己发泄怒火。

　　叶晴空听了之后也是一惊，心道易军这回真的有点冒失了。叶晴空联系了魅影，问是否能把易军召回来。不过这是军事任务啊，哪有出尔反尔的道理？魅影只能做出的保证是：最迟两天之内，甚至明天，就会赶到那片丛林之中策应易军他们。大规模的调动，而且龙巢那个三十人的小分队也要明天才能抵达。带着那支队伍，大家的胜算才更大。

　　叶晴空知道也只能如此了，与其让魅影再冒冒失失的杀进去，倒不如让魅影谋定而后动，带着更多的实力，才能对易军产生真正的帮助。

　　而叶晴空的干女儿青青得知了这个消息，更是吓坏了。老天爷呀，现在两个男人都陷入那种险地了？一个是自己的男人，一个是自己的亲哥，青青几乎吓傻眼了。这两个男人要是出了什么岔子，她后半辈子可咋活呀！所以，青青在电话上对着干妈猛哭了一通，以往的彪悍刁蛮一点都没了。叶晴空也只能隔着电话安慰，还能做什么？

　　……

　　总之，以上各个人物的这种反应，只是表明了一件事——易军此行相当凶险。

　　确实凶险。易军此次只带了佣兵科科长姜立等十来个虎窟战士，深入到了那片丛林之中。对于此时的他而言，兵贵精不贵多。因为人数哪怕再翻一番，甚至是翻两番，也不能形成对地府的优势，反而更加容易暴露。

　　清一色的林地迷彩服，穿梭在丛林之中。易军带着大家向指定的位置挺进，那地方据说就是龙天罡领章被找到的地方。当时，几个山民在这里行动，结果听到了附近的枪声，随后就发现了这枚领章。而且，附近还有几枚子弹壳。

　　但是，易军不会直接到那里，而是绕了一个小圈子，从外头首先观察一下——鬼知道那里是不是“地府”的圈套？甚至易军都在怀疑，龙天罡是不是已经死了。而“地府”拿着他的领章故意扔出来，随后放了几枪引起别人的注意，进而吸引其他的部队前来支援。

　　要知道，“地府”可不知道龙天罡是个等同于被开除的将军。看到一个将军在这里落了单，那么只要是以此为诱饵，不知道会引来多少的援兵。而围点打援，正是兵家最常用的伎俩。

　　怕只怕，赵子玉没有意识到这一点。

　　当易军等人全都到达指定位置的附近的时候，易军责令所有的战士都不要继续行动了。而他自己则只身一人，悄悄的潜伏了过去。战士们距离那个大体的位置还有一里多地，也就是说，易军要单独行动这么一段距离。

　　若是在平地上，一里多地对于虎窟的战士们不算什么。但是在危机四伏的山林之中，任何一颗大树背后、任何一个石头背后，都可能隐藏这自己的敌人。或许，一通冷枪齐射，就能要了一尊传奇的命。战场上的人命不是命，子弹可不管你格斗实力有多强悍。

　　一个人向前奔行，易军的步法让人觉得诡异。哪怕踩在了松软的落叶枯枝上，也不见冒出什么声响。说难听点，简直就像是一只鬼在穿行。

　　而且，他几乎每走一段就停了下来，仔细观察附近的形势。时不时的还会爬到较为隐秘的大树上，向外四处瞭望一下。小心的程度，可见一斑。

　　站在一棵大大的树杈上，易军本来已经结束瞭望，准备转身回去了。因为他远远的看到了龙天罡领章丢失的位置，没有发现任何异常，也没有感应到任何的危险。但是，就在他收回目光的时候，忽然发现了一个目标！

　　像是一个人，但是趴伏在一棵大树背后。难道，这是要打伏击的“地府”雇佣兵？可是人数也太少了吧，至少易军没有感觉到附近还有别的人。又或者，是“地府”安排在这里的一个放哨的？

　　要是就这么一个家伙，能给易军造成的麻烦太有限了。易军稍微盘算了一下，顺着大树就悄悄溜了下来，悄无声息。


第1038章 夜间搜寻

　　易军观察了好一阵子，都没发觉对方有什么动静。渐渐的觉得不对劲，因为对方简直潜伏的太“好”了。别说是一个普通雇佣兵，甚至哪怕一个泰斗级的强者，也不可能长时间的把气息隐蔽的这么好，匪夷所思。

　　随即，易军想到了一个可能。

　　于是他飞快的奔走过去，结果毫无惊险。而到了那棵大树下之后，易军的眼睛陡然收缩——死人！

　　而且，是一名死去的战士，地方部队的战士！

　　从那身军装来看，肯定是赵子玉的兵。只不过被大树和一堆枝叶遮挡，只露出了一个脑袋，易军刚才才没有认出来。

　　蹲下身子，轻轻的将这名年轻战士的身体翻转过来。很年轻，只有二十岁的样子。如此的花样年华，已经就此逝去了。

　　易军查探了一下，发现这名战士在胸口有一记刀伤。伤口很细很薄，直接穿透了心脏部位。这是正面的搏杀，但是一击致命，可见下手的人是个功夫不错的，至少实力远高于这名死去的战士，否则难以做到如此的干净利索。

　　但是，赵子玉为什么没有把战友的尸体带回去？哪怕不方便带走，也至少应该就地掩埋一下。难道说，赵子玉他们的形势，已经相当紧张了？

　　随后，易军又往前走了走。大约两百米之外，又发现了一名战士的尸体。同样的伤口，同样是一击致命。

　　然后再继续搜寻的话，就再也找不到别的尸体了。易军看了看地面上的两个死去的战士，默默的敬了个礼。而后叹道：“兄弟们，暂时不能将你们带出去了。等时候到了，我们再来为你们收尸。”

　　不能将尸体带走，也不能就地掩埋。因为那样的话，就有了太过于明显的痕迹。万一“地府”的人到了这里，恐怕会察觉到有了新的一队人马出现了。而现在，易军不具备和“地府”全面开战的条件，只能越隐蔽越好。他只是来救人的，不是来主动开战的。

　　所以，两名战士的尸体依旧要继续停在这里。

　　只不过，这两名战士怎么就这样牺牲了呢？赵子玉他们竟然没有任何反应？赵子玉他们究竟去了哪里？

　　带着一肚子的疑问，易军在四处搜寻现场，但终究没能发现什么有用的线索。但是可以确定，这一带依旧是赵子玉和“地府”活动较为频繁的区域。因为从两名战士的尸体来判断，死去的时间应该不会太久。也就是说，这两次刺杀发生的时间很短，“地府”的人依旧应该就在附近。

　　所以易军回过头去，招呼了自己带来的十来名战士，以这个区域为核心加紧时间展开搜索。但是易军不赞成分兵寻找，因为那样虽然发现敌情的速度应该更快，但是也更加危险。就好像刚才那两名年轻的战士，太可惜了。

　　一直搜寻了足足一个多小时，这才又有了新的发现。在距离刚才那个事发地大约三四公里的位置，易军发现了很不起眼的一枚纽扣——可见易军这家伙的眼力是何等的要命，竟然能在丛林环境之中发现这样细小的物件。

　　交给了姜立，姜立也一下子看出了门道儿：“这……是咱们07式作训服上的纽扣。至少可以证明，不是寻常山民留下的。那也就是说，这里有赵子玉上校的队伍经过。”

　　“所以，就沿着这个方向继续找吧。或许会找错，但至少算是有了点方向。”易军说，“而且，这应该不是‘地府’故意留下的圈套。假如要故意留下线索的话，不会只留下这么不起眼的一枚扣子。因为要不是巧合的话，恐怕我也看不到这个。”

　　要是连易军这样的世界顶级侦查高手都极有可能发现不到，那么做出这样的诱饵几乎是无效的。所以，这应该排除了是“地府”的圈套。

　　天色已经渐渐昏暗了下来，易军等人还在向里面奔走。而眼前这个方向，则是向山林深处越来越深入了。这也就意味着，假如易军他们出了什么麻烦，那么距离背后大本营的救援也越来越远。但既然已经来了，总不能半途而废。在没有找到赵子玉之前，易军不会轻易离开。他已经对手下的战士们说了，至少要搜寻二十四小时。

　　终于，天色全部暗了下来，十来个人在茂密的山林之中依旧毫无收获。易军爬上了一颗高高的树顶，在月光之下向外瞭望。一般人的目力难以发挥作用，也只有易军这个变态的夜视眼，才能在这样的环境里向外扫视数百米的距离。

　　夜间虽然静谧可怕，但也是大家相对放松的时候——战士们放松，敌人也会稍稍的放松。因为这山地丛林这样的环境之中，想在夜间发现什么，难度极大。

　　但是，易军的眼睛一抖。似乎在不远处，一片相对低矮的灌木林之中，有一点小小的动静！要么是大畜生，要么就是人。但是看那片灌木的动荡程度，又不像是大群的畜生，当然也不像是大队的人马。

　　如果是对方单独行动的，易军倒不介意顺手收拾了他们。而且一旦抓到了一名“地府”的雇佣兵，那么随后的事情会一下子简单很多。

　　悄悄的滑下了大树，易军做出了一个行动的手势，十来名战士顿时静悄悄的聚集到了他的周围。易军指了指那个方向，说：“在咱们大约两点钟的方向，四百多米的距离，有点小小的动静。姜立，你带着兄弟们从零点钟位置包抄过去。我自己从三点钟的方向，悄悄的摸过去。”

　　所谓的几点钟的方向，是虎窟战士们经常使用的术语。因为在很多环境之中，就好像现在，准确的东南西北很难形容，而且不会太准确断定角度。所以，他们一直用钟表的刻度，以自己为指针圆心，以钟点刻度大体确定基本的方位。

　　两点钟的方向、四百多米的距离，就意味着在他们的右方偏前三十度、四百多米。

　　姜立只问了句“总监察是不是多带两个兄弟”，看到易军摆了摆手，于是就带着那些战士们悄悄动身了。而易军则一闪身消失不见，仿佛平地上变没了一般。


第1039章 重要情报——均未死

　　易军独自穿行在一片高大的乔木之中，而走了不到三百米，基本上这些高大的乔木就消失了。取而代之的，是一片低矮的灌木。这里的植被生态多样化，各类树木交错生长。若非如此，易军刚才也难以那么准确的看到此处有些动静，毕竟距离比较远了。

　　随后的百余米，易军弯着腰在低矮的灌木丛中摸了过去。也不知道他是怎么做到的，那么多的灌木，哪怕不是太紧凑，但穿行的缝隙总归是很小的。可是，他愣是没有发出什么声响。

　　相反，姜立和那十来名战士则小心翼翼的，生怕惹出了什么动静，于是速度就慢了很多。在那片灌木之中，易军都已经奔行了近百米，可他们连五十米都没走出去。

　　但是无妨，易军可以等他们。因为易军还有件事情要做，那就是首先观察一下。而这个观察的时间，也可以确保姜立等人慢慢完成对猎物的包抄。

　　易军潜伏在灌木丛中，缓缓的前行，透过灌木的缝隙向前探视。当距离越来越近的时候，他终于乐了——王八蛋，果然是正点子目标！

　　只见两个人盘坐在灌木丛中的一片小小的空地上，似乎在休息。两个男的，大体一样的身材，穿着类似于军中作训服的服装，只不过颜色有点深。而且，服装的制式也和作训服不一样，因为裤子两侧多了两个深深的外兜。这是“地府”雇佣兵的服装，太明显了。

　　这两个阴兵都是一米八左右的个头儿，面目显得狰狞彪悍。而且，实力应该不俗。至少从双手崚嶒的筋线和粗壮的脖子就能看出，至少他们是体能极好的家伙。

　　其中一个是光头，声音低哑：“该死的，那家伙怎么这么难抓？”

　　“必然的。”另一个平头似乎话不多说，很直接的说，“那是龙巢的副总指挥。”

　　“王八蛋，龙天罡啊！”光头恶狠狠的说，“这回要是抓了这条大鱼，恐怕就能告慰秦老大的在天之灵了。而且秦老大以前说过，就是这个龙天罡跟他过不去，才把他逼迫出了龙巢，组建了咱们这地府……不过这龙天罡也真算是个狠货，连续干翻咱们三十个兄弟了吧？狗日的，这还是人吗？”

　　平头冷哼了一声：“他日子也不好过！”

　　光头点了点头：“那是，我看他的命也该到头儿了！没枪没子弹，又被打伤了一条胳膊一条腿。真不明白，都一瘸一拐了，还特妈这么能蹿，累得咱们到处寻找。”

　　龙天罡！而且听这个话音儿，似乎龙天罡还没死！

　　这个生命力堪比小强的家伙啊，真能活！

　　这个昔日的仇人没死，但不知怎么的，易军并没有提起什么恨意。特别是在这种战场上，一同作战的感触会十倍百倍的爆发出来。现在的易军眼中没有昔日的仇人，只有一命受伤逃命的将军。而这名受了重伤的将军，已经干翻了足足三十名阴兵！

　　极为夸张的数字。

　　此时，那个不大说话的平头说：“还是要加紧找，一定要在那个司茅特战大队被全歼之前，干掉了龙天罡。地藏王担心龙天罡和那个特战大队的小分队汇合，会节外生枝。”

　　而那个光头则不屑的笑道：“司茅那个特战大队？一个照面就被咱们打得丢盔弃甲的，连通讯设备和其他装备都丢了。现在又被咱们困在了那个峡谷里头，打得不敢露头儿。”

　　“再不济，那也是特种兵。只要手中有枪，就有巨大的杀伤力。”平头男说，“一会儿就行动吧，别耽误了太久。多少兄弟们都在找，咱们别落在后头。记住，即便龙天罡受重伤，也不可小视，就怕你轻敌。”

　　“这还用你教？一个顶级泰斗，只要没有断气，谁敢小瞧，放心好了。”光头说，“不过别再继续往前了，再往前就距离这片山林的边缘太近。而且，前面就是龙天罡被伏击的位置，我想龙天罡不会再回去的。”

　　后面就再也没话了，但是易军听到的信息却太多了。至少，他知道赵子玉没有死，至少没有全军覆没。而且他还得知，赵子玉那个小分队，被困在了一个什么峡谷里面。戳的，这下子总该容易找了吧？

　　易军来这里的目的，就是为了营救赵子玉。至于说龙天罡的生死，确实不在他营救的范围之内——虽然这个狂傲的家伙也带着某些让人尊敬的特质。所以，现在既然大体得知了赵子玉的具体方位，那么易军的任务就已经完成了一少半。

　　而这时候，两个阴兵已经起身了，休息之后，准备继续搜寻龙天罡的下落。可是刚刚走了没两步，那个警觉性很高的平头男就“咦”了一声，并且把脑袋转向了右侧——姜立等虎窟战士们所在的位置！

　　这些虎窟战士围上来了，但是也正因为距离太近，所以终于被这个阴兵有所察觉。

　　如今的态势，是不能让这两个雇佣兵发出报警的声响。万一嚎了一嗓子，恐怕就被“地府”其他人知道了。一旦知道了又有一支小分队闯进了这片丛林，恐怕地府会派出大批精干的队伍，对易军他们进行围剿。那样一来，易军他们就必须陷入了无穷无尽的麻烦之中，就别提怎么营救赵子玉等人了。

　　所以，必须果断。

　　二话不说，姜立身后十几名战士同时站了起来，纷纷端着枪。姜立低沉冷笑着说：“放下武器，投降。”

　　其实，这是在迷惑这两个阴兵。姜立不敢擅自开枪，那跟自我暴露差不多。而且，对方临死的时候恐怕也会大声惨嚎。所以，现在他只是在稳住这两名阴兵，让对方不至于反应太激烈。

　　而两名阴兵倒还真的没有大声嚷嚷，因为他们是老练的雇佣兵，面对临时出现的危险会比较镇定，并且想着怎么突围出去。而要是此时大声嚎叫，说不定对面的虎窟战士一个激动，就会扣动了扳机。

　　而这样一个效果，正是姜立所想要的。因为他们都已经看到，就在两个阴兵的背后，虎王已经动了。


第1040章 目标峡谷

　　换做一般人，即便前面有人吸引两个阴兵的注意力，背后的人也难以让他们不发声的倒下。只不过，易军不是一般人。

　　当易军动起来的时候，两名阴兵还没有发觉异常。当他们得知背后也有人的时候，易军手中的军刀已经反向刺入了光头男的脖子。一刀毙命，连吼叫声都发不出。

　　那个平头男大惊，没想到背后还有更狠的家伙。惊慌之中反身抵抗，哪知道又被易军反手一拳由下而上，一下子砸中了下巴，顿时下巴骨都碎裂了。

　　而由于这一拳死死的砸在了下巴上，所以平头男连吼声都没发出，只是闷哼了一声。脑袋仿佛被重锤击中了，嗡嗡直响。还没等他清醒过来，易军的军刀再度送了过来，同样的准确致命。

　　两个好手，竟然就这么没了。虎窟战士们早就知道虎王那收割生命的变态速度，但再次亲眼看到，还是禁不住热血沸腾。如果说魅影杀人时候，展现出的是一种近乎天工的技巧美，那么易军就是以同样的速度，展现出了一种力量冲击，让人感官为之一振。

　　这两个人既然被派出来，作为单独的一队追杀龙天罡，那么必然至少是名家级的好手。龙天罡虽然负伤了，但受伤的老虎同样可怕。所以，这两人肯定也不简单。但是这样的好手，却被易军以如此高效的手段给灭掉，真正的秒杀！

　　十几个战士还在回味刚才那种瞬间的视觉冲击，但易军却轻叹一声——又杀人了。

　　似乎，只要他披上了军装，就必然再度握住屠刀，好像是一种摆脱不掉的宿命。

　　随后，姜立当即单膝跪立在两个阴兵的身边，从头到脚摸了一边。没有摸到什么有价值的东西，只有一部设置成了震动模式的手机。翻开看了看，里面一个号码都没存，而且连通话记录都消除的干干净净。至于其他有价值的东西，也一概没有。

　　死了都是个穷鬼！毫无收获的姜立心中咕哝一句。都遇到了两个阴兵了，结果还是一无所获，能不让人觉得窝憋？但是紧接着，易军就给了他们一个惊喜。

　　易军马上命令了姜立，和虎窟的老窝那边联系，确定一下他们现在的准确位置，并且搜索附近哪里有什么“峡谷”。因为刚才这两个阴兵说了，赵子玉他们似乎被围困在什么峡谷之中！

　　结果仅仅不到十分钟，总部那边就给出了准确的消息。报出了他们现在的位置不说，还提示在他们最近的地方，也就是十公里之外，有一个比较明显的峡谷地带。人迹罕至，连当地的山民都不经常过去。

　　而更远的一个峡谷，则已经是五十多公里之外了。根据赵子玉等人的速度，应该还到不了那个位置。再说了，那个峡谷的位置，和赵子玉他们行军的路线相差太远。要是赵子玉他们去了那里，那么也不会在刚才易军他们经过的路上，留下那枚军装纽扣。

　　也就是说，赵子玉等人应该就在不远处，大体十公里之外。十公里，在这个崎岖的山林之间，而且是抹黑前进，还不能惊动了可能存在的敌人，恐怕至少需要一个半小时的时间，甚至更长。

　　救人如救火，事不宜迟。易军命令总部那边联系魅影，通报现在的情况，并且让魅影指挥当地的军用和警用直升机，随时准备支援。但是不到万不得已，尽量不要飞赴指定的位置。

　　这也是为了安全考虑。在这种复杂的地形之中，轻易动用直升机无疑是极为危险的。不到万不得已，不能跟凶残的“地府”拼这个。因为依照“地府”这个世界级雇佣兵组织的实力，购置一批肩扛式导弹几乎是易如反掌的事情。这种导弹又称便携式导弹，单兵都能扛得起。更要命的是，这玩意儿相当便宜，不到一万美元都能买来一套。依照地府的财力，加之他们长期以来的黑市军火渠道，要说手中没有几个这玩意儿，易军都不相信。

　　而这种东西，对于直升机、哪怕是武装直升机，直接构成了致命的威胁。当初武装直升机出现的时候，所谓的军事专家们就大放厥词，称有了这种直升机，使得现代条件下已经不再具备打游击战的可能了。

　　可是，当这种便携式导弹出现的时候，这个论调不攻自破。无论是萨姆导弹还是毒刺导弹，都能很轻易的打下低空飞行的直升机。所以，这几乎成了不少组织用来打游击战的利器。

　　而在这片广袤的山林之中，似乎更加适合这种武器发挥效用。武装直升机要是在上面没有目的的乱飞，鬼知道哪颗树下藏着一个肩扛便携式导弹的敌人？一个疏忽，对方就能让自己机毁人亡。

　　要不然顾忌这个，当地军分区早就派直升机搜寻赵子玉他们了。

　　所以，现在易军只是向魅影通报了所有重要目标的方位，但真正大规模出兵的话，还是不能太盲目。等到明天，龙巢那个小分队的战士们到了，大家一同杀入这片山林。

　　至于魅影那边，也算是稍稍松了口气。既然有了目标，不再像没头的苍蝇那样乱飞乱撞了，那么依照易军的能力，想必自保还是没太大问题的。再说了，连龙天罡都能在这片山林之中周旋这么久，那么带着十几个精锐手下的易军，还周旋不了区区的一天？

　　一路摸着黑前进，当接近了那片区域的时候，已经是凌晨时分。这时候，易军和十几个战士的行军速度更慢了，因为越是接近这个方位，“地府”的阴兵们出现的可能性就越大。

　　果然，就在他们距离指定的峡谷还有一里多地的时候，易军等人就已经远远的发现了一些动静。远处，是一个狭长的山隘，两侧是高耸的山头儿。而在那两个山头儿上，似乎有模糊的人影儿。

　　还在守着这个峡谷的隘口，阻止赵子玉的离开？

　　这不是个坏消息，因为证明了一件事——赵子玉他们还活着，依旧处在顽强抵抗的状态之中。


第1041章 赵子玉绝笔

　　那座山谷上，依旧是树木繁茂的地貌。这种地貌很麻烦，更不利于直升机的袭击。同时，也为观察敌情制造了不少的麻烦。

　　不过，这里却没有听到枪声。恐怕赵子玉等人也防守的相当顽强，但是又要节约弹药。因此，赵子玉他们不开枪，对方也不轻易攻入。但是时间长了，“地府”肯定有办法对付赵子玉他们。

　　易军猜得不错，事实上，现在的赵子玉等人已经近乎陷入了弹尽粮绝的境地之中。

　　在那片峡谷之中，赵子玉和身边剩下的十来名战士，龟缩在一个小小的山洞之中。没办法，决不能走出山洞。因为他们已经被逼入了峡谷，两侧高达百余米，地势太不利了。只要是在峡谷的底部一露头，肯定就被上面的阴兵们一通乱射。他手下已经有五名战士，在这样的压制性打击下而牺牲了。

　　也万幸这个小小而狭长的山洞，才让阴兵们不能轻易的杀过来，让他们保留了一线生机。

　　这也是“地府”的一次失误。一开始的时候，原准备将赵子玉等人逼进了峡谷这个死胡同，就能轻易灭掉了这支队伍了。但是事先没有考察好地形，没想到在峡谷下面的石壁上，竟然还有这么一条小小的山洞。赵子玉等人进入这峡谷之后，本能的就躲进了这个洞口。以至于“地府”阴兵虽然在峡谷峭壁上面占尽了优势，可是却不能对赵子玉他们形成直接的威胁。毕竟，子弹不会拐弯儿。

　　也就是说，地府占据了大的地形优势，而赵子玉他们在大劣势之中，却又占据了一个小的、局部的地形优势。

　　这个小小的优势，让他得以存活了下来。

　　不过，赵子玉的损失已经很惨重了。原本带着三十名战士前来，结果现在只剩下了一半。在外面被“地府”围剿追击的时候，损失了一些，到了这峡谷之中又牺牲了一批。

　　赵子玉现在也有些后悔了，后悔自己不该这么冲动。虽然营救龙天罡是他作为一个指挥官的本分，但是牺牲了手下这么多的战士，却是他的指挥失误。龙天罡的命是命，十几个战士的命就不是？

　　现在，赵子玉等人已经打退了“地府”阴兵好几次攻击了。要是按照兵力正面对决，其实他们早就该彻底覆亡了。只不过这个小小的山洞易守难攻，而且赵子玉和其中几个战士的枪法也不错。连续几次阻击战，倒也让他们击毙了“地府”十几个人。

　　而且，这个峡谷是个狭长地带，地府也不可能一下子涌进来。一次性最多冲进来二三十人，结果被赵子玉他们一梭子子弹就打趴下了好几个。联系几次进攻，丢下了十几具尸体之后，“地府”也暂时消停了。

　　只不过，赵子玉他们随身携带的子弹却已经不多了。虽然“地府”不能准确知道这一点，但是从后来赵子玉他们射击的频率，也应该能察觉到一些端倪。到了最后，赵子玉他们打出的子弹珍惜的很，再也没有大面积的扫射连射，都是一个个的点射，仿佛生怕浪费一枚子弹。

　　这是弹尽粮绝的前兆。

　　要不是天色太暗，加之“地府”不想以命换命，恐怕现在只要一个大型的、高强度的冲锋，甚至就有可能彻底耗光赵子玉他们仅存的一点点弹药。但是，这种僵持也不会太持久，一旦到了天明的时候，地府肯定还会再杀进来。到时候，应该还有别的防御措施。

　　……

　　在那个狭小的山洞之中，赵子玉的脸阴沉的可怕。连手中的烟都只剩下一根了，简直比子弹还珍贵。那烟都抽到了屁股上，甚至都有了过滤嘴被烧的味道，这才放在了军靴的鞋底子下给弄灭了。

　　环顾了一下，身边还有十四名战士。虽然一个个疲惫不堪，但还算保持着战斗的意志。可是，赵子玉觉得有点没脸直视他们。

　　“兄弟们，这回是我对不住大家了，竟然将大家带到了这样一个死地。”赵子玉沉闷的说。

　　“大队长，这时候还说这些干什么”

　　“大队长，你这话不对。既然吃这碗饭，就得预备着这一天。”

　　“再这么说，大队长你不是打我们脸吗？！大不了跟外面的王八蛋拼了，反正咱们也没赔本儿太多！”

　　看着这群不怕死的战士，赵子玉只能苦笑。都是好兵啊，一个个青春年少，可现在却都快携手走向地狱了。“地府”，真是他们的阴曹地府吗？

　　而造成这一切的起因，还不是他赵子玉的决定？虽然在军事战斗中，连将军也不免要面临死亡的威胁，可是当死亡不可避免的到来的时候，还是让人感触很多。假如可以，赵子玉甚至愿意用自己的死，换取手下兄弟们的逃生。只不过，“地府”是不会答应的。

　　赵子玉缓缓的站了起来，说：“现在，他们因为视线不好而暂时停止了进攻。可是等到天明的话……而且这么长时间没有动静，‘地府’的王八蛋肯定去找合适的防御器械了。其实不需要太精良的器械，至少能紧急运过来一批盾牌，恐怕就能推进到咱们这个洞口前面。毕竟，咱们也无法用密集火力阻击了——子弹太少。”

　　一群战士都知道，死亡的屠刀已经降临到头顶了，无非暂时没有落下而已。虽然一个个毅然决绝，但也不免悲怆。只有一个中校军官咬了咬牙，说：“豁出去了，怕个鸟儿！”

　　赵子玉点了点头，把所有的战士都看了个遍，竟然下达了一个很意外的命令：“强子，把弟兄们的名字，都写下来——包括牺牲了的。”

　　所有人都很诧异，不知道大队长赵子玉要做什么。不过，赵子玉的命令是不能违背的，那个叫做“强子”的战士还是找了一张皱巴巴的烟盒锡箔纸，写下了31个名字。从赵子玉开始，一直到普通的士兵。

　　赵子玉接过来这张纸，苦笑了一下。随后，拿着笔把最上面自己的名字划去了。而在剩下的空白处，写下了一行小字——

　　“青青我妹：以上战士，因我而死。所有战士家属，请我赵家务必全力赡养，视为赵家族人。兄赵子玉绝笔！”

　　赵子玉绝笔！

　　写完这行字，赵子玉“咔啪”一声掰断了手中的笔。


第1042章 兵行险招

　　人生最后时刻，赵子玉所能想到的，只有自己的妹妹青青。而且，青青是现在的赵家家主，也只能把这件身后事交代给她。

　　赵子玉觉得，自己对不住带出来的这群战友，所以也只能为大家做到这一步了。部队里面也都知道，赵子玉家大势大，是一个豪门家族。要说照料这三十名战士的家属，并非空话。

　　一群战士看了看赵子玉的这封简单的遗书，百感交集。而那个中校军官、也是一位中队长则哈哈大笑，转身对大家说：“兄弟们，大队长把咱们家里的后事都安排好了，咱们还有什么顾虑的？啥都别想了，端起枪，狠狠揍外面那群狗日的！咱们最后再比一比，看谁灭的畜生多！”

　　“好！好！”十几个战士顿时吼了起来。确实没后顾之忧了，那就放手一搏好了！

　　随后就是紧张的准备，而且分了分剩余的子弹。很不幸，步枪和手枪都算上，每人平均不到五发子弹了，这个数字几乎少得可怜，甚至少得超乎了“地府”的预料。假如早知道是这样，干脆就平推过来得了。

　　赵子玉等人不知道，“地府”会在哪个具体的时间段冲进来，但大约应该是在天明之后。派了两个战士在洞口儿警戒放哨，其余的人反倒轮流休息了。人就是这么奇怪，乍一面临死亡威胁的时候，会吓得浑身发颤。可是当适应了这种威胁，自知伸头一刀缩头也是一刀的时候，反倒安之若素了。

　　……

　　而在外头，易军和十几个战士也没有冒然行动。别说是易军，连其中任何一个普通的虎窟战士，都是善于打仗的老油条，知道现在不是去营救赵子玉的时候。因为如今“地府”大批的士兵都在外头堵着，严阵以待。易军这十几个战士一旦冲过去，当即就会遭致对方大面积的反攻。不但救不出赵子玉，反而会把自己送入绝境。

　　偏偏的，现在又不能和赵子玉联系。即便大声嘶喊让赵子玉他们听到了，赵子玉等人也绝对冲不出来。因为“地府”哪怕只在隘口有利位置部署二十名阴兵，赵子玉那点兵力就根本无法冲出。甚至于，两挺机枪都能把赵子玉等人死死的堵在那个峡谷里面。

　　所以，易军也知道让赵子玉出来是不现实的。那么……这家伙左思右想盘算了一下，竟然做出了一个惊人的决定——

　　“既然赵子玉他们不出来，那么咱们就进去！”易军咬着牙说。

　　戳！

　　不把赵子玉从峡谷里面救出来，反倒要带着十几米虎窟战士也搭进去？

　　但是这些老兵油子都清楚，易军的策略是正确的。

　　因为，赵子玉既然能在里面坚守那么长时间，他们这批虎窟战士同样可以，更可以。因为他们不但单体实力强悍、枪法准确，更重要的是弹药充足，足可以支撑更长的时间。

　　而现在，赵子玉肯定已经近乎弹尽粮绝。不是他们守不住，而是子弹都没了，没法守。

　　更关键的一点在于，易军他们进入峡谷，和赵子玉等人被困峡谷，完全不是一个概念。

　　赵子玉进入峡谷的时候，是和外界彻底失去了联系的，是孤军奋战。而易军要是带着十几名虎窟战士杀进去，却能够随时联系魅影和虎窟总部，随时能把自己的大部队引到这个指定的位置！

　　只要把大部队引来了，那么非但可以给他们自己解围，同时还能对地府来一次大规模的反包围！

　　也就是说，易军等人等于是以自身为诱饵，把“地府”的那群阴兵死死的吸引在自己的周围。当这些阴兵死死围困包围他们的时候，却会遭致魅影那支大部队在更加外围的包围。这样一来，不但救了赵子玉等人，更等于打了一场漂亮的歼灭战，给“地府”形成一次重重的打击。

　　看似险招儿，但是惊险之中却蕴含着重大的战机。而做出这个险招儿所需要的，无非只是胆略。

　　易军看了看姜立等人，说：“赵子玉等人现在肯定已经弹药告罄，我想能支撑一波大规模的进攻，就算是不错了。咱们有的是子弹，坚持一个白天也不成问题。所以，现在不需要直接冲进去——地府不向赵子玉冲击，那么咱们也不动手。总之，能拖延多少时间，咱们就拖延多少时间，直到魅影他们彻底做好的突击的准备。而且，龙巢那个小分队的三十名好手，也会在凌晨抵达司茅。到时候，魅影带着那么多的战士杀过来，半天就能抵达这里。咱们能支撑一个白天，足够了！”

　　易军解释这么一番，是为了告诉大家，这个貌似凶险的决定，其实没有想象中的那么可怕，进而坚定大家的信心。

　　而佣兵科科长姜立点了点头，笑道：“处长……总监察你就下令好了，咱们兄弟没一个怕死的。都是你带出来的老兵了，是不是孬种你最清楚。”

　　“好，关键时候，二小你小子总特娘是个好样儿的！”易军笑了笑，继续趴伏在那里，仔细观察对面的形势。拿着一个夜视望远镜，他能够通过峡谷的隘口隐约看到，里面一片堆积的尸体。而在那片尸体前面，似乎有一个小小的山洞口儿。毫无疑问，赵子玉肯定躲在那个山洞里，要不然不可能支撑到这个时候。

　　现在的问题，就是一旦开始行动了，易军他们怎么能快速冲进那个山洞，和赵子玉等人汇合。从峡谷隘口到那个山洞貌似很近，大约百余米的距离。但是想要强行突破过去，恐怕要被隘口上方的地府阴兵，打成了一个筛子。到时候，易军他们的损失就太过于惨重了。

　　姜立也拿着望远镜看了看，摇头说：“总监察，关键是峡谷隘口两侧的高地上，那些重武器啊。不需要太多，两挺机枪就能把咱们这点人手灭了大半，强行冲过去太不划算了。要不然……”

　　易军知道他的意思。

　　果然，姜立咬了咬牙说：“要不然，我想办法悄悄摸过去搞一搞，打乱了他们的注意力，而你带着兄弟们趁机冲进去。”

　　这是找死。


第1043章 龙天罡出现！

　　突然冲到对方的阵地之中，只要时机把握的准确，确实能给对方带来极大的麻烦，引发混乱。而隘口下面，易军或许也就可以带着十几名战士趁乱冲过隘口到洞口那百余米的距离。

　　但是，姜立要是独自去做这件事的话，那是必死无疑的事情。对方在那个隘口两边的高地上，密密麻麻部署了不下百人的队伍。一个人就是再猛，能折腾多大时候？或许仅仅乱了一分钟，姜立就会被“地府”的阴兵给打成了筛子。

　　这是自寻死路。

　　或许，依照易军那强大的奔行能力、变态的枪术，或许有点希望撤退回来。但是，希望也不会很大。

　　所以姜立提出了这样一个想法的时候，当即就被易军给拒绝了。但是，问题却依旧客观存在。望着对面那隘口上的地府阴兵的防御，易军也有点头皮发麻。

　　到了最后，易军甚至决定自己去搞一把。而且趁着夜色，他还悄悄向前潜行了一段距离。他单独一人进行侦查的话，附近的雇佣兵还真察觉不到。要不是考虑到暂时不露动静，他甚至可以连续干翻三五个佣兵。

　　由于观察的距离很近，易军也更加清楚了现在的态势。在隘口上方的据点上，“地府”一共安置了四十多名枪手；而在隘口下面，有一批似乎正准备动手的家伙，估计只要等到天明，就会强行冲破赵子玉等人的防线。

　　现在需要考虑的，主要还是上方那四十多个家伙。几挺机枪，四十多步枪，一个人想要在这其中搞出大混乱，难度确实不小。而且同往这个高地的路上，也有一些阴兵把守或巡逻。易军盘算了一下，就悄悄的退了回来，只等天明。

　　而回来之后一说这个情况，姜立等人也彻底傻眼了。他知道，依照他的身手，根本冲不到隘口上的据点，就会被人给撂翻了。对方的火力太猛，根本不是他能抗拒的。

　　而要是不引发上面的混乱，那么易军他们想要在上方火力压制下冲破那百余米的距离，伤亡肯定惨重的很。

　　现在，似乎也只有易军能够胜任这个任务。只不过让指挥官去做这个，似乎太不合适了。

　　易军却笑了笑：“我觉得，还是有不小的希望能退回来的。只在上面拿着枪突突一阵子，然后调头就跑下来。下面有些茂密的树丛，这群混蛋想要追上老子，恐怕还得费点力气。”

　　说的轻松，但实际上肯定非常凶险，哪有这么简单的事情？这就相当于古时候打仗的劫营，你一个人单枪匹马的，哪能那么简单就在对方的大营之中随便进出。

　　虎窟的战士们没有去争这个，倒不是不想替易军分担，关键都知道自己的实力根本不行。胆子是一方面，没实力空有胆子就是瞎逞能了，万一不能在上方搞出混乱，反而会害了其他战友的性命。

　　所以，大家都很沉默，压抑的很。

　　……

　　时间在分分秒秒的流逝，东方都已经快要出现一缕曙光了。这也就意味着，“地府”最后的冲击可能就要发动了。当然，易军也必须要启程，冲向那个凶险无比、生死几率对半的险地！

　　可就在这个时候，易军的耳朵忽然一动，双目猛然爆发出了一种警觉的神采，扭头低声闷吼：“谁？滚出来！”

　　一边说，手中的九二式军用手枪已经拔出。同时，易军的身体也一个虎跃蹿了出去，向自己的右侧发动的攻击！

　　十几个虎窟战士也陡然一震，哗啦啦端起了各自的枪，姜立等人也已经冲过去，去协助自己的指挥官。

　　但是，当易军和姜立他们刚刚前跃了不到十米之后，一下子就停住了。因为在他们的面前，一个血淋淋的人出现在那片灌木丛之中。

　　浑身血迹，但一身的精气神不减。一双虎目凝视着易军，这个狼狈汉子的嘴角最后竟然勾出了一丝复杂的笑容：“你竟然亲自来了！”

　　龙天罡！

　　竟然是龙天罡！

　　这个生命力极度顽强的家伙，这个距离传奇之境只有一线之差的大泰斗，此时竟然出现在了这里。

　　姜立等人也都傻了，有点失神的喊了句“副总指挥”。上级没有免去龙天罡的这个职务，所以作为龙巢下属部队的虎窟，其战士见了龙天罡依旧是这个称呼。

　　易军稍稍发怔的看着这个一身风尘的壮汉，满脸的络腮胡子如钢针一般。当年，龙天罡可是很注重军容的家伙，下巴上的胡子一直刮得铁青。只不过现在，哪有刮胡子的功夫？而这些坚硬的胡子一出来，更彰显了这家伙的生猛和野性。

　　易军看了龙天罡足足三秒钟，这才说道：“虽然你跟老子有仇，但不得不说，最近你老小子算个爷们儿。”

　　而龙天罡则咧嘴一笑，不屑的说道：“老子算不算个爷们儿，还不需要你这毛头小子来评价。不过上次你小子下令让老子撤离，倒还算有点气度。”

　　上次，赵子玉的部队全都撤离这片山林的时候，易军也同意让龙天罡撤出去，免得孤军奋战。只不过，龙天罡却倔强的拒绝了。但不管怎么说，易军做到位了，这一点龙天罡必须承认。

　　说着，龙天罡就有点瘸拐的走到了易军他们刚才的位置，也不管易军身为指挥官的身份，径直坐在了最中央。这是常年带兵执行任务、自然而然养成的上位者的习惯，以自己为核心。

　　盘膝坐下了之后，龙天罡这才看了看周围的战士，冷笑：“怎么，是不是要去解救赵子玉那小子？嗯，那小子是个不错的小家伙，知道老子有了危险，竟敢带着一小队人马杀进来。虽然愣头青了一点，但是好样儿的。”

　　很显然，龙天罡也是得知了赵子玉这件事，于是又转身杀了回来。看样子，他也是来解救赵子玉的。

　　“只不过，太年轻啊！”龙天罡叹息说，“就因为老子的一个领章，这就冒冒失失的进来了，兴师动众。也不想想，近身格斗，谁能扯下老子的领章？就凭地府这群兔崽子们？即便秦锡侯不死，也休想！”

　　真他妈一股子豪气，相当自傲。不过大家见怪不怪，因为龙天罡一直就是这样一个人。


第1044章 替死

　　原来，龙天罡那个领章，竟然是他自己扯下来的！

　　当时，整个“地府”都在山林之中拼命搜查围杀龙天罡。但是，他是何等的身手、何等的经验？所以，对方想抓到他简直千难万难。

　　而龙天罡一边四处躲闪，同时又时不时的顺手做掉对方几个人。那次故意扯下自己的领章，丢在了外面，就是为了让对方发现。当时，一小队“地府”阴兵发现了那枚领章之后，自以为找到了龙天罡的痕迹，顿时大喜。但是万万没有想到，陷入了龙天罡的埋伏之中。结果，龙天罡反手了他们好几个，这才离开了。

　　当时，向政府提供消息的山民们就在附近，也确实听到了枪声，随后看到了那枚领章。但是事实却和大家猜测的相反，不是龙天罡被别人杀了，而是他杀了别人。

　　只不过，龙天罡身上也中弹了，大腿和胳膊上各有一处枪伤。不过对于这种铁打的汉子来说，能忍。

　　随后，龙天罡继续在丛林之中打埋伏，四处的逃。本想着多休息一段时间，但偶尔路过的两个“地府”阴兵的对话，让他知道了一件事——司茅那边的特战大队大队长赵子玉得知龙天罡有了危险，竟然带着一小队战士来营救了！

　　前阵子，龙天罡刚刚从首都奔赴这里的时候，就曾救过赵子玉他们。所以，两人也有一面之缘。只不过当时的话，他还没有太在意这个赵家的小子。不过这一次，赵子玉敢于不怕死的进入死地来救他，确实让他刮目相看。

　　如今，赵子玉为了就他，自己却陷入了必死的危局。本来还能再继续周旋的龙天罡盘算了一下，终于还是折头回来了。他终究是要死的人，不想在临死之前，再欠赵子玉这样年轻人一个天大的人情。

　　“说说看，怎么去救赵子玉他们。”龙天罡大大咧咧的坐在地上，听战士们的汇报。

　　姜立看了看易军的脸色，发现易军没有阻止，于是就直说了。虽然都知道易军和龙天罡不和，但是在这种大事上，龙天罡不会坏他们的事情。对于这一点，易军心知肚明，姜立等人也都确信。

　　而听了姜立的汇报，龙天罡冷笑一声：“不救赵子玉出来，反而自己钻进去，嗯，倒是个不错的想法儿，兵行险招。而且在那里坚守待援的话，还能让外头的援军，对地府打一场歼灭战。只不过，不拔除了隘口上那个据点，至少不引发他们的混乱的话，你们冲进去就是找死。你们这十几个人能冲过去一半，就算是造化。”

　　这和大家的预测都差不多。易军则淡然说道：“不用你来讥讽，一会儿老子亲自上去一趟。”

　　“哦？”龙天罡扭头看了看易军，眼神之中情绪复杂，“年纪轻轻、前途无量，瞧这领章，都当了将军了，你小子不怕死？”

　　易军笑了笑：“龙巢和虎窟里出来的，你觉得有几个是怕死的？”

　　龙天罡点了点头，站了起来：“所以，老子也不怕。要是信得过老子，那么等地府对赵子玉他们展开进攻的时候，你们就只管冲进去。至于隘口上面的那个据点，老子去一趟。”

　　说着，龙天罡从附近战士的身上，取下了一把装满子弹的军用手枪，并且索要了装满子弹的备用弹夹。他的武器，都已经遗落在了这片山林之中。

　　“你……”易军一怔。本想说什么，但是龙天罡已经走了。留下了一个孤傲的背影，就蹿入了附近的灌木丛中。虽然腿上的伤势稍微影响了他的身手，但是那速度依旧快得惊人，至少远非姜立这种级数的战士所能比拟。

　　易军和所有的虎窟战士都不知道该说什么才好。假如身体完好的易军冲上去，活下来的可能还有几分。但身体已经受伤的龙天罡上去，则真的是要九死一生了，或许连那“一生”都无法保证。

　　不过，从眼下的形势来看，似乎除了易军的话，反倒也只有龙天罡最有能力冲上去。顶级泰斗啊，哪怕受了伤，也强于一位大师级的高手。而放眼四周，除了易军，哪还有达到他这个层次的强者？

　　而龙天罡走得也很仓促，根本没容易军推辞。那么易军就是再过去的话，也仅仅是浪费人手。这一次，龙天罡的死志更加明确。

　　假如易军去了会死的话，那么龙天罡此次等于是替易军去死。

　　天差不多已经亮了，易军等人远远的望过去，似乎隘口下方的“地府”阴兵已经开始有了些动作。很显然，这是要对赵子玉等人展开最后的攻击。

　　此时，易军不必再到最危险的隘口上方去。可是，现场的气氛却依然很压抑。不知道怎么搞的，仿佛龙天罡的死，竟然也让易军觉得有点悲怆。

　　戳的，那是老子的仇人，易军这么提醒自己。但是，却无法欺骗自己的真实感受。

　　……

　　而在对面峡谷的那个小山洞里，赵子玉等人的气氛更加压抑。时间一分一秒的过去了，天色已经放明。他们知道，对方必然马上发动最后的进攻。十几个战士，每人平均不到五发子弹，这仗怎么打？必死无疑的局面。

　　而且，现在依旧没办法和外界联系，他们的联系方式都被打掉了。看着洞口外的一片苍茫凄惨的月色，所有战士们都抱定了必死决心。

　　赵子玉那张绝笔信贴在了山洞醒目位置，想必“地府”的人即便再无耻，也不至于毁掉这样一张烟卷纸。“地府”里面的家伙，现在依旧算是军人，只不过是雇佣军。而在此之前，他们多半也都是正规军。对于生死同袍的情分，他们也会重视。赵子玉的这种做法，足以引起他们的尊重，哪怕是敌人。所以，谁要是毁掉这张绝笔信，恐怕“地府”的阴兵本身也不会同意。

　　“大队长，我的子弹给你吧，你枪法好。”一个年轻战士想了想，把自己分到的四枚子弹递到了赵子玉的身边，“他们要是杀进来，我有军刺。”

　　都到了这份儿上了哟……


第1045章 同时偷袭

　　战斗，终于拉开了！

　　“地府”的雇佣兵一下子派出了十多人——多了也没用，因为狭窄的峡谷根本摆不开阵势。要不是这样，赵子玉等人也不可能支撑这么长的时间。

　　但是，“地府”这次摆明了要搞轮流出击，必须一鼓作气拿下了赵子玉等人。所以在这十来个负责突击的人之后，还有两个预备队，准备轮流出击。哪怕比拼子弹消耗，也得把赵子玉他们耗干净了。

　　而之所以只派十多个人一组，还有其他一个原因——特制的盾牌似乎不够用。由于时间紧急，可能“地府”只能弄到十来面军用盾牌。这可不是警方用的那种简单的防暴盾牌，因为警方那种貌似华丽，但是只能抵挡低速的手枪弹。但是这种军用的，在实战之中太生猛了。虽然抵挡大口径的步枪依旧困难，但这种专供特种部队使用的重型盾牌，至少能起到大大的缓冲作用。

　　紧急之中，能够一下子弄到十来面这种盾牌，加上那清一色的标准装备，制式钢盔，防弹背心，“地府”的恐怖实力已经可见一斑了。这些家伙，简直就是反恐战士，哪里比正规军的装备差哪怕一点点了！

　　这十来个人已经准备好，准备着向峡谷之中缓缓推进。百余米的距离，只要死撑一阵子，还能熬不过去？要么，赵子玉他们不敢放枪，那就等于放任地府的雇佣兵杀到门口儿；要么就放枪，但是一轮阻击就把子弹打光了，而且可能都要被那些盾牌给挡住。

　　总之，赵子玉他们无论如何，也绝对熬不过这一关了。

　　而那个山洞内，赵子玉他们以看到对方那坚固的军用盾牌，就知道这回彻底坏了事情。

　　“大队长，怎么打？”那个中校军官凝重的问。

　　要是子弹充分，那么豁出去了往外倾泻火力，也要把对方打得颤颤悠悠。哪怕子弹不能穿透，也要打得你无法稳定。而且，这种盾牌总要暴露出身体的一部分，比如手或者脚。

　　可是，要想击中移动中的对方，而且不是要害部位，难度其实很大。不知道要放多少枪，才能击倒一个对手。对于子弹的浪费，简直太肉疼了。

　　赵子玉深深的吸了口气，心道怕什么果然就来了什么。但是事已至此，也没有了别的更好的办法——打！

　　打掉一个算一个，大不了弹尽粮绝之后，到山洞之中肉搏了！

　　砰砰啪啪的枪声响起，如同蹦豆子一般稀疏，可见赵子玉他们放枪的频率很慢，生怕子弹浪费了干净。

　　对面，那些地府阴兵则缓慢的推进着，一百米的距离不一会儿就被缩短到了五十米。而这时候，赵子玉他们甚至还没有击毙对方一个人。

　　终于，一个地府阴兵的小腿被赵子玉击中了！痛苦的嚎叫一声，手中的盾牌也脱了手。这时候，几枚子弹呼啸而来，击中了倒地的他。

　　击毙了一个，但代价是已经消耗了数十枚子弹。依照这样的速度，一会儿就要打光。这还不说，对方还没反击呢。一旦对方也开了火儿，那才叫一个热闹。

　　果然，地府阴兵也在这时候开始了射击。他们不在乎子弹的消耗，甚至不用在乎什么准头儿，拼了命的往洞口之中倾泻弹药。哪怕准头儿不行，但是那凶残的火力还是把赵子玉他们压制的抬不起头来。

　　终于，当赵子玉他们再度撂倒一个阴兵之后，赵子玉这边也出现了伤亡，一个战士永远的倒下了！

　　而且可以预见的是，随着双方距离的逐渐拉近，随着赵子玉他们手中的弹药越来越少、火力越来越弱，双方的差距会越来越大。

　　不过，赵子玉等人也确实杀得够凶残。以这样孱弱的兵力和火力，竟然愣是将对方阻止在了洞口三十米的范围。而这时候，这一拨地府阴兵的子弹，也基本上随着疯狂的火力倾泻，而消耗得差不多了。

　　根据“地府”一开始的计划，要是能一鼓作气拿下赵子玉等人，那是最好不过。而要是真的不行，而且自己的弹药也消耗的多了，那就撤回来，换第二组地府阴兵再上去！而第二组手中的弹药，可是满满的。若是第二组依旧拿不下，就第三组……不信耗不光赵子玉他们的子弹。

　　这种水磨工夫确实够狠，也绝对有效。

　　此时，这第一组地府阴兵已经决定撤退了，换后面的一组上去。

　　可就在这时候，突然发生了巨大的变故！就在隘口上方，竟然也响起了枪声！

　　不可能！所有的地府阴兵都猛然一惊。隘口上方的高地，那是他们兵力集中的区域，而且死死防守着下方，阻止赵子玉等人突围。那个地方，怎么会有枪声的？

　　因为，龙天罡杀过去了！

　　此时的龙天罡，已经悄悄摸了上去，并且潜伏了几分钟了。他是个经验丰富的指挥官，听得出双方枪声的密集度，以此判断出大体的敌我态势。现在，他计算着恰是时机！

　　于是，从虎窟战士那里取回的一把九二式军用手枪，准确的开始了射击。那种可怕的射击精度，简直让人瞠目结舌。至少前面两枪，就把高地最外沿的两个机枪手给撂倒了！而随后的十几枪，又陆陆续续的击毙了来不及防备的五个地府阴兵！

　　当二十枚手枪弹打光了之后，龙天罡以极为娴熟的手法，换上了一个新的弹夹。只不过这时候，他的肩膀又中弹了。身体一个趔趄，就地一个翻滚，躲过了随后而来的一大梭子子弹，惊险万分。

　　可以说，这里的形势被龙天罡一个人彻底搞乱了！所有人的注意力都转回了身后，死死的阻击龙天罡这个可怕的敌人。而这种阻击的代价，大的惊人。当他们在龙天罡身上射出了三处枪伤之后，龙天罡也基本上打光了两个弹夹的四十发子弹。而这四十发子弹，足足撂倒了对手近十五六人，而且当场毙命的不下十个！

　　可怕的杀敌效率！虽然因为距离很近、敌人太密集，但是乱军之中能够做到这一点，依旧让人感到震撼。你可以想象，一个老兵手持区区一把军用手枪，竟然在面前搞出了伏尸遍野的场面，是何等的惊人！

　　而这种纷乱的场面，特别是两个机枪手被撂倒，使得上面的阴兵已经无暇顾及进入峡谷的那个隘口下的事情。而下面，正在发生着更加惊人的突然变故！

　　龙天罡在隘口上偷袭，易军也率领着虎窟战士们，在下方展开的更加生猛的偷袭！

　　当然，洞口之中本已经绝望的赵子玉等人，突然之间沸腾了。


第1046章 逝去的枭雄

　　“援军，是我们的援军！”

　　“哈哈哈，咱们不用死了，咱们不用死了！”

　　“打，兄弟们打啊！”

　　“哪个部分的兄弟啊，真他妈猛啊！”

　　山洞内，赵子玉等人欣喜若狂。一群本该必死之人，忽然看到了生存的希望，而且是大大的希望，能不欣喜若狂？

　　原来，就在龙天罡刚刚撂倒隘口上方高地的两个机枪手，引发了剧烈的混乱之后，易军他们也行动了！

　　易军带着十几名虎窟战士，如疯似狂的在第二、第三组阴兵背后，展开了强悍的偷袭。背后的偷袭，总是能造成强大的杀伤。两组阴兵接近三十人，几乎被这突如其来的袭击个打懵了。他们哪里会想到，自己背后突然出现了对手？他们原本是猎人，谁知道刹那间变成了猎物。

　　而且，虎窟战士的枪术是极为惊人的。更可怕的是易军，这家伙更可以称之为一个世界级的枪术大师。手中的子弹命中率，甚至比龙天罡更加凶残。轻盈灵活的跃动之中，手中的军用手枪以疯狂的高效率，制造着令人大脑短路的伤亡。

　　十几个虎窟战士加在一起，杀伤的敌人竟然只是易军的两倍！

　　三十名地府阴兵被打懵了，伤亡惨重。倒下去的是绝大多数，能够仓皇逃离的不到五个人。

　　至于隘口上方，本该有绝对的压制兵力来对付易军等人的。但是，现在隘口上方的家伙们，谁敢回头？虽然背后只有一个人，但这一个人比十个人都可怕，杀伤力极其惊人。当龙天罡四十发子弹打光之后，已经撂倒了对方十五六个啊！

　　以手枪这样高效率的杀伤敌人，已经令人极为赞叹了。但是，龙天罡更加强悍之处，还在于他个人的格斗能力。谁都不要忽略了，他身为一名顶级泰斗的可怕事实。

　　所以在打光了枪里面的子弹之后，龙天罡竟然没有转身离开，反而悍不畏死的冲进了对方的人群之中！

　　猛虎入羊群。

　　一柄军刀疯狂的收割生命，仿佛一个精神病人在闹市之中，竟然无人能挡、无人敢挡。

　　此时的龙天罡彻底疯狂了，手中军刀的挥舞如纷纷落地的乱雨，倾泻着无法言喻的可怕威力。只要被他近身，非死即重残，无一例外。毕竟当今的“地府”除了那个不在现场的地藏王，还有谁能抵挡龙天罡的威猛？

　　大杀器！

　　被龙天罡连续屠戮了一番之后，“地府”的那些阴兵也终于找到了不少的感觉，自动组成了相应的阵势。不愧是训练有素的老兵，比那些散兵游勇确实可怕。在再度损失了十来个人之后，终于被他们找到了合适的杀伤距离，于是乱枪齐发！

　　再强悍的人物，面对着火辣辣的子弹，终究不可能抵挡。所以，在龙天罡的身上“开始”中弹之后，随后的伤势就再也不可避免了。疯狂的子弹接二连三的扫射过来，如火如荼。顷刻间，龙天罡这个雄壮的汉子再也不可避免的倒下了。

　　没有影视上那种临死还得反扑的狗血镜头，也没有被枪打了之后还拼命向前倒下的烂情节。在子弹那种强势冲击之下，死了就是死了。可谓是一代枭雄的龙天罡，痛吼一声之后，似乎带着极度的不甘而倒下，永远闭上了眼睛。

　　身上被打成了筛子，唯一“幸运”的是头部没有中弹。不算是全尸，但还没至于面目全非。

　　只不过在他死前，对于现场造成的杀伤简直太恐怖了——“地府”近三十人的恐怕伤亡！

　　这是一个人的战绩。

　　而若是加上此前那段时间杀死的敌人，那么龙天罡一个人对“地府”造成的损失，或许大约在七十人左右！

　　这是一个逆天变态而且极为吓人的战绩，几乎可称是奇迹。因为“地府”之中哪怕最笨的家伙，当年也是最优秀、最善于搏斗的军人之一。而且被龙天罡杀死的阴兵之中，不乏一些名家级、甚至于大师级的高手！

　　这个战绩若是传回了总部，该给记何等的功劳？

　　而且更重要的是，由于他的拼死一战，掩护了易军等十几名战士，同时又形成了对赵子玉那十几位战士的有效救援。这，又是何等的功绩？

　　一生的是非，功过自有后人评说。但龙天罡是真的死了，永远不会醒来。

　　逝去的枭雄，因为枭雄无所谓正直或邪恶。

　　以至于“地府”的那些家伙都心有余悸，看着自己身边一个个倒地不起的战友，那些阴兵们几乎大脑短路了。悍不畏死的见过，没见过这么悍不畏死的；杀人如草的见过，没见过这么杀人如草的。

　　但是，终究都是一些战斗经验丰富的家伙。其中一个带头儿的忽然大惊失色，怒道：“不好！”

　　甚至来不及下达命令，便猛然间冲向了高地边缘那个类似于悬崖般的地方。结果往下面一看，顿时傻了眼。恶狠狠的看到了身边那两个已经被龙天罡杀死的机枪手，后悔不迭。

　　其余的阴兵也都赶了过来，怔怔的看着底下的一些，无法自语。这……算是什么事儿！

　　原来，就在他们在上面和龙天罡鏖战的时候，易军也率领十来名虎窟战士，开始了在下面的突击。在易军他们那可怕的攻击之下，原本准备冲上去的第二组和第三组阴兵被打得落花流水、丢盔弃甲。最终抛下了十来具尸体，剩余的家伙则一个个狼狈逃窜。

　　这还不算，更惨的则是第一组阴兵。他们刚才为了耗尽赵子玉等人最后的弹药，所以把自己的弹药也疯狂的倾泻了出去。要不是自己身上也子弹打光了，他们还不会调头回来呢。这是他们原本的计划，等自己打光了子弹，就换第二组人马继续攻击。

　　可是，第二组和第三组都灭了，那么这个手中连子弹都没有的第一组阴兵，如何抵抗易军等十几名精锐的虎窟战士？

　　带着枪的阴兵都打不过易军等人，何况是手无寸铁的他们？

　　于是，他们的结局当然更加悲惨。


第1047章 牺牲

　　那十名近乎手无寸铁的阴兵正面遭遇了十几名虎窟战士。

　　而且是易军领衔的十几名虎窟战士；

　　而且是弹药充足的虎窟战士；

　　而且失去了隘口上方那些阴兵的火力支援；

　　于是后果太悲剧了。

　　一梭子子弹打了过去，这些家伙就倒下了七七八八。当易军的枪声响起，剩下的两个也终于倒下了。由此，对面没有了任何阻击之敌，而上方却又被龙天罡搞得鸡飞狗跳。在此情形之下，仅仅几十米的距离，易军等人简直如履平地。

　　甚至于，易军等人从第二组、第三组死去的那些阴兵身上，还每人拿了一两支枪械。这些多余的、带有子弹的枪械，可以交给赵子玉等人使用。有了这些枪械，等于本方的火力点一下子增多了一倍！

　　同时，大家从第一组阴兵的尸体边穿过的时候，又把那十面盾牌给取走了。这倒好，“地府”辛辛苦苦弄来的盾牌，反倒被易军等人那去当成了绝佳的掩体。守在那狭小的山洞口儿不说，还能时不时的举着盾牌出来袭击、对战。

　　更重要的是，“地府”用了一夜时间，这才好不容易弄来了这样十面盾牌。一旦丢了，再想重新弄到这些，又要花费多长时间？至少这个白天应该够呛了。

　　而易军等人不需要坚守一个白天，因为他已经通知了魅影，要对此处进行清剿。到时候魅影的大军一到，形势立时会被扭转！

　　紧接着，易军等人就冲进了那个山洞。隘口上方的阴兵们这时候才跑到了边缘处探查，已经晚了。他们只看到最后三名虎窟战士，前面的都已经进了山洞。于是上面一通乱射，绝大部分都打偏了。只有两枚子弹击中了目标，结果还都挡在了虎窟战士们背负着的盾牌上。加之距离这么远，两个虎窟战士只是盾牌险些脱手而已，根本没有任何大碍。

　　所以在上面那些阴兵的“目送”之下，易军和十几米虎窟战士有惊无险的闯进了山洞之中，毫发无损！原本以为会损伤惨重的冲击，没想到竟然是这样的局面。

　　上面，那个“地府”的头目恼怒的大捶自己的脑袋：“该死！这该怎么办，对方一下子多出了充足的火力，偏偏咱们连盾牌都没了……马上向地藏王汇报，看下一步该怎么办！”

　　……

　　而此时的山洞之中，已经是一片欢欣鼓舞！

　　除了派两名虎窟战士在洞口放哨观察，其余的都已经搂抱在了一起，放声大笑。特别是赵子玉的那群士兵，绝对是死里逃生之后的无尽虚脱。一些家伙甚至笑出了泪水，何其感慨！

　　大家不怕死，但没有人想死。

　　赵子玉的嘴唇抖了抖，忽然露出一个极其松弛的笑容：“易军，是你！”

　　“废话，你以为自己多有魅力？！除了我这个老实人，谁愿意来搭救你这个一根筋的，哈哈哈！”易军大笑着，和赵子玉来了个熊抱。赵子玉则在易军背上狠狠锤击，震山响。

　　至于其他的战士们，也一个个的搂抱在了一起。赵子玉的士兵在感谢，同时也是在庆幸！他们看到了虎窟战士们的威力，单是刚才那射击精度和奔走速度，就显示出是一股精干到令人发指程度的精锐，特种兵之中的特种兵。而甚至于，其中一个虎窟战士当年，正是赵子玉那支队伍被选拔上去的，也算是赵子玉这支队伍之中的老兵了。此时大家相互介绍，更加增强了赵子玉那些士兵们的信心——这是一群优中选优的强力战斗机器啊！

　　而更让大家感到振奋的，是易军带来的消息，以及带来的枪械。

　　虎窟战士们把手中收缴来的多余的枪械递给了他们，让他们几乎再次触摸到了对生命的掌控感。作为一名军人，没有了武器之后会有何等的失落？枪，这是他们的第二生命。如今握紧了装满子弹的枪，让他们的信心猛然间爆棚了。

　　“王八蛋，有枪有子弹，有上级部队的支援，咱们还怕个鸟！”赵子玉身边那个中校军官大笑着说，“跟他们再打十个回合，耗死这群狗日的！”

　　而易军则笑道：“老兄，没你想象的那么艰苦了。现在，咱们这里的人数多了一倍，火力点多了一倍；相反，‘地府’的士兵被我这些战士杀了二十多个，隘口上方的伤亡也至少在二十个以上吧？！此消彼长，我看咱们不是耗下去，而是吸引他们，慢慢的灭了他们！”

　　灭了对方还是难，因为对方布置在这个林子当中的雇佣兵，至少还得有一百多人，而且是一百大多。但易军这是在鼓舞士气，是提振大家的信心。

　　顿时，一群人果然大笑了起来，满是松弛和欢畅。

　　而易军又说道：“另外我已经汇报了这件事，咱们现在和外界重新恢复了联系。咱们的大部队，半天之内就能杀过来。你们算一算，难道咱们这群两腿间带把儿的，一个个手持武器，还撑不过半天？”

　　这简直是开玩笑了，半天都撑不过去？怎么可能！单是赵子玉的这些人马，他们就从昨天支撑到了这个时候。如今加上了虎窟的这群暴力机器，加上“地府”损失惨重，形势当然轻松了太多太多。

　　只不过，赵子玉还是有些发怔的问：“易军，你说隘口上方也至少死了二十名‘地府’阴兵？你派人上去了？那得牺牲多少兄弟……我，实在对不住大家！”

　　所有人又顿时沉默了下来。因为大家都以为，易军为了冲到这山洞之中，必须派遣一个分队去隘口上方制造混乱。而听刚才隘口上方的混乱程度，恐怕至少会牺牲好几名虎窟战士吧？

　　这些人，岂非又是因为赵子玉他们而死？

　　而易军则情绪复杂的深深吸了口气，缓缓走到了洞口，向着隘口上方的高地凝望了一会儿，叹道：“其实，只牺牲了一个。”

　　易军没说“死”，而说的是“牺牲”。

　　牺牲，是个神圣的词汇。


第1048章 地藏王之悔

　　易军他们没亲眼见到龙天罡的死，但知道龙天罡必死无疑。

　　当得知龙天罡已死，赵子玉的那些战士都沉默了。他们是为了解救这个落单的将军而来，没想到却是这样的一个结局。

　　对于龙天罡这个人，大家对他的感触都很复杂。哪怕赵子玉等人不知道龙天罡和易军之间的恩怨，当时至少也能看出龙天罡是个孤傲、狂桀到了难以接近地步的家伙。这样的人，难以称之为一个好人。但是当他死了，大家反倒却有种说不出的淡淡忧伤。

　　……

　　在随后的时间里，战斗反倒一下子冷落了下来。

　　因为根据“地藏王”的安排，现场的“地府阴兵”要试探一下山洞内军人的火力。结果只是试探了一次，就导致了“地府”的震惊——洞内的火力太猛了，出乎想象！

　　特别是易军亲自带着赵子玉等四个好手，手持着那种盾牌出来的时候，当即就把“地府”的雇佣兵给打懵了。五个人的枪术那叫一个猛，在背后几个战士的火力掩护下，易军五人几乎弹无虚发的可怕射术，让那些试图冲击的阴兵们叫苦不迭。而过了一会儿之后连苦都叫不出了，成了一地的死尸。

　　有了这样一次简单的试探，再度抛下十几具尸体之后，“地府”就已经准确得知了山洞内现在这批军人的凶残——超乎想象的猛。如今山洞之内的这批家伙，都是龙精虎猛的存在。

　　……

　　“肯定是龙巢！后来冲进去的那十几个家伙，肯定是龙巢的人！”在战场五六公里之外的密林之中，一个头顶着一条狰狞大伤疤的光头恶汉，双目爆射出了凶悍的精芒。这就是大名鼎鼎的“地藏王”，当初秦锡侯口中所谓的和尚。当然，放眼整个“地府”，也只有秦锡侯这位大哥有资格称呼其为和尚。

　　如今秦锡侯死了，地藏王自然而然成为了整个“地府”的第一人。

　　外部资料传闻他是一位最顶尖的大师级高手，类似于剑痕大师那样。也有风传，说他其实已经步入了泰斗之境，相当凶残。在一个雇佣兵组织之中，能有这样的一个高手，实属难得。

　　旁边，是一个易军的老熟人——混江九龙之中的那个“老四”。

　　自从老四到了“地府”之后，当即被地藏王倚为左膀右臂。虽然老四在这里的资历不高，但这里是一个凭拳头和功劳说话的地方。老四本就是一个大师级的高手，极其难得。更重要的是，他还是一个水性精通到了极致的家伙。在这片水系丰富的区域，老四的作用和能力简直太大了。

　　要是在陆上，也只有地藏王等寥寥几个人可以击败老四。可一旦到了水下，哪怕地藏王都只有被虐的份儿。所以到了“地府”之后不久，他就用自己的拳头和建立的一系列功绩，慑服了其他的阴兵。

　　“地府”这一次蹿入境内，诚如易军和魅影猜测的那样，正是为了吸引出龙巢的力量，然后进行一次狠狠的打击。或许自己肯定有不小的伤亡，但却可以告慰“秦广王”秦锡侯的在天之灵。因为秦锡侯临死之前就交代了，假如要给他报仇，那就找龙巢的麻烦。

　　可是，事情并不是他们所想象的那么顺利。本以为能够顺利的解决了地方上的武力——也就是赵子玉等人，然后让地方部队造成巨大的伤亡，使得龙巢不得不派人前来。

　　可是，赵子玉等人的顽抗程度超乎了想象。特别是龙天罡这该死的家伙出现之后，让整个战局产生了重大的变数。甚至于，整个地府已经伤亡过百！

　　而这百余名弟兄之中，龙天罡自己杀死的人占据了半数以上。

　　“不过，咱们终究毙杀了对方三四十人。更重要的是，龙天罡终究是死了！”老四说。这一点，或许是他们此行目前所取得的最大的成绩了。龙天罡的地位高，毕竟上级没有解除他那个“龙巢副总指挥”的职务。杀死了龙巢的一名副手大首长，可谓战绩辉煌——当然背后的代价也很惨重。

　　此外，龙天罡也是秦锡侯当初最大的仇人。若不是龙天罡的排挤乃至于陷害，秦锡侯或许依旧是龙巢一位大天罡，不会被逼无奈逃到境外组建“地府”。

　　听到老四聊以的话，地藏王却不禁摇头：“对方三四十人，确实是近年来他们执行任务之中难得一见的巨大伤亡。龙天罡的死，也确实能让大哥瞑目一半。但是……但是啊，咱们的损失呢？咱们的损失更加惨重！一百多弟兄，这个数字，恐怕大哥地下有知的话，也会骂我没用的！”

　　确实。拿着自己一百多人的性命，去换取对方三四十人的性命，值？

　　人数上就已经明显不值了，更重要的是，强大的百万正规军能轻易支撑三四十人的伤亡，但区区几百人的“地府”能支撑百余人的伤亡吗？

　　说到这里，一生倔强的地藏王竟然罕见的闭目长叹一声：“四弟，我不是一个合格的大当家，我没有大哥的细密，也没有大哥的眼光。或许你当初说的对，咱们不该这么冒冒失失的来这里，准备太不充分了。”

　　地藏王这头倔驴竟然也会认错，这是不可思议的事情。

　　想当初，老四辗转之后逃到了“地府”，叙说了秦锡侯死去的前前后后，当即惹毛了地藏王。因为地藏王和秦锡侯的关系太密切，情同手足，义薄桃园。所以一腔怒火的地藏王当即就下定决心，收拢了大部分的阴兵，到境内寻求和龙巢一战！

　　很鲁莽，以至于有点不可思议。

　　但是当初桃园三结义的二哥关二爷被东吴坑杀，三弟张飞不也冲冠一怒发动大军吗？结果张飞死后，大哥刘皇叔尽起大军，最后却落了个被火烧八百里、损兵数十万的惨剧。那才叫一个不理智。

　　但是，情同手足的兄弟被杀，活着的兄弟做出一些不理智的事情，反倒合乎人之常情，所谓的不可思议也就变得可以思议了。特别是，地藏王又是个火辣辣的性子。

　　当时的地藏王根本不听老四的规劝，还觉得老四胆子小，对不起老大秦锡侯的情谊，甚至怒斥老四是个白眼狼——大哥为了救你而千里迢迢赶到境内，结果被龙巢给杀了，你现在都不敢给大哥报仇？

　　话说到了这份儿上，老四还有什么话说？而且他当初刚刚入伙儿，身为一个毫无根基的外来户，能当得起“不忠不义”的骂名？

　　于是，便有了这样一次近乎飞蛾扑火般的冲击。

　　只不过形势发展到了现在，倔强的地藏王却第一次承认自己失误了，鲁莽了。


第1049章 这次我要死一回

　　如今的地藏王，竟然萌生退意。

　　不是他自己退，而是让“地府阴兵”们退。至于他自己，反倒要留在这里。他不仅要为秦锡侯更好的报仇，同时也想为死去的百余名兄弟收回一点利息。

　　此时的地藏王，和当初的龙天罡是何等的相像！

　　“不行！”身边都是地府的高层，一群人纷纷说不行。开玩笑，要是大家都撤了，就留下了地藏王在这里折腾，岂不是把地藏王留在了死地。要是走的话，大家一起走。

　　老四更是直言不讳，但是却没同意撤走，而是沉思着说道：“现在走，岂不是前功尽弃了？我反倒觉得，现在才是一次打伏击的好机会。至少咱们狠狠的一票，然后再说离开的事情。”

　　什么意思？如今手头上留下的阴兵，已经只有半数，也就是百十人。要是继续留在这里缠战，等到龙巢（包括虎窟）的大队人马一旦出现，岂不是更惨？他们虽然深恨龙巢，但也清楚的知道，龙巢那批家伙不但武装到了牙齿，同时也凶狠到了牙齿。就好像易军带过去的这些，就好像刚刚死去的龙天罡，都是狠人。

　　老四则盘算着说：“我觉得，现在对方以为咱们元气伤了不少，所以应该会觉得咱们现在不堪一击了。而且为了营救山洞里的那一批家伙，他们的大部队也肯定会向这边集结。到底是他们以身为饵、派大部队灭了咱们，还是咱们围点打援、狠狠教训他们的大部队，我看还是未知数。只要部署的好，说不定还有机会。不求灭了他们，但求打疼他们！”

　　所有人都对老四刮目相看。一开始的时候，老四被人视为是懦弱的。虽然后来建立了不少的功劳，但这个印象依旧未能完全消除。可是到了这个时候，连地藏王都想退回去了，反倒是这个老四决意要留下来。

　　看样子，老四不是怕死，只不过是有点脑子。

　　地藏王沉闷的点了点头，因为他也是个机会主义分子，富有充足的冒险精神——雇佣兵本就是脑袋别在裤腰带上的职业，哪个不敢冒险？何况是地藏王？

　　但是想了想之后，地藏王又摇了摇头，说：“还是不妥。哪怕咱们搞伏击，也必须集结了相当人数的优势。如果只派遣三五十人去阻击龙巢派来的大部队，虽然可能在仓促一击之中让他们受到一些损失，但却难以从容撤离。那时候，咱们又得死几十个兄弟。除非……”

　　“除非咱们手头这百十号人马都过去，至少绝大部分都过去，才能让龙巢派来的大部队吃大亏。”老四说，“但是，你可能又担心背后山洞里这股人马。”

　　能不担心吗？现在，地府阴兵死死守着山隘，以至于易军和赵子玉那三十多人马不能离开，只能坚守待援，当然也可以理解为以自己为诱饵。可要是地府的人马都撤走了，那么易军这三十多人岂不是成了脱枷之虎？

　　到时候，魅影带着大部队和地藏王等人鏖战，结果地藏王身后要是再出现了易军这一群脱枷之虎，腹背受敌，那么形势会进一步的糟糕透顶。说不定，剩下这百十号人马会全部折损在这里。

　　不仅仅是地藏王，连其余几个地府头领都有这种深切的担忧。

　　而老四则咬了咬牙说：“那么，找几个真正不怕死的陪着我，人数限制在十个以内，我们几个在这里死死守着这个山隘口！我再做出一些伪装，让山洞里的家伙误以为咱们还在死死围困着这里！而你们这一百人，去伏击龙巢派来的大部队，怎么样？到时候你们打疼了他们，随即撤离国境线——不用管我们几个！”

　　嘘……一群人倒抽一口冷气，同时也对这个老四彻底的刮目相看了。

　　地府阴兵肯定不能和龙巢大部队打持久战，所以但求杀伤几十人之后，就匆忙离开。可是他们一旦离开了，留下了老四等区区几人，来完全承受龙巢那凶残的报复、可怕的怒火？

　　到时候，老四他们会死无全尸！

　　但是，老四这个想法还是可行的。只要能骗过了易军他们的眼睛，让易军等人误以为“地府”的主力还在围困着这条峡谷，那么魅影等人肯定会以急行军的速度赶过来。到时候，“地府”若是能做好了绝佳的伏击准备，还真有可能给魅影的大部队来一次迎头痛击。

　　到时候“地府”的大部队打了就跑，逃离出国境线。龙巢要是想越境作战，手续麻烦的很。毕竟龙巢是正规军人，你们正规军人跑到了别国的土地上，算什么事儿？侵略？这种纠纷就大了。以往龙巢出境执行任务，都需要很长时间的准备、沟通和协调。对于这些运作程序，由于当初秦锡侯的存在，使得“地府”的高层都很清楚。

　　地藏王向老四投过去一个赞赏的眼神，狞笑道：“好，老四，以前大家都小瞧了你，不过今天大家都看到了，你对得住大哥的在天之灵！不过，你跟着大家去打伏击，我带几个不怕死的留在这山隘口上！”

　　其余的几个“地府”高层，也被老四的话给震住了，知道当初真是看走眼了这个狠辣的家伙。

　　可是老四却摇了摇头，苦笑着说了一番让这群凶残的雇佣兵都感到震撼的话——

　　“我留下。其实，我早就是个该死的。当初我们‘混江九龙’九个兄弟死了八个，留下我苟延残喘。我当时就想死，但是却想着给兄弟们报仇，于是才请了大哥（秦锡侯）。”

　　“结果，大哥受我连累，也挂了！当时我又想死，偏偏的，形势不让我死，因为我要带着大哥的遗言，带着大哥死去的前因后果，报告给你们。”

　　“我早就是个该死的，偏偏老天爷捉弄的厉害，总是让我死不了！”

　　“我的兄弟，一个个都特妈死了，我厚着脸皮活着，还有个鸟劲？！”

　　“这次，总该我死一回了。”

　　最后这句话很简单，但是惨烈。


第1050章 天生的倔种

　　这个计划极有可能对龙巢（或者虎窟）造成巨大创伤，但“地府”也总归需要有人去死。如今老四执意要求留下来，地藏王最终不免同意了。而同时，又挑选了六个不怕死的家伙，陪着老四一起伪装。

　　不过，地藏王还是狠狠的在老四的肩头砸了一下，说：“虽然这里凶险，但我还是不同意你死！我把战线拉得远一些——至少距离这里一个小时的时间。到时候听到了枪声，你们马上就撤！一个小时的时间，山洞里的军人难以赶到我的背后。”

　　按照地藏王的意思，在枪声响起的时候，老四就带着身边的阴兵们撤离。那时候，山洞里的易军等人要是想去驰援魅影，也需要一个小时的时间。而地藏王带着“地府”大部队打了龙巢主力部队十来分钟之后，就马上撤离。

　　如此一来，无论是地藏王还是老四，两方面都有不少撤离的机会。

　　这倒算是一个两全其美的办法，但同时又都冒着不小的风险。因为要是地藏王他们万一被魅影等人多缠了一段时间，且易军等人再发现不妥全力去驰援，依旧有可能追上地藏王的大部队，两面夹击。毕竟，从这片林子逃到境外的话，没有三四个小时是很难的。虽然“地府”的阴兵都善于打丛林战，但龙藏或虎窟的战士也不是吃素的。

　　老四想了想之后，也点了点头。但是他究竟想的是什么，别人都不知道。只有眼力毒辣的地藏王盯着他的眼睛看了一会儿，再次狠狠的叮嘱了一遍：“兄弟，这是老子的命令。你要是敢不听，老子不认你这个兄弟，连纸钱都不给你烧！”

　　老四怔了怔，露出了一个难得的微笑，点了点头。事实上自从混江九龙和秦锡侯等兄弟一个个死了之后，老四从没有笑过。

　　……

　　随后，老四带着六个阴兵上了隘口，并且传达了地藏王的命令，让那些原本在隘口上值班的阴兵火速奔向指定位置，去和地藏王汇合。

　　而地藏王也已经带着剩余的人马走了，奔赴了距离此地一个多小时脚程的地方。而且那个地方是山林之外通向峡谷的必经之路，假如魅影要驰援易军，则必须经过此地。到时候，这就是地藏王他们打伏击的绝佳所在。

　　所有的一切都安顿好了，老四就在那隘口上方等着。毫无顾忌的点了根烟，对身边的六个阴兵说：“兄弟们，真不怕？”

　　带头的一个撇了撇嘴：“四哥开什么玩笑，掉脑袋的事情，谁他娘的不怕。不过，地藏王说这次逃走的可能还是有五成以上的。而一旦能逃走了，回到了境外，每个人都有一大笔的奖励。而且单是这一份奖励，就够咱兄弟们挥霍后半辈子了。”

　　重赏之下，才有勇夫。

　　另一个雇佣兵则直接冷笑道：“干咱们这一行的，哪天不是拎着脑袋过日子？只不过，这回咱们死的可能性大了点。大点就大点，回头的报酬更大，值。”

　　“很好！”老四狠狠的吸了口烟，说，“没有过伤心事，真不怕死的家伙还真不多。反倒是你们这么一说，我才觉得靠谱儿。既然都是为了钱不怕死，那么四哥再给你们交个底儿。”

　　交什么底儿？几个阴兵都为之一怔。

　　老四凝视着那条峡谷，说：“你们死的可能，没那么大。而到时候你们不但有地藏王给的报酬，还可以把这些拿去。”

　　说着，老四取出了一支笔一张废纸，写下了一个账号，甚至把密码也写了下来，交给了刚才说话的一个阴兵：“这是我这些年的积蓄，千把万。被我转移到了大通钱庄在泰邦首府曼古城的分部，拿着我签字的授权，能取出来。”

　　对面这些家伙，一来就不怕死，但是却被告知死的可能性没那么大。二来是为了钱，结果却额外的又多出了一部分钱。

　　这样的好事儿，值得六个家伙拼了命的卖力气。

　　只不过，老四这是玩儿的哪一出儿？

　　老四说道：“我在外头没什么亲人，死了之后，难道把这些钱便宜了大通钱庄？要是那样，还不如送给你们这些跟着我冒死的兄弟。到时候你们谁活着，谁去取这笔钱，然后平分。”

　　嗯，这个可以理解。但是，要说死的可能性没那么大，又是什么意思？

　　一个阴兵提出了这个疑问，老四则长长的叹了口气，说：“到时候那边枪声一响，你们六个帮我压制下面两三分钟，然后能走多远就走多远，按照既定的线路逃到边境线之外。而我，留下来！”

　　戳！

　　他们这几个人最大的危险，就是逃亡过程之中，被易军派出一部分兵力全面追杀。而要是老四带着枪在这隘口上全力断后，至少就多磨蹭了一段时间。而多了这么一段时间，那六个阴兵逃生的可能不知道要多了多少。

　　只不过，老四就更难活命了。

　　虽然雇佣兵都是为了钱才办事儿的，但他们也是半个军人，并且都是曾经的军人。多多少少的，总有军人之间的兄弟情。而且，也有些傲骨。果然那个开头说话的阴兵恶狠狠的踩灭了烟头儿，怒道：“四哥，要说钱留着没用，兄弟们也就承了你这份情。可要是让我们先脚底下抹油开溜，这是打兄弟们的脸！咱们这是一起来办事儿的，把你自己扔在这里？当我们都是畜生了？”

　　随即，其余几个阴兵也当然这么说。

　　老四则摇了摇头，道：“敢留下来的，哪怕是为了钱，也都是不怕死的汉子，我老四都佩服。要说瞧不起你们，那倒是你们打我的脸。我愿意留下来，是想找个机会跟里面带头儿的家伙斗一斗。”

　　那些阴兵一愣：“什么意思？”

　　老四说道：“刚才通过咱们侦察兵通过望远镜的观察，形容了一下山洞里那个带头家伙的相貌，我可以肯定，一定是杀死我那些兄弟的家伙——狂龙（易军）！这个狂龙和他的女人（魅影）杀了我‘混江九龙’的八个兄弟，其实也是大哥（秦锡侯）之死的主要参与者。今天既然遇到了他，那就得死磕一下。干掉他的几率不大，但有点机会，我就想试一试。”

　　真是个天生的倔种。


第1051章 奇怪的对手

　　既然牵扯到了四人恩怨，六个雇佣兵也不好说什么，只是在稍微劝阻了一下却没有效果之后，便答应了老四。毕竟老四是个倔强的汉子，大家都很清楚。说道为一群兄弟报仇，特别是包括为秦锡侯报仇，六个雇佣兵还能说什么？

　　想当初秦锡侯死的时候，明说了自己的仇跟狂龙（易军）无关，要报仇就去找龙巢。不过，易军终究是亲自参与围捕秦锡侯的人，而且是当天两大带头高手之一。甚至于，秦锡侯死之前在那个小树林之中，也只有易军在场。要说易军和秦锡侯的死真的没关系，说不过去。

　　老四死死的盯着峡谷内，甚至侥幸的希望易军能够露一下头，被他的冷枪给打死。这种希望其实就是奢望，要是易军能有这样的死法儿，那就不配称之为兵王了。不过由此可见，老四想要杀死易军的心情有多么的迫切。

　　……

　　至于现在的易军，倒是不知道老四正处心积虑的要杀死自己，反而比较清闲的躲在山洞内。这货身上不断烟，倒是给赵子玉等人带来了福音。要知道，赵子玉他们连烟屁股都抽干净了。

　　现在他们有相对充足的火力，而且让虎窟战士暂时接防了洞口的防御，令赵子玉那些士兵暂时休息一下，养足精神。同时，易军和赵子玉也攀谈了不少，至少要问清楚当初刚一进林子里的时候，那两个战士是怎么死的。

　　“那两个兄弟……也牺牲了？！”赵子玉痛苦的摇了摇头，“那是初次发现龙天罡的地方，我想着可能还会有别的发现吧，所以这才留下了两个战士，看看有没有什么新的发现。而假如留守十二个小时之后还是没有发现的话，就让他们两个退回司茅城。那两个战士的身手极好，也非常机灵，所以我才派他们单独执行任务的。只不过，没想到……”

　　“等等！”易军忽然觉得有些不对劲，“十二个小时？可是等我发现他们的时候，那两名战士刚刚牺牲。那个时间，远远超出了你和他们分开之后12个小时的时间了。”

　　赵子玉也一愣。战斗之中，他下达的那是命令，两名战士没理由不遵守。哪怕两个战士性子刚烈、够义气，想要违背命令不返回司茅，而是准备去解救赵子玉等人，那也死在去这条峡谷的路上。可是，为什么却死在了原地？

　　这一点，易军和赵子玉都觉得难以理解。想来想去，恐怕也只有一种可能：那两个战士或许已经向司茅城返回了，但是路上又有了什么新的发现，于是才又调头折返了回来。

　　这个理由能解释通，为什么距离12小时的命令结束了很长一段时间之后，他们又出现在了原地，并且牺牲在了原地。

　　可是，他们究竟发现了什么？难道发现了“地府”的人？

　　“应该不会吧。”赵子玉思索着说，“我当时明确告诉了他们，由于他们两个人数太少，所以哪怕遇到了‘地府’的人，也绝对不能纠缠，必须尽快撤离这片山林。因为我担心他们一旦暴露，甚至被‘地府’的人缠上，会陷入无休止的追杀围剿。”

　　区区两个人，万一被对方的大队人马包围了，当然凶险万分。而且仅凭两个战士的话，也难以对战局产生太重大的影响，多杀两个阴兵也于事无补，毕竟他们不是龙天罡。所以，赵子玉的安排是正确的。

　　但是因为这样，易军的疑虑更深了：“那么，他们发现的未必是‘地府’的人？这可就……不但奇怪，甚至让人心惊啊！”

　　顿时，赵子玉和身边没有睡着的战士，也都一个个提起了精神。一种奇特的感觉、不安的阴影，笼罩了心头。

　　有人想问，那两个战士是不是遇到了流窜的匪徒什么的，但是话到嘴边就说不下去了，因为那种可能性几乎为零。要知道，那两个战士是赵子玉手下的精锐。再怎么说，赵子玉这支部队也是特种部队，哪怕没有虎窟这么精良，可也都是不俗的特种战士。加之这两人在赵子玉的部队之中又是出类拔萃的，寻常什么匪徒能干翻他们？

　　再退一步讲，哪怕遇到了“地府”之外的什么匪徒，实力高于这两名战士，但也不会这么轻松的杀死了他们吧？易军可是亲眼看到了，那两个战士都是被一击致命的——胸口上一个狭细的刀口儿！

　　那种出刀的方式，绝对是一个功夫高深的家伙所为。出手太狠、太准确了，杀人效率也太高。

　　易军禁不住愁眉紧锁的问了句：“那两个战士，具体是什么样的格斗实力？”

　　赵子玉无限惋惜的说：“都到了江湖上所为名家级的水准，都是精英啊！哪怕你们虎窟再挑选一下，恐怕能顺利入选了。”

　　“不但能入选，而且是虎窟之中的精锐。”易军的忧虑更深，“要是同时击杀两个名家级的特种兵，而且是在适合特种战士作战的山林之中，一个大师级的高手恐怕都要费一阵子力气。而要是能那么轻易的杀了他们，就绝不是大师级高手所能做到的了……”

　　所有人的心都猛然一凉。

　　一个战士小心翼翼的问道：“那么……会不会是别人的偷袭呢？又或者，对方人数很多……？”

　　易军摇了摇头：“正面格杀，一击穿心，毫无花俏。更重要的是，两名战士死在同样的刀法之下，显然是一个人干的。现场也没有太多的打斗痕迹，所以说应该不是对方大队人马做出的手脚。”

　　真他妈惊人了。按照这样的判断，那么杀死那两名战士的，铁定是一位泰斗级的高手？！

　　“甚至，连普通泰斗级的高手，都未必能做得这么干净利索。”易军说，“此时的‘地府’之中，最强者当属地藏王。哪怕地藏王印证了传闻，确实进阶了泰斗级，但也难以做到这一点。此外，地藏王现在应该全力指挥灭掉你们这支队伍，哪有时间在外头闲逛？”

　　这也就是说——在这片林子里，竟然还隐藏着一个虎视眈眈的大高手？

　　同时，这个大高手不是“地府”的人，而是来自于第三方？

　　而且，这个大高手显然是敌非友，不然也不会杀赵子玉手下的正规军战士。


第1052章 形势越来越复杂

　　对于这样一个高手的评判，易军做出的推理是：要么是极为顶级的泰斗级高手，要么就是普通泰斗级、但非常精于丛林格杀的那一种！

　　当然，不排除实力更强的可能，比如说对手是——一尊传奇。不过天底下的传奇太稀缺了，大家不信这里会出现什么传奇强者。

　　但是，即便只是一位顶级泰斗——类似于秦锡侯那样的，也足以惊人。

　　一开始的时候，易军倒还不至于把对手的实力推断到如此的高度。因为刚刚发现两个战士尸体的时候，他不知道这两个战士竟然是名家级的高手。假如两个战士都是普通人，哪怕对方即便是一个很高明的名家级高手，比如当初恢复之前的萧战雄，或许也能正面格杀了两人。

　　可是，这两个战士本身都是名家级的高手，那么正面轻易杀死他们的对手，实力就相当恐怖了！

　　出现了这样一个匪夷所思的推理，一下子让所有战士都感觉到了一种浓浓的杀机。

　　那是谁的人马？

　　虽然目前只推测出，对方是一个高手。但是，能派出一个顶级泰斗的势力，究竟有多大的背景？

　　任何一个势力，假如连一个顶级泰斗都能派出来，而且有胆量参与这种级数的大混战，那么要是说他能派出哪怕上百号的人马，都绝对不会让人感觉到意外。

　　有了这一一个惊人的推测，甚至连易军都惊出一身冷汗来。不是夸张，饶是这货定力惊人，此时也相当的担心。他不是怕自己出事，实在是怕魅影出事啊！

　　地府本来就不好招惹，要是在横空杀出一个莫名其妙的势力，形势会一下子变得相当可怖。虽然地藏王和老四都觉得，龙巢（包括虎窟）可能会轻视地府，但事实上不是这样。易军有句挂在嘴边上的话——“只有常胜将军，没有必胜将军”，战斗这东西瞬息万变，哪有毫无闪失的？要不然的话，历史上那些经典的以少胜多、以弱胜强的案例是怎么来的？

　　所以，易军本来就很重视“地府”，哪怕“地府”这次已经受到了重创。困兽犹斗、困兽更凶的道理，易军懂。如今又突然发现了一个可能存在的、隐藏在黑暗深处磨牙吮血的势力，易军当然更觉可怖。

　　万一，万一魅影一不留神中了招儿……不堪设想。

　　二话没说，易军当即联系了魅影，要求她不要全力驰援这里，必须万般小心谨慎，决不能有任何闪失。特别是他说了自己的推测，猜测这山林之中除了他们和“地府”之外，还有可能存在一个强大的第三方势力的时候，连魅影都顿时怔住了。

　　一个泰斗，哪怕是一个顶级泰斗，魅影丝毫不惧。但是，魅影身后是一大批虎窟和龙巢的战士，更有一批地方特种部队的战士。她挡得住任何高手的袭击，可别的人呢？

　　更何况，要是真的陷入了一种可怕的包围圈，那么在子弹横飞的环境之中，便是一尊传奇都不敢说能够自保。

　　真是件诡异的事情！

　　但魅影和易军都未曾想到的是，这件事并不完全是坏事！从另一个角度考虑，这件事甚至无意之间帮了魅影他们的大忙！

　　要不是突然猜测到还有第三方势力存在，魅影会马不停蹄的杀过来，试图剿杀围困在隘口上方高地上的“地府”阴兵。那样一来，反倒极有可能中了地藏王等人的埋伏。现在倒好，由于提高了警惕，而且行军速度一下子慢了很多，先探查再行军，使得他们反倒不容易被伏击了！

　　福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，古话还是有道理的。

　　可是，易军他们怎么办？魅影在那边说道：“我现在已经进入丛林了，带的人倒是不少。只要小心谨慎，还没有谁能包了我的饺子。只不过，就怕你那边撑不住。说实话，食物和水还能支撑多少时间？还有弹药。”

　　易军盘算了一下，说：“水不缺，山洞里面有滴落的山泉。弹药也无所谓，对方似乎没有大面积的出击了。至于食物，带着的压缩饼干……等等！”

　　易军话说到这里，忽然觉得有点不对劲——对方没有大面积的出击！

　　自从上次打跑了“地府”的一轮攻击，现在足足过去了一个半小时了。一个半小时的时间，太静了。难道“地府”的这些家伙都是二逼？难道他们还指望着，在这里永远困死易军和赵子玉等人？难道他们竟然想不到，一旦时间拖延过久，易军的大批援军不会杀过来？

　　易军一开始准备着在这里当诱饵，就是希望“地府”抱着孤注一掷的念头，全力把山洞里的战士给灭了。而易军他们则做出一连番的假象，示敌以弱，让“地府”觉得他们越来越不支撑，于是难以舍弃即将到嘴的肥肉。拖延的时间久了，魅影他们也在外围做好了大包围圈。

　　但是，“地府”不应该拖延太久。特别是不应该这么静悄悄的一动不动，更加不符合常理。

　　所以，易军甚至已经怀疑，“地府”的这些家伙难道撤了？

　　形势，真是越来越复杂了啊！

　　战场上，任何一点变化都可能影响整个战局，不可不谨慎。

　　“你先等一下，五分钟之后再跟你联系。”易军说着，竟然独自扛着一面重重的盾牌，冲出了洞口儿，他这是要亲自试探“地府”的火力！

　　结果，等他刚刚冲出去，隘口上方就响起了激烈的机关枪声。子弹啪啪啪打过来，而易军则扛着那面厚重的盾牌腾挪跳跃，身法灵活的不像个人。此时山洞中无论哪一方的战士，都倒抽了一口冷气——他们在举着这么重的盾牌的时候，最多能够跑起来。而一边拿着枪，单手拿着这种超重的盾，能够跑起来已经相当变态了，至少寻常战士做不到。易军倒好，简直是拿着这玩意儿跳舞。

　　而在隘口上方，“地府”的两个机枪手也傻眼了。下面的这个家伙，还是人吗？


第1053章 猜不透的局面

　　看到易军在底下疯狂的奔突，上面的两个机枪手疯狂射击。他们猜测着，易军恐怕是感觉到下面山洞之中弹药或食物之类的东西不够了，难道要拼死出去找一些？这不是找死吗？

　　两挺机枪的扫射，基本上打不中易军这样的家伙。反倒是本来打偏了的一枚流弹，砰的一下击打在了盾牌上。要不是这盾牌，易军就是不死，恐怕也得被打残了。

　　易军这个变态的家伙，竟然强行向前奔突了四五十米。而且看他这个架势，似乎要一鼓作气冲出隘口呢。这种豁出去的架势，相当的不可思议。

　　而实际上，易军只是在观察。等他冲出了几十米之后，竟突然停了下来。手中那柄步枪——这货竟然拿着的还是步枪——向上瞄准了一下，连续击出了两枪，随即又继续奔走了起来。

　　虽然他的枪术可通神，但在这种环境下，谁也不能保证超高精度的射击。结果还算是不错，两枚子弹打出去，其中一枚当即打在了一个机枪手的身上。两枪就干翻了对方一个，而且是以下打上、这么远的距离，相当惊人的射术了。

　　而且更让“地府”等人郁闷的是，随着那个机枪手被击中，那挺机枪竟然跌落下了隘口。

　　要是换做平常的时候，堂堂“地府”肯定不会只有两挺机枪。可是，大部队都被地藏王带走了啊，现场留下的只有两挺。所以为了压制易军，另两个枪手出现了，各自拿着的却是一支步枪。

　　易军感觉到，隘口上方难道没人没枪了？这么有利的环境里，竟然连机枪都没了，只能仗着步枪出击？

　　有了这样一个心思，易军当即撤了回来。不撤也不行了，上面甚至都已经开始扔手雷了。王八蛋还真狠，这玩意儿本该最好使用在下方大队人马冲出去的时候，现在为了易军一个人，竟然都动用了这东西。

　　当然，这也进一步的让易军觉得，可能上面的阴兵真的不多了。

　　看样子，自己的猜测大体上是正确的——“地府”的大队人马，有可能已经离开了。要么是全面撤逃，要么就有可能去伏击支援易军的那些队伍！后面这一种设想有点兵行险招的味道，因为支援易军的队伍肯定很强悍。但也正是有点出其不意，反倒更加值得关注。

　　只被击中盾牌两次，易军就撤回了山洞之中，这次松了口气。而他一回来，就马上把自己的新的推测告诉了魅影：“好了，现在估计热闹了！不仅仅可能存在强大的第三方势力，甚至连‘地府’都有可能把主要人马撤走了，怀疑是要伏击你。梅姐，这回真得小心了！”

　　哦？魅影听了这样一个消息，非但没怕，脸上反而浮现出一股阴冷的笑意：“很好，竟然都在打我的主意？一个个的胃口不小，我倒要看看他们八仙过海，究竟能显出什么大神通来。不过……你们怎么办？”

　　任由一群人堵在那个隘口上，易军等人会相当难熬。而魅影若是在外头稳扎稳打、缓慢推进，必然又会极大拖延救援易军的时间。到时候，易军等人的食物都比较欠缺。虽然两三天也饿不死人，但饿着肚子终究不是办法，至少有气无力的状态很难抵挡敌人的偷袭。

　　再说，哪怕易军本事不小，侥幸能够强行冲出去，可是身后的战士们怎么办？特别是赵子玉手下那些普通战士，能冲出去？

　　而易军也知道，现在不是逞英雄的时候。换做他一个人，怎么都好说，但是自己身后还有不少的战士。能把这些战士解救出去，本来就是他到这里的初衷。想了想之后，说：“要不然，你们还是继续缓慢往前推，能多慢就多慢，耗死他们。与此同时……”

　　……

　　好歹让魅影有了准备，易军心里头踏实了一点。如今，魅影可带着三十多名龙巢战士、以及好几十名虎窟战士，这样的实力放在正常情况下，哪怕跟别人一个团对殴都不用怕。更何况，赵子玉那个特战大队也派出来两百人，可谓气势汹汹。本来魅影没想着让他们来这么多人，但他们不乐意。这支特战大队的政委都急眼了——我们大队长都被围在里面了，大家能不去么？

　　当然，赵子玉这支队伍如今也受魅影的节制调遣。这两百人好歹也是特战大队的士兵，战斗力也相当的不俗。

　　加起来三百名特种兵，放在平时可真是强大的阵势了。

　　魅影指挥着这样一支队伍，别说是被打残的“地府”，哪怕是完整状态下的“地府”，也丝毫不用担心实力不如。毕竟这里也不是“地府”的主场了，反倒算是龙巢和虎窟的主场——只要在国内，哪里不是国家正规部队的主场？

　　所以，哪怕有什么神秘的第三方势力，魅影只要心中做好了准备，就不用担心被人包了饺子——甚至包了饺子都不怕，这样一支强悍生猛的队伍，硬打硬冲都能杀出一条血路。稍有担心的，无非只是伤亡数字的问题了。

　　如今易军最关系的，反倒是那个“第三方势力”的来路。搞不清这个，心里头当然会很不自在。明知道自己背后有人要下黑手，却搞不清对手的面目，这是极其让人郁闷的事情。

　　而且，这件事也处处透露着吊诡。第三方，要是有私人恩怨也就罢了，可这是要对咱们的堂堂大国军方为敌啊！

　　假如这第三方势力来自于国内，难道，就不怕引来灭顶之灾？

　　假如这第三方势力来自于国外，难道，就不怕引起两个国家的纷争？单凭私自偷渡到境内进行不法活动、戕害军人这一条，就是无法收拾的结局。

　　所以，无论易军怎么想，也搞不懂这股突然冒出来的力量，究竟来自哪里。

　　易军在深深思考这件事的同时，不知不觉外头已经过去四个小时了，过了正午。按照原来的计划，魅影都几乎应该赶赴这里了，只不过由于现在计划的变更，使得魅影的大部队在缓缓推进，速度尚不及当初的二分之一。因此，易军这边倒也清闲。

　　期间，易军他们没有出去，对方也没有派人进来。这也进一步印证了易军的猜测：隘口上方的人马很少，以至于都没能力发动大规模冲击了。

　　但是，大规模的不行，小规模的呢？


第1054章 自杀式袭击计划

　　而就在这个时候，隘口上方的老四等人，也有他们自己的盘算，只不过易军不清楚而已。

　　根据老四的安排，只要是地藏王那边的枪声一响，隘口上阴兵们的任务也就算完成了——至少。那个时候，隘口上的阴兵本可以马上撤离出去，匆忙逃往境外。

　　但是，老四对他们提出了一个要求——晚走几分钟，只需要五分钟就行！

　　到时候，只要地藏王和魅影那边一遭遇，枪声一旦响起，那么隘口上方的阴兵就平移百余米的距离——不用再死守着隘口，居上临下正面堵住易军他们的山洞洞口！

　　要想以这个堵法儿，必须不要命、不停留的倾泻弹药，不然一旦有了空歇，易军等人随便冲出来几个，而隘口那边没有了火力压制，当然就不妙了。所以一开始的时候，“地府”没有使用这种手段，太耗费弹药，而只是守住了隘口，出来一个打一个。

　　但是现在，六个阴兵根本不用计较什么弹药了，手中的枪对准了那个小小的洞口，不计成本的往外喷吐就行！面对突如其来的火力压制，在洞口手持盾牌放哨的两个战士，都不得不暂时退回洞内。至于里面的易军等人，更没理由冒着强大的火力出来冒险。

　　这样的火力压制，再怎么说也能持续三五分钟。

　　而在这三五分钟之内，老四却会只身一人从隘口下方冲过去，直接冲到山洞口儿！他的身上，会捆绑着准备好的炸药包！到时候，他会悍不畏死的冲进山洞之中，引爆自己一身的炸药。在那种狭小的环境之中，只要被他得手了，里面易军等人至少会死一大半！

　　这是一个极为惨烈的办法，自杀式袭击。而且，成功率并不算太高。因为假如只是冲到了山洞口儿，有可能被洞内的易军等人一枪撂倒。到时候，他甚至可能来不及引爆一身的炸药。即便引爆了，只要不能冲到山洞之中，那么洞内的战士们也可以更好的躲避一下，形成的杀伤力比较有限。

　　老四盘算了一下，要是换了普通的雇佣兵，恐怕一成的机会都没有。可老四是一个大师级的高手，自负还是有些本事的。让他这样的高手亲自发动自杀式袭击，想必成功率能有三成。因为他的反应更快，速度更快，力道也更猛。

　　哪怕只有三成的成功率，老四也想试一试——若是炸不死狂龙（易军），那就算狂龙命大；而假如能够炸死他，老四觉得自己死也值了！

　　倔驴！

　　其实在一开始的时候，“地府”也能想到这种自杀式的袭击方式，但是被“地府”的头领们当即就否定了。一来，是浪费太多的弹药；二来，成功率太低；三来，要想稍微有一点成功率，至少就需要派一个大师级的高手亲自发动这种自杀式袭击。大师级高手，在“地府”之中都是绝对的高层，也都是绝对的骨干精英，可能这么毫无目的地随意浪费吗？

　　但是现在，老四愿意把自己“浪费”出去。他觉得这条命即便苟延残喘下去，也已经百无聊赖。既然如此，不如死的轰轰烈烈一些，好歹给已经死去的兄弟们捞回一点利息。

　　既然如此，六个阴兵也答应了老四这个行动。不仅仅因为他们得到了老四的钱，而且还被老四这种不畏死的劲头儿给折服了。再说了，假如老四冲到洞口儿，哪怕不能成功，但也会让山洞里的家伙们手忙脚乱一阵子。那样多出的一段时间，也能让他们更加从容一些的逃离。

　　而老四假如能成功，那六个阴兵就更不用担心了。因为老四要是得手了，那就意味着山洞内的战士至少会死个七七八八，剩下的也肯定多是伤员。到时候这些幸存战士自顾不暇，哪有时间和精力去追那六个阴兵呢？

　　所以，老四和这六个雇佣兵一拍即合。

　　这是个相当凶残、惨烈的计划，万一被老四得手了，易军可就遭大殃了！

　　……

　　此时，老四正有点心烦的等待着。身上穿着防弹衣，早就背好了一个自制的炸药包。这是“地府”的炸弹专家为他定做的，不但威力极大，而且假如了爆炸之后弹射伤人的大量钢珠子。此外，引信也很短，爆炸的速度很快。这是一个很强悍的东西，掀翻一个一般的碉堡都不难。

　　当时他向那个炸弹专家要这玩意儿的时候，谎称是为了关键时刻，担心山洞里的人集体突围，那样可以从隘口上方扔下去。那个炸弹专家觉得有点不对劲，但还是给他匆忙做了一个。

　　根据老四和地藏王的判断，司茅城中的龙巢援军，现在本该已经抵达这条峡谷了吧？即便到不了，至少也得抵达地藏王他们埋伏的位置了。因为地藏王等人现在距离这个峡谷，又有了一个小时的路程。难道司茅城中的援军，行军速度竟然在和乌龟比？难道他们不知道，救人如救火的道理？不知道兵贵神速的道理？

　　老四想来想去，总觉得有点怪怪的，生怕出现了什么意外。身后的六个阴兵也有点焦躁了，心道这回是怎么了，仿佛事事都透露出一种诡异。而他们七个人孤零零的在这里干等着，当然越等越不安。

　　“四哥，难道说，司茅城之中的那些队伍，竟然放弃了对山洞之中那些人的救援？”一个地府阴兵蹙眉问道。

　　“不可能。”老四说，“见死不救的话，司茅城中的那些部队的指挥官，回头必然会遭到无法承受的处分，以及全体同僚的鄙视。咱们大多是当过兵的，知道把战友扔在危险之中，自己却袖手旁观，最终会是什么结局。”

　　那个阴兵则瓮声瓮气的踢了一脚石头，道：“可要是他们救援的话，早该到了啊！哪怕不到这里，也至少会和地藏王遭遇了……王八蛋，究竟搞的是什么鬼，难道……等等，听，你们听！！！”

　　远处，终于传来了久违了枪声！

　　在这片辽阔的山林之中，枪声传播的距离相当远，听得清清楚楚。而且，枪声也越来越密集了，显然双方都是大队的人马！

　　魅影终于遇到阻敌了！

　　而对于老四他们而言，这简直是一件天大的好消息，也是一个天大的定心丸！

　　老四霍然起身，双目之中爆射出仇恨的火花，下意识的抓紧了身上炸药包的引信：“兄弟们，那就拜托了！四哥死了之后，在天上祝福你们安全离开！”


第1055章 姐不怕

　　老四的这个构思很惨烈，可一旦得手之后，惨烈的就是易军他们了。

　　或许不足三成的成功率，但同样让人很震撼。三分之一的死亡可能性，放在谁的身上，都难以承受。所以，事后易军等人得知这件事的事后，也都纷纷骂娘不止，心道老四这家伙可真敢玩儿！

　　既然是“事后”，那就证明老四的狠辣计划并未得逞。因为就在他刚刚起身，事情就发生了突变，令人猝不及防！

　　当他刚刚说完那句话，他的眼神就猛然一缩，想报警，但是已经晚了——

　　两道身影“嗖”的一下从下面蹿了过来，铺天盖地的压力令人窒息。刀光闪，影零乱，这两道身影让人看不清影踪，而背对着他们的那六个阴兵，更是无法看清。只是稍微感觉到了巨大的压制感和危险感，就已经晚了。

　　刀起、刀落、再起、再落……

　　两道身影分别连续击出了两刀，于是四个阴兵顿时倒下了。距离最外面的两个虽然没有第一时间被宰，但也绝对逃不出去。因为那两个暴然出现的身影速度太快了，快得惊人。当最后两个阴兵还在本能的躲闪的时候，那两个诡异的身影已经如影随形，仿佛是跗骨之蛆紧追不舍。

　　两个阴兵，哪能扛得住这样恐怖的攻击？

　　只是跑出了没有三步，就当即被撂倒了！

　　杀人如割鸡，果断到了令人难以想象的地步。

　　而当彻底了结了这六个阴兵，现在这隘口顶上除了两个突然出现的身影，也只剩下了老四了。老四怔怔的盯着眼前两人，其中一个甚至是他极其熟识的，熟得不能再熟——他当年的老大姐、“混江九龙”所有兄弟的大姐，云偃月！

　　至于旁边那个英姿勃发的军人，则是大名鼎鼎的龙巢大天罡之一——龙天英！

　　龙天英，龙巢之中排名最后的大天罡，但却是标准的泰斗级高手。比较年轻，不到三十岁，资历也比较浅。当初易军建议让龙天英带着三十个好手前来，就是因为这一点，便于魅影的指挥调度。当然，现在更方便调度了，因为魅影不但挂了将军衔，而且又明确了龙巢副总指挥的职务。

　　龙天英是个貌似很俊秀的年轻人，典型的少女杀手般的人物。面容清逸、身材挺拔，鼻梁高挺，眼神还似乎带着一种淡淡的忧郁。

　　但是这货杀人的时候，可真没有一点点的忧郁。

　　原来，易军安排魅影的大军缓慢推进、稳扎稳打，但同时希望云偃月和龙天英悄悄杀过来。以这两位泰斗级高手的实力，悄悄的、但是迅速的潜入到这个峡谷边缘，应该有不小的成功率。

　　而到了这里之后，就是两大泰斗级高手大展神威的地方了。他们两个，可不是受伤之后孤军奋战的龙天罡。因为易军已经判断出，隘口上方的“地府阴兵”极少，两位泰斗在这里危险不大。此外，龙天罡孤立无援，但云偃月和龙天英却可以相互配合。

　　这不，刚一到这里，就立马镇住了形势。

　　两个泰斗级高手猝然发难，六个阴兵自然挡不住。别说被偷袭，哪怕正面抵挡都毫无胜算。所以当云偃月和龙天英下了狠手的时候，六个阴兵甚至连枪都没对准地方。

　　此时，老四陷入了绝对的被动。他只有腰间一把手枪，甚至还没有取出来。他知道，面对两个泰斗级高手的围剿，他没有任何胜算。

　　云偃月的刀在滴血，而龙天英的军刀则已经在自己的鞋底上擦了擦，依旧死死的握着。貌似很闲散的站在那里，但随时都能展现出惊人的爆发力。

　　两大泰斗联手，即便面对一尊传奇，恐怕也能让对方焦头烂额。

　　但是，本就不怕死的老四并未害怕，他只是恨自己没了机会，彻底没机会去杀易军了。冷笑着看着云偃月，道：“云大姐，当了军方的走狗，看来日子过得不错。”

　　云偃月摇了摇头：“这是你的看法，而事实上，大姐从没忘了你们。只不过，咱们以前的路走到头儿了，不是吗？老四，放下屠刀立地成佛，我可以向上级神情一下，你还跟着大姐，怎么样？”

　　虎窟之中，收编了不少的杀手或雇佣兵，手头上不少都是带着血的。至少，云偃月手头上的案子，当初不比老四少。

　　至于说价值，老四的水中功夫几乎绝了，哪个地方都希望收纳这样的好手。

　　所以说，老四要真的想加入虎窟，那么经过一番思想改造之后，这件事很容易办成。

　　但是，老四却狠狠的摇摇头：“当我跟你一样？以为我也贪生怕死？！”

　　云偃月则叹了口气：“我也不怕死，但怕的是死的不值得，毫无意义。老四，咱们以前做的那些事，虽然称不上什么丧尽天良，但却真的不见得怎么正大光明。你拍一拍自己的胸脯，看姐说的是不是？”

　　“别废话了！”老四冷哼一声，手中却已经攥紧了炸药包的引信，冷笑道，“有本事你把我也杀了！不过，咱们要一起死，我看你到了阴曹地府，是不是有脸见当初的八个弟兄！”

　　看样子，这家伙竟然要和云偃月、龙天英同归于尽！

　　龙天英心头一惊，当即喊了声“撤”，随即飞速离开了十几米不说，还顺势滚地钻到了一个石头之后。反应之灵敏，显示出了一个强悍高手的实力。甚至，他都已经掏出了军用手枪，准备现场击毙老四。

　　可是他惊奇的发现，老四并没有追过来，而云偃月则挡在了他和老四中间！

　　“龙天英处长，请容我跟自家兄弟说句话。”云偃月似乎丝毫不怕老四的自杀式袭击，死死的挡在了老四的面前。

　　龙天英看到这情况，心道这事儿还真不好办。云偃月只要不挪身子，极有可能击中云偃月。再怎么说，云偃月也是他的战友，大家都是大龙巢的一份子。于是，也只能作罢。

　　云偃月则盯着老四说：“老四，你要真想死，那么捎带着大姐也没关系，姐不怕。”

　　甚至在说完这句话之后，云偃月连自己手中的刀都丢在了地上！

　　老四有点怔怔的看着云偃月，手中虽然依旧紧紧攥握着炸药包引信，但却不知道该不该拉响这个同归于尽的东西。


第1056章 滚出国境

　　面对以前这个大姐，老四爱恨交加。

　　想当年，云偃月没少照顾了他们这群兄弟。后来，八个兄弟其实也并非死于云偃月之手。要说仇，没有。

　　老四所恨的，只是云偃月空有一身大本事，却没有为八个兄弟报仇，反而“认贼作父、为虎作伥”——从他这个角度来看是这样。

　　冷冷的盯着云偃月，老四有点机械、有点麻木的问：“你想怎么样？”

　　云偃月说：“想让你放下屠刀、立地成佛。老四，假如你不想给官方做事，大姐不勉强。但是在刀口上舔血的日子，别这么过下去了。跑到境外任何一个地方，哪里不能有个活路？”

　　老四一声惨笑：“就我一个？你能活的滋润，我不行。每天晚上想到兄弟们的惨死，我都睡不着觉，有时候半夜还能醒过来。”

　　“时间长了，会淡忘的。”云偃月知道劝说老四无效，于是退一步说，“这样，你答应大姐，这辈子别在境内折腾了，行不行？当初的老兄弟就剩了你一个，我不想看到你也……”

　　“老四，军方的强大，强大到了让人感到无力的地步。你能灭了一个军中高手，能灭了一个营、一个团，后面等着你的会是一个师、一个军……你可以不怕死，但这么死真的没意义。你也曾是当兵的，这个道理比我更懂。”

　　“总之，今天我不容许你继续折腾了。你要是想继续，那就先杀了我。要是下不了决心，那就赶紧走，越远越好。就这么两条路，你选一个。”

　　说完，云偃月也不再说话了，只是死死的站在了老四的面前，挡住了老四的去路。看着这个架势，要想再去杀易军他们，还真必须杀了云偃月。老四双目赤红，吼道：“让开！”

　　但是无效。

　　可就在僵持了不久之后，老四即便有心去山洞，也已经再也没意义了。因为就在他们说话的功夫，在峡谷内观察动静的易军已经冲出了隘口！而看到上方再没有什么火力压制，于是虎窟战士和赵子玉的那些士兵，也都一个个冲了出来。

　　仇人都不在山洞里了，你扛着个炸药包还去个毛？难道追着易军去炸？老四也没那个速度。再说了，不等他近身，估计身上就被打成了筛子。

　　隘口下，易军远远的看到了背着炸药包的老四，当即命令战士们疏散，免得老四一下子跳下来自杀式袭击。所以，大家都距离这个隘口越远越好。直到这时候，易军才远远的喊道：“云科长，究竟怎么了？那个人，我怎么看着像是老四！”

　　这一喊，让老四不由得一转身，看到了自己的目标已经出了山洞，再也没有一分机会去同归于尽了。于是，老四深深的闭上了眼睛，失落。

　　浓浓的叹了口气，老四缓缓解下了背上的炸药包，丢在了一边：“给我个痛快，给我个全尸，我不能落在狂龙他们的手里。”

　　“我还没死，没人能杀你。”云偃月说。“走吧，我送你下了这片山。出了林子，就永远不要再回来。”

　　说着，云偃月转身在前面带路，老四怔怔的跟着。想当年一起做事，他也是这样毫无考虑，云偃月让他怎么做，他就怎么做。

　　路过龙天英身边的时候，龙天英也没有动手阻拦。云偃月刚才的那句话，显然产生了作用。当然，龙天英不是龙天闲那样的倔人，不会嫉恶如仇到了不顾江湖道义的地步。刚才要不是云偃月阻拦，老四本有可能把龙天英、云偃月一同带入地狱。云偃月拦下了，老四也没那么做，那么龙天英此时也不好出手。

　　而到了隘口下面之后，云偃月说：“总监察，老四你也认识。我要放走他——无论如何。”

　　易军看了看云偃月，又看了看老四，最终选择的转过身去，假装什么都没看见、没听见。

　　老四，这个曾经海军特战大队十年来最优秀的战士，这个一人砍翻过三个海盗团伙儿的水下第一人，带着满腔的郁闷离开了这里。没有任何矫情，反正能不死的话，谁也犯不着真的去求死。只不过在他走了没几步，云偃月在后面就吼道：“滚出国境，滚得远远的，这辈子都别再回来！踏进国境一步，大姐死在你脸前头！”

　　老四怔了怔，脸上的表情进一步的木讷。他不知道该说什么好，当初对云偃月的那些恨，此时也真的提不起来了。一来是因为云偃月这次给了他一条生路，二来则是在生死边缘走一遭之后，也确实有些东西感到淡了些。人，总是喜欢选择性忘记一些痛苦。

　　“答应我！”云偃月在后面再吼了句。

　　老四艰难的侧过脸，机械的点了点，随后大步离开了，再不回头。

　　后面的易军很清楚，老四这样讲道义的倔种一旦答应了什么事，那就不会再反悔。这辈子，这个家伙再也不会回来了。除非云偃月死了，否则老四不会踏足境内半步，这是一定的。

　　结果呢，云偃月反倒猛然松了口气，甚至双腿有点发软的坐在了一块石头上。老四是她的一块心病，因为她了解老四的性子，知道这家伙只要是没死心，那就早晚会折腾出一点事儿来。就好像今天，万一被他给得手了，不知道会惹出多大的麻烦。

　　而现在，老四总算是有了个着落——不死就是好着落。依照老四的本事，在境外什么地方不能活下去？不难。

　　而此时，易军也已经走了过来，注视着老四的背影消失之后，易军在云偃月的肩膀上轻轻的拍了拍：“云大姐，了结了这段心事，你该高兴才对。”

　　云偃月点了点头：“但是，这辈子也别想再看到他了。当初混地下世界，仅剩的一个兄弟。”

　　易军笑了笑：“看不到才好。这样倔驴一样的兄弟，看了也只会添堵。你瞧猛子（韩猛）那种货，都让我堵成什么样了。”

　　云偃月也不禁笑了笑。

　　此时，易军才正了正神色，说道：“好，全部集结！副总指挥（魅影）那边的战斗已经打响了，希望咱们还能来得及，从对方背后狠狠捅他一刀！”


第1057章 战场上的大局观

　　要是按常理来说，易军他们本该没有时间了。地藏王要是打了一个伏击之后，本该在魅影他们被打懵的时候趁机远飚，越远越好，然后飞速逃离边境线。

　　但是，这枪声听起来有点不对劲。一直打到了现在，依旧只有普通的步枪和手枪声，没有其他任何重一点的武器。对于易军这个行家而言，一听就觉得有些问题。因为，“地府”的火力本不该这样。而且听枪声的数量，似乎对方的人马也比较少。

　　老四他们听不出这些道道儿，一来是因为经验不够多，没易军这么专业。第二，就是老四不知道魅影他们来了多少人，所以听不出。

　　但是，易军知道魅影带来了三百战士，同时也知道地府现在拉出去可用的还有一百多人。所以，双方的战斗人员一旦遭遇，特别是魅影遭受到了伏击的话，三百战士必然会全力开火儿。而对方面对三百特种兵的开火儿，也不可能藏私。

　　因此，按道理来说，假如对方是“地府”的话，那么现在应该至少四百多条枪在疯狂对殴。

　　可是，易军听着这枪声不对劲，似乎对方的人马根本没多少——五十人甚至都不到。

　　试想一下，面对着龙巢、虎窟这样生猛强悍的战斗力，“地府”难道还有心思留下一半的人，在战场后面睡大觉？根本不可能。哪怕他们把百十人全都用上，也很难把有了准备的魅影给打败。

　　这是一种很强悍的判断能力，估计也就易军或萧战雄这样的侦查大师能听出一个七七八八。

　　而由此，易军也能基本上断定：和魅影对战的那些人，应该来自于那个神秘的“第三方”！

　　既然是“第三方”和魅影他们遭遇了，那就说明“地府”的人马应该还没有出现。

　　既然“地府”的人马还没出现，自然还没有开始撤离，则易军似乎还有机会包抄一下。

　　瞬间盘算了这么多，易军当即下令：所有人开始急行军，奔向枪声响起的大体方向。但不要冲到战场上去，等距离战场二十分钟的路程的时候，再做最后的决定。

　　一边急行军，易军一边还和魅影电话联系，结果得到了证实。经过魅影十来分钟的观察，确认了对方并非来自于“地府”。而且人数比较少，只有五十多个，没有重武器。

　　只不过，这五十多人显然没想到魅影带了这么多人马。一开始魅影带着龙巢和虎窟的一百名战士在前面行军，以至于这五十人抱着打一枪就跑的心思。但是哪知道魅影这些人相当难缠，被袭击一下之后竟然马上做出了反击——反应速度出乎预料。也就是说，魅影竟然是有充分准备的！

　　这下乐子大了！本想打魅影一通就跑路呢，哪知道被魅影和一百名强悍的战士给缠住了。缠住了之后，赵子玉那支部队的两百人马陆陆续续冲了上来，于是顿时形成了绝对的、压制性的攻击火力。赵子玉这些人马虽然比不上龙巢或虎窟战士，但也都是部队里的精英。一打十做不到，但一个人至少顶一个用。

　　于是，那来自于“第三方”的五十多个匪徒，只占了前一两分钟的甜头儿，随后当即就被打懵了。想跑，结果被龙天英带来的那三十个龙巢好手截住了后路，跑都跑不掉。要不然，战斗也不会持续这么长的时间。

　　魅影在电话上不屑的笑道：“这就是所谓的第三方势力呵，还以为能折腾出多大的浪花来。不过，单体实力倒是真不错，而且射击都很精准。不过凭着区区五十来人，就想吞了我这三百人……嗯，战斗基本上快要结束了，我要全歼了这群混蛋。”

　　“记住留几个活口！”易军马上说。

　　魅影在那边抛了个白眼儿：“还用你教！”

　　而易军则笑道：“既然你那边没危险，我可就不去援助你了。现在‘地府’的人马估计还在某处等着伏击你，我去抄他们后路，免得这群混蛋溜了。”

　　魅影点了点头，说：“那好，我现在这一场快结束了。到时候我假装整顿一下，争取磨蹭半个小时，再跟‘地府’的那些家伙们遭遇。想必半个小时的时间，应该够你堵住他们的退路了吧？”

　　易军笑了笑：“半个小时确实紧张了点，但应该勉强够用。”

　　魅影则说道：“没办法，要是拖得时间太长，我怕‘地府’的那些混蛋们生疑心。到时候还没打就吓跑了，这股脓水等于就再度流到边境线以外了。”

　　半个小时，确实已经够长了。假如继续拖延下去，地藏王他们肯定会有疑心。而且，这场战斗的枪声，地藏王他们也铁定已经听到。看到事情有了这样的变化，保不齐会让地藏王有点摸不着头脑。战场上，一旦出现了太多的不确定因素，会极大的改变任何一方决策者的决策，这是很正常的现象。

　　结束了通话之后，易军就带着身后三十人一路疾奔。三十人，听起来人数不多，但是单兵实力相当惊人。不但有一半的虎窟战士，更有易军这样的最最顶级的泰斗、世界顶级枪术大师，以及云偃月、龙天英两位泰斗级高手，赵子玉这个大师级的强者。这样一支精干的队伍，哪怕正面遭遇了“地府”那百余人，也应该能打一个水深火热、如胶似漆。

　　而有了和魅影这样的一个联系，易军也就不用摸索着跑了。稍微盘算了一下魅影的行军线路，以及“地府”最有可能的藏身方位，易军就判断出了双方可能遭遇的战斗地点。甚至，连“地府”可能撤逃的线路都了然于胸。

　　有了这样的一个判断，易军当然可以直插“地府”那条逃跑线路上，而不必跑那么远直奔战斗地点。这么一来，可以节省了不少的时间。

　　而在当前这个形势下，时间就是生命，时间就是战果。

　　易军具有一种强大到变态的大局观，在平时就经常发挥重大作用，在战场上更是如此。


第1058章 黑盟

　　至于魅影那一边，战斗倒是结束了。而且，确实抓了几个活口。其中一个连动弹能力都没有的家伙还想自杀，结果被魅影一脚踢碎了下颌骨。于是，再没有谁产生自杀的念头——想死都死不了，还得多受罪。

　　魅影有半个小时的磨蹭，可以很轻松的盘问盘问。经过拷问，得知这群家伙同样来自于境外。而且，竟然是混迹于金三角的几股势力，临时纠集在了一起。这股势力可以视之为一群雇佣兵，但是没那么强的组织性，甚至有时候还分成几股，流窜作案。

　　但是，这些势力当中，却有几个身手真的很强悍的家伙。至少这几个俘虏就交代了，此次随行的人之中，有一位泰斗级的高手。只不过这个高手特别低调，哪怕以前也基本上不大露面。甚至，搞不清是哪一股势力的人马。反正那个高手基本上不露面，独来独往。偶尔露两次面，也都把自己包裹的很严实，甚至还带着一个青面獠牙的鬼面具。

　　“鬼面具？”魅影很感兴趣。泰斗级的好手，这是一个重大目标。而且她已经问出了，这个高手并没有参与寻常战士之间的这场战斗。她让人在现场盘点了一下，也确实没有脸上带着面具的尸体。“什么样的面具？他的功夫是什么特点？”

　　一个俘虏老实交代说：“其实，就是一种普通的PVC塑料面具吧，反正远看挺像的。草绿色的，看起来比较阴森古怪。至于这人的功夫，我们真不知道，因为平时他又不显露，而执行任务的时候都是单独行动。”

　　高手懒得跟这群不熟悉的家伙们一起行动，这是正常现象。

　　魅影点了点头，又问：“难道，连他属于哪个势力，你们都不清楚？”

　　“不清楚。”另一个俘虏用生涩的华语说，看样子他不是本国人，应该是东南亚这一带的家伙，“我们这些人表面上属于一个松散的同盟，但平时的时候各做各的。而那个高手跟任何人都不说话，只和我们的盟主时不时说两句。当然，他也只听我们这个盟主的……你们不用找了，这种寻常的战斗，我们那个盟主也不会参加的。他只安排我们到这里来伏击你们，但他自己可能早就离开了。”

　　魅影觉得奇怪，究竟是什么势力，竟然还这么处心积虑的跟龙巢和虎窟过不去，这不是找抽吗？哪怕你伏击了龙巢或虎窟，甚至让龙巢全军覆没了，难道国家会让你逍遥法外？

　　“说说你们这个所谓同盟的情况。”魅影在一个俘虏身上踢了一脚。

　　力气使的不大，但是很疼，那个俘虏当即呲牙咧嘴的说：“我们这个同盟叫做‘黑盟’，盟主是个轻易不露面的家伙。”

　　黑盟，这倒是一个未曾听说过的名字。据这个俘虏交代，这个黑盟成立的时间其实很短，当初大家也并不乐于听从号令。但是，黑盟那个神秘的盟主很凶猛，连续几次狠手，灭了几个小型的组织，随后又对一群顺从的家伙实施代价高昂的利诱，于是慢慢的也就理顺了关系。混他们这一行的，看重的无非就是钱和命，有钱赚，又怕丢了命，当然不得不顺从这个“盟主”。

　　这个盟主出手很阔气，只要是听命的下属组织，无论行动成败都有很多的酬金。更重要的是，这个盟主似乎还有很强的运作能力。当初个别小组织被所在小国官方围剿的时候，盟主似乎稍稍运作一下，就让当地官方解围了！

　　而且，出事的那两个小组织，还身在不同的两个小国。也就是说，这个盟主甚至能轻易对几个国家的决策产生重大影响！虽然是小国，但也了不得啊！

　　很逆天的存在。

　　至于这个盟主的身边，自然有一些他个人的亲信，而且都是实力相当强悍的。比如那个突然出现的泰斗级高手，大家就都怀疑，是这个盟主从外面临时抽调过来的，或者是请过来的。

　　这次特意把这个泰斗级高手给弄过来，恐怕这个盟主的“志向”不小。

　　至于是不是这个泰斗级的高手，杀了赵子玉当初留下的两个战士，大家就不得而知了。反正没有见证人，这些俘虏甚至连那个泰斗级的高手的兵器都不知道是什么。不过，大体上应该就是这个带着绿面具的。毕竟，泰斗级的高手本来就很稀缺，能请来这样一位就很不简单了。

　　至于那个盟主和泰斗级高手，如今都没有下落。魅影其实也有点担心，担心那个泰斗级高手在丛林之中变成第二个龙天罡，杀人无数。不过这种可能性极小，毕竟人不伤心不拼命，不是龙天罡那种特殊情况，好好的一个泰斗哪会轻易丧心病狂的一心求死。所以，至少小心防备着点就好。

　　看了看时间，也已经过去了一刻钟了。距离和易军约定的那半个小时的时间，也已经差了不是很远。正前方，大约三两里的路程，就是外界同往峡谷的那条必经之路。假如“地府”的地藏王他们想要伏击的话，那里是比较合适的位置。而魅影他们大军杀过去，大体也刚好需要一刻钟的时间。

　　稍作整理，魅影就让人捆好了几个俘虏，随后指挥着大军向前。刚才这场战斗，魅影的人马没损失多少，龙巢和虎窟那一百名战士只牺牲了三个，倒是赵子玉的战士挂了六个。不过总体而言，这是一场大胜。牺牲的固然可惜，但战场上哪有不死人的？

　　三百特种战士，哪怕猫着腰行军都不可能毫无动静。于是，魅影干脆放开了走，只是她把指挥权暂时交给了姜立。毕竟，姜立是佣兵科的科长。哪怕格斗实力不是很强，但是经验还是相当丰富的，也有指挥能力。

　　至于那三十名龙巢战士，才是真正精锐中的超级精锐，这是毋庸置疑的！事实上，虎窟一直都是龙巢的预备队，随时向龙巢的空缺实施补充，由此可见龙巢平均实力的可怖。

　　这三十人，将会是一股强大的摧毁性力量，是一把无往而不利的尖刀。在战斗的关键时刻，这种力量往往是足以扭转一切战局的。

　　魅影本人，正是带着这三十名装备精良的龙巢战士，依托着强大的本事，潜行到最前面，这是典型的艺高人胆大。

　　如今，她就是龙巢的副总指挥，谁敢不听令？


第1059章 谁伏击谁？

　　魅影等人悄悄向前，其实旁边还有一条极为陡峭的小路——或者说根本不算是一条路。此前云偃月和龙天英就是沿着这条小路，悄悄穿插到了峡谷那边。既然他们两个能顺利过去，就证明了“地府”的人至少没有在那里驻扎。

　　所以，魅影他们溜过去自然也更加安全。

　　事实上，这条小路和地藏王等人埋伏着的大路，几乎是平行的。这是当地山民发现的一条很不起眼的小道儿，到处是陡峭的山石，时不时还有泥泞阻拦。但是对于身手不错的练家子来说，都不算什么。

　　能够找到这样一条小路，这就是国家意志的强大之处——能够调动起几乎任何一点资源。以政府和军方的能力，自然能无所不用其极的搜索到这样的小信息，但是作为流窜过来的“地府”却不可能。

　　这就是巨大的优势，无法弥补。

　　魅影他们的速度极快，崎岖的地势对她几乎没有太大的影响。仅仅几分钟之后，就攀爬到了小路边缘的一块不起眼的小型高地上。这是一个隆起的高地，密密麻麻覆盖着浓密的树林。翻过这个高地，恰好正是地藏王等人埋伏着的那条大路。

　　魅影等人攀爬到了顶部，并且都藏身在了一颗颗巨大的古树后面。甚至不用望远镜，都能隐约发现对面一些趴伏着的人影。只不过要是从大路经过的话，那个角度却是很难看到的。

　　而搞笑的是，由于魅影等人如今悄悄摸到了“地府”雇佣兵的后面，以至于能看到的，竟然还都是阴兵们的屁股。一个个自以为神不知鬼不觉的趴在那里，怎么看怎么装逼。当然，装逼是要遭雷劈的。

　　不过，假如不是从这个背后的位置出现，而是从大路上直接走过来的话，还真是凶险。如今“地府”阴兵们牢牢控制了大路两旁的几个制高点，绝对的有利地形。当然，假如魅影毫无准备的带着大军冒冒失失从这里路过，恐怕损失几十人、乃至上百人都有可能！

　　魅影盘算了一下时间，悄悄跟姜立联系了一下，得知姜立他们距离此处也只有一里地。也就是说，要是按照地藏王他们的计划，那么马上就要展开对姜立他们的伏击了。

　　魅影点了点头，示意姜立他们继续往前走几步，在预先指定的位置停下。一切的一切，都在按照既定计划在进行。

　　……

　　而在大路两旁，其实地藏王等人早就已经等不及了。刚才，黑盟那些家伙和魅影的遭遇，以及突然爆发出的大规模的战斗，几乎把“地府”阴兵们给震懵了——怎么回事？谁在和正规军开战？

　　这样突如其来的巨大变化，让整个“地府”都觉得无法理解。特别是作为指挥官的地藏王，已经有点迷糊了。和身旁的几个“地府”头脑们商量了一下，大家都认定了，可能有第三方人马出现。而且，这第三方人马是龙巢的对手，本着“敌人的敌人就是朋友”这个颠扑不破的真理，地藏王等人倒是稍微安心了一些——大家都是来找龙巢的麻烦的，那么至少短时间内不可能出现什么冲突吧。

　　而随后，战斗持续了一段时间就结束了，这也变相证明了龙巢的强大。足足半个小时，都不见龙巢的人马杀过来，以至于地藏王等人又有点浮躁了，想着是不是出现了什么特殊的变故。现在的形势太混乱了，而且瞬息万变，需要时刻准备着调整计划。

　　还是一个混账狗头军师说，可能龙巢在刚才的战斗之中多少受了点损失，所以要稍微整顿一下。于是，“地府”的高层决定再稍微等一等。

　　他们甚至都想好了，假如龙巢的人马长时间不出现，那么他们就主动放弃这次伏击计划！伏击龙巢虽然要紧，但自己安全脱身更重要。

　　至于这个“长时间不出现”究竟有多长，大家心里头也没数，反正随着时间的推移，大家心中越来越急躁不安。此时，地藏王甚至都想着下达命令，准备带着队伍离开，放弃这次伏击任务了。但也正是这个时候，身边那个狗头军师忽然悄悄拉扯了一下地藏王的袖子，示意朝远处看。

　　几个人望远处一看，终于看到了不远处的一队人马，貌似人数还不少。这队人马，正是姜立带着前来的虎窟战士和赵子玉那个特战大队的战士。

　　只不过，姜立把特战大队的战士放在了后面，而虎窟的战士一马当先，两支队伍相距百余米。大老远的看过去，貌似这支人马才不到百人。

　　这么一来，“地府”即便就在这里，也不会擅自开枪射击的。因为刚才的枪声表明，姜立他们这些人的人数足有几百。要是现在就对姜立等人伏击，那么还没放倒几个人呢，到嘴的肥肉就不敢送上门了，马上就会收缩回去。

　　所以，“地藏王”没有发动进攻。他还是等着姜立等人持续向前，最好是姜立这些先头部队已经抵达了他们伏击的地方，而后面的特种部队也陆陆续续进入了“地府阴兵”的射击范围。而臂力出众的那些阴兵们，甚至可以把手雷等武器抛掷到姜立那支队伍的人群深处！

　　到时候来一个全面开花，不弄死姜立他们百十人，就不算本事。

　　如今，所有的“地府阴兵”都在等着，就等着姜立等人再往前走两百米，恰好到他们的正对面。而那个时候，赵子玉那些特战大队的人马也完全进入了他们的伏击范围。

　　但是，姜立到了那个地方之后，却忽然喊停了自己的队伍。顿时，几十名训练有素的虎窟战士当即停住了脚步。听姜立的喊话，说是要“就地休息、派人到前面探探路”，可实际上的行动却不是这样。因为这句话让“地府”的人准备继续埋伏的同时，那些虎窟战士却嗖嗖嗖蹿到了附近的大树后面！

　　不好！地藏王等人当即明白了——对方发现了自己的人马！

　　可是，现在地藏王等人即便想要逃走，似乎也不是那么简单了。不打这个伏击，那么虎窟的人会死死的咬住他们的屁股不放！

　　看来，只能硬碰硬的打一仗，然后趁机撤离。

　　可就在地藏王有了这样一个想法的同时，他却不知道在自己的背后不远处，魅影做出了一个手臂前挥的凌厉手势。

　　这，究竟是谁伏击谁？


第1060章 世间已无秦广王

　　伴着魅影那个凌厉的手势，强大的火力在地藏王他们的背后爆发了！

　　太突然了，所有的“地府”成员都不可能想象得到！

　　魅影加上三十名龙巢战士，个个枪术非凡。更重要的是，龙巢这些家伙平时太默契了，而且打得很有章法。他们的枪术，这么近的距离就是射击移动靶也近乎百发百中。更何况，刚才他们在后面死死的瞄准了一个个“地府阴兵”们的屁股？

　　除了一个失误的，其余的全都击中了目标！

　　本来就只剩下一百出头儿的“地府阴兵”，一下子被撂倒了三十个！

　　一下子被打掉了四分之一，这样一个可怕的伤亡率，几乎把“地府”给打懵了。他们本想着在这里伏击别人，哪会想到这种情况？眼看着身边的阴兵一个个的闷哼一声倒下，剩下的阴兵也乱了套了，顿时炸了锅。

　　枪声来自背后！所有的阴兵都意识到了这一点。这样一个惊人的“发现”，更让他们惊惧不已。

　　但是不等他们缓过神来，一连番的手雷已经抛射过来了。这一波攻击虽然没有刚才的精度，但是一个个手雷的杀伤面积太大了。当每个龙巢战士投掷出三个手雷的时候，“地府”那个原本还算不错的阵线，顷刻间凌乱不堪了。

　　随后，就是龙巢和虎窟战士们的双面夹击。龙巢战士继续射击，而姜立带领的几十个虎窟战士也开火儿了。地方狭窄，以至于赵子玉的那些部队基本上派不上用场。还是他们的副大队长觉得有点脸面挂不住，愣是挑选了本部队二十个枪术最好的特种兵，强行参与到了这一轮射击当中。

　　绝对的压制火力，“地府”那边再度出现了重大伤亡。无论是一连番的手雷，还是现在的两面夹击，都让他们造成了不少于刚才第一波攻击的伤亡。而到现在，“地府”的阴兵们甚至还没有组织起有效的反击，哪怕是小小的反击。

　　而事实上，已经无法组织了。地藏王等高层看着眼前这可悲的局面，知道大势已去。正常情况下，“地府”的雇佣兵平均战力哪怕不如虎窟的战士，但也差不了太多，至少稍高于普通的特战大队。要不然，也不会豪横数个小国之间，无人能够挟制。所以，要是正面战斗的话，要是硬碰硬的话，也不会悲剧到现在这个地步。

　　地藏王当即咬着牙下达了命令——活下来的赶紧撤，不顾一切的撤！

　　可是，即便他们想撤，也不是那么容易。被龙巢和虎窟的战士在后面追着屁股打，那滋味能好受？

　　当他们仓皇的爬起来要逃的时候，魅影也指挥着龙巢战士一拥而上了。这些战士简直像是一群冲出地狱的魔鬼，可怕之极。穿梭在时而崚嶒、时而松软的地面上，竟然如履平地，而且那速度几乎能吓死人！

　　开玩笑，这是一群由名家级高手组成的队伍啊！哪怕最弱的一个，也都是名家级的水准！而他们的中高层，那都是列入三十六天罡星的存在，最起码都是大师级的高手！

　　除了龙巢，没有任何一支队伍可以达到如此恐怖的平均水准。

　　全军高手被抽调到各大军区或兵种的特战大队，各特战大队的精英被抽调到虎窟这样的顶级特战部队，虎窟的精锐再补充到龙巢……虽然偶有漏网的高手，但至少选拔标准在那里摆着呢。可以想象，这是何等的厉害！

　　这些龙巢战士健步如飞，稍有机会停顿下来便放枪，随后就是不耽误一秒的继续追击，速度、姿势和精度都到了令人发指的地步。

　　在后面跟着追击的其他战士，眼看着这群如狼似虎的可怕存在疯狂追击，一个个都大开眼界。虎窟的还好，毕竟大家平时都熟悉，而且差距不是很大。而赵子玉带来的那一批特种兵，几乎都吓傻了眼——我勒个去，这还是人吗？怎么随随便便一个普通战士，都相当于他们副大队长那样的身手？这……哪来一支这样凶残的家伙，难怪刚到司茅的时候，一个个气势压抑貌似装逼。感情这不是装，人家本来就是啊！

　　甚至到了最后，赵子玉的那些战士都有点跟不上节奏了。他们根本不必停顿下来放枪射击，只是一味的奔跑追击，竟然还跟不上前面的龙巢战士。

　　虎窟战士们还好，平时被易军虐的不像话，哪怕格斗实力稍不如龙巢战士，至少体能没的说，都还能死死的跟在身后保持着适当的距离。

　　总之，赵子玉的那些战士可算是见识了真英雄了。别的不说，单是急行军的速度，跟前面那百名奇葩般的家伙就没法比。以前赵子玉这些战士还都以为自己很不错，至少是普通正规军里面的尖兵。而到了现在才明白，什么叫做人外人、天外天。

　　而在这种追击的过程之中，“地府”的阴兵又损失了一批。到了现在，已经仅仅剩下了不到四十人。这样一个沉重的打击，此前是绝对想象不到的。

　　如今，“地府”在境外的大本营之中，倒是还保留着五六十名看家的雇佣兵，但那又能怎么样？加上眼前这剩余的四十名阴兵，总人数也不过百人，大体就是龙江省当初被清剿的“狼群”的规模了。

　　更何况，这四十人能否保得住，还都不能确定。

　　更何况，折损在这片山林之中的，都是“地府”最精锐的战士。而他们留在境外大本营的那五六十人，却都是战斗力低得多的老弱病残。

　　短短的时间里，竟然发生了如此惊人的变化，地藏王心中那个悔恨。假如大哥秦锡侯还在，会出现这样的情况？这支百战之师在秦锡侯的手中，可谓势如破竹豪横一方。但是现在，人马还是那些人马，枪炮还是那些枪炮，仅仅是换了一个指挥官，败落的速度怎么就那么惊人呢？

　　只可惜，世间已无秦广王。

　　仓皇的奔逃，所有的阴兵都已经失魂落魄。但他们自以为还有希望，这个希望就是逃窜到边境线之外，休养生息一段时间。

　　当然，这仅仅是他们的“自以为”。因为就在前面，还有一个他们更不愿意见到的家伙。


第1061章 悉心准备

　　更让“地府阴兵”不乐意看到的家伙，当然是易军。

　　此时，这货正躺在一块光洁的大石头上，衔着根草梗儿，透过树叶的缝隙看太阳呢。听到那边的枪声由远及近，易军能清楚的判断，那边的人马和自己的距离。

　　“副总指挥（魅影）他们解决速度也忒快了吧，老子才休息十来分钟呢。”易军笑眯眯的从石头上翻身下来，伸了个懒腰，在旁边一个休息的虎窟战士屁股上踢了一脚，“一个个狗日的，晒逼晾蛋呢？都给老子爬起来，干活儿了、干活儿了！谁要是连一个阴兵都打不死，回去之后没酒喝，而且老子还得跟他说说‘体己话儿’，嘿。”

　　顿时，十来个虎窟战士浑身一颤，懒洋洋的休息状态，瞬间变成了杀气腾腾的临战状态，龙精虎猛。

　　这一点，看得一旁的赵子玉眼皮子直跳。他似乎从这个不经意的小细节上，就能看出自己在领兵上的一些不足，至少和易军相比有点不足。他能看得出，那些强悍的虎窟战士确实怕易军，但那不是由于军衔高低才怕，而是发自灵魂的怕。偏偏的，平时易军这家伙还和这群虎窟战士相处的极好，一个个都好似换命的交情。

　　这也是本事。而要是用易军自己的话说，这叫魅力，或者人品。

　　事实上不仅仅是赵子玉，包括龙天英都不仅暗叹：易军确实是一个天生带兵的材料，难怪这么年轻就成为了自己的上级，龙巢的核心班子成员。

　　易军当然不在乎赵子玉和龙天英那些想法，而是笑眯眯的走到了前面大约一百多米处，左看右看。这里正有几个虎窟战士忙着倒腾东西，拉拉扯扯的。

　　“不赖不赖，这活儿干得精细。”易军满意的点了点头，看到自己刚才安排的工作做得不错，这货乐颠颠的回到了刚才的位置。

　　时间分分秒秒的过去，枪声也越来越近。这些枪声多半是龙巢那些战士打出来的，因为“地府”的人马都在仓皇撤逃。连路都险些找不准了，何谈反击。

　　路上，地藏王心中万般懊恼，同时还清醒的认识到自己目前的形势。一边撤逃，还一边担心腹背受敌。不过那狗头军师继续“算无遗策”，说现在的时间来计算的话，哪怕老四他们在隘口已经撤了，但易军等人也不可能杀到这边。

　　但是这狗头军师算不到，人家易军根本没打算去直接打击他们，而是以直线穿插到了他们的前面，正要拦路打伏击呢。

　　不过，这狗头军师的一番话，多少还是安定了一下地藏王的心。

　　此时，易军正安排了所有的战士，躲在了一个个伏击点上。要么是石头后面，要么是大树后面，总之暂时不要开枪。因为他其实也担心“地府”那帮杀急眼的家伙，万一来一个狗急跳墙，那么易军带着的这些战士恐怕会伤亡惨重。兔子急了都咬人，何况是被逼急了的一群雇佣兵，而且是武装到牙齿的、手上本就血迹斑斑的雇佣兵。

　　所以，易军要把这个直接冲突遭遇的情况，给尽量避免掉，避免发生面对面的肉搏战。最好在对方能够冲杀过来之前，就将他们彻底打掉。偶有几个漏网的冲杀过来，也不能对自己的战士造成太大的损伤。

　　安全第一。

　　虽然易军的胆子一直很大，但是真正在做事情的时候，会把事情安排的滴水不漏。这是对战斗负责，也是对自己手底下的兄弟们负责。像地藏王那样脑袋一热就去打伏击，见了情况突变还在犹豫该留还是该撤的，其实根本不适合做一个合格的指挥官。

　　都说一将难求，这个“将”字真的很难担当。

　　也正是因为一直都很细心，所以易军才每次无往而不利。而虎窟战士们跟着虎王不但能打下功劳，同时还能最大化减少伤亡，当然也就更有干事儿的劲头儿。赵子玉和龙天英所疑惑的那个问题，恐怕这也是很重要的一个方面原因。

　　……

　　大家都躲在各自的掩体后面，等着刚才易军安排部署的那些东西怎么发挥效用。终于，看到了前面有人出现了，渐渐的就出现了一群仓皇奔逃的家伙。清一色的丛林作战制服，比普通战士们身上的颜色深了点。这就是和大家干了好长时间、几乎拼红了眼的“地府”！

　　王八蛋，你们也有今天啊！赵子玉手底下的那些战士，一个个在暗骂。他们是感触最深的，甚至险些死在“地府”的手中，当然最为痛恨这股流寇。

　　那些人出现的距离，和易军等人已经不到两百米。按说在这个距离内，大家已经可以拿着步枪突突了。但是易军没下令，还在等。

　　终于，好几个阴兵都冲进了百米范围之内。而在这个时候，一个阴兵仓皇之中一不小心，趟了地上一根很不显眼的细线。在逃命过程中，谁能在意到这么一根细线？

　　而这根线的两端，拴着的是两枚威力极大的地雷！

　　轰！

　　这是两枚跳雷，被牵动绊线之后离地约有大半米。而爆炸之后，弹射出了大量的碎片，对方圆几十米的人员都形成了巨大的杀伤力。当即被炸死的不多，但被炸伤的人不在少数！

　　一片惊呼哀嚎，结果混乱之中，最前面的一个阴兵又不小心踩到了一枚埋在地下的爆炸式地雷！于是，又是一道惊人的轰响。

　　地雷这玩意儿是纯粹的防御性武器，结果在这里几乎被易军当成了进攻性武器来使用了，竟然直接导致了“地府”的大面积伤亡。因为“地府”的人聚集的太过于集中，使得连续三枚地雷的杀伤效果大大的放大了。

　　而当然，它最终的目的还是防御性。易军就是要通过这突如其来的巨响和杀伤，阻止“地府”阴兵们继续疯狂的向自己这边奔突。不然的话，正面遭遇起来会相当的惨烈。

　　而这样一个目标，现在显然已经得以实现了。那些阴兵们被炸得一愣一愣的，谁还敢继续往前瞎跑？


第1062章 胜利了！

　　那些“地府”阴兵显然被连续三枚地雷的爆炸给搞懵了，一个个乱如没头的苍蝇，但都本能的不再往前跑路。

　　可是，后面却还有魅影带领的大军追击。要是留在原地，肯定不行。

　　但是，保不齐有些人会狗急跳墙，冒着地雷的危险继续往前冲。因为形势是显然的，谁也不可能在这里布设大量的地雷，数量肯定有限。这不，已经有几个人要冲过来了。

　　只不过，在这条大路的前面，却堆了一堆干草枯木。远看的时候还不明显，因为这里的草木本来就不少。这些都是枯木，形成了一米宽的长条，阻断了去路。要想继续走，就必须从干草枯木上蹦过去。

　　但是还没等他们跳过这个长条地带，只见几枚手榴弹抛射了过来！这些不是普通的手榴弹，而是燃烧弹。随着这些燃烧弹的爆炸，直接点燃了那些干草枯木。顿时，在虎窟战士和“地府”残兵中间形成了一个燃烧隔离带。与此同时，极个别要蹿过来的阴兵，也被枪法极好的虎窟战士们给灭了。

　　这下子，那些阴兵再不可能直接冲过来。哪怕想办法绕道过来，但也已经极大舒缓了那种冲势。而且正在这时候，易军这边的战士们开始了射击，三十个火力点一起倾泻愤怒的子弹。

　　本来就乱纷纷的局面，现在变得更乱了。有的干脆要冒着火带蹿过来，宁肯被烧一下。而有的则想向两侧的高地斜坡奔突。甚至有些慌乱的家伙，还想往回跑。总之，一塌糊涂。

　　此时，本就是残余的“地府”伤亡更大了。魅影带着的龙巢和虎窟战士，却已经追了上来，距离一百多米的位置就地射击。

　　而躲在路旁斜坡上，一块大石头背后的易军，却邪邪的一笑。他的手中，正是老四临走前扔在地上的那个炸药包！

　　这个炸药包就是“地府”的人自己做出来的，本想要炸死易军，但现在要还给他们了。

　　于是，混乱之中的阴兵们，没有谁第一时间注意到，一个背包一样的东西自天而将，噗通一声落在了他们的中间。当有人注意到的时候，不但已经晚了，而且已经吓傻了。老四弄的这个炸药包引爆时间很短，根本来不及反应。

　　轰！

　　这是一道更加剧烈的爆炸声！这个本可以炸掉一个碉堡的东西，在人群之中爆炸，形成的杀伤力当然更加恐怖。而老四当时为了在山洞之中最大化的杀伤易军等人，还在里面加入了钢珠之类的东西。如今，这些东西几乎都成了一枚枚的子弹。

　　随着这一声巨响，整个战斗也基本上奇迹般的快速结束了。而这时候，那些干草枯木也几乎刚刚燃烧殆尽。易军一直计算的很精确，这些东西只要能暂时延缓一下地府阴兵的冲势，就已经完成了使命。

　　硝烟散去，遍地伏尸。“地府”本能奔逃过来的人就不是很多，现在能站起来的更少。寥寥七八个人，还凑成一团要拼命的反抗，但是没有用处。

　　远处，魅影已经站了起来喊话：“放下武器，抱着脑袋蹲在路边上，否则格杀勿论！”

　　这时候万万不能怜悯，因为阴兵都是些杀人不眨眼的家伙。一个狗急跳墙，指不定就会对大家造成何等的损失。

　　果然，就在魅影喊话的时候，一个穷凶极恶的家伙对着魅影就是一梭子子弹。只不过，击中魅影的难度是很大的。反倒是他刚一开火儿，易军这边就一枪撂倒了他。那些龙巢战士的反应也很快，手中乱枪齐发。不一会儿，仅存的几个阴兵也都倒下了。

　　清扫战场，活着的肯定还有不少，但都是重伤，这些人被一个个捆绑了起来。最大的发现，则是“地府”的大头目地藏王竟然没死！此时他被炸昏了过去，而且还丢了一条胳膊，不过强悍的体质让他保了一命。

　　他可是个大宝贝，毕竟“地府”财富还要从他口中得知下落。只不过，地府这样的组织更多的财富还是在一个个成员手中，而组织本身的经费倒是小头儿。看着这一具具尸体，魅影和易军都知道，这些阴兵们积累出的个人财富，不知道又要便宜了哪家银行，又或者哪家地下金融组织。就好像老四要是死了，积累的千把万等于拱手送给了大通钱庄。

　　……

　　不管怎么说，胜利了！

　　这又是一场轰轰烈烈的大胜，影响力甚至应该超过了前面的七战七捷！

　　因为，“地府”一直是一个超级强悍的存在，和“狼群”那样的雇佣兵组织根本不在一个水平线上。现如今，这样一个毒瘤被基本上摘除，可谓酣畅淋漓。

　　境外，还有“地府”留下的几十个老弱病残，已经成不了多大的气候。魅影和易军已经决定，把这边的战况通知“地府”所在小国的军方，请他们趁机一举铲除了它。想当初，那个小国因为“地府”而搞得灰头土脸，最终又慑于“地府”的强大而不敢全面报复。现在好了，基本上没有了后顾之忧。

　　而且魅影还决定让三十名龙巢战士驻守在司茅，一旦那个小国需要帮助，这三十名龙巢战士可以顷刻之间杀过去。这三十人，已经可以稳胜“地府”的残余了。彻底清剿这样一个毒瘤，指日可待。

　　这件事当然也要上报高层，肯定又是大功一件。虽然不会再提拔晋衔什么的，但是对于魅影顺利接管龙巢、把职务前面那个“副”字给去掉，终归是极为有利的。

　　但是，易军和魅影却并没有完全放松。因为那个“黑盟”依旧躲在幕后，易军甚至根本搞不清这是什么样的一个势力。易军听了魅影的叙述，得知了这个“黑盟”的存在，当然也感到很好奇，同时也很忧虑。

　　不过可以肯定的是，黑盟的首脑——也就是那个盟主、以及那个泰斗级的高手，肯定还在这片山林之中。因为此时距离击败“黑盟”的那批人马，也仅仅过去了一个多小时。而一个多小时的时间，就是飞毛腿也跑不出这片广袤的林子。

　　“大面积排查，务必抓到这几个家伙！”易军说，“我总有种预感，这个黑盟其实和咱们并不陌生！”

　　“哦？怎么说？”魅影还真没来及细致考虑。


第1063章 搜查

　　易军前后琢磨了一下，说：“首先可以确定的是，这个黑盟所要对付的，就是我们。而我们到这里来针对地府进行清剿，有几个人知道？最重要的是，怎么把时间都把握的这么准，甚至还能截击你对我的救援？”

　　“他们第一次出现的时间，其实和我进入这山林之中的时间差不多。”易军说，“当时，子玉的两个部下被他们杀了。而我根据尸体的检查，那两个战士死了没多久。只不过我那时候还以为是‘地府’做的，加之要急于解救子玉兄，这才没有去仔细追查。”

　　而现在看来，当时“黑盟”的人来的确实够“巧”的——也就在易军和魅影他们冲进这片山林之前。而要不是易军急于去救赵子玉，提前一天闯了进来，那么黑盟刚好比他们早来一天。

　　时间把握的很准，要说其中没有什么猫腻，肯定是不正常的。

　　魅影想了想，问道：“难道，是军方高层有内鬼？”

　　这是一个很大胆的推测，但不可否认的是，易军和魅影来这里清剿“地府”的事情，也确实没有多少人知道。

　　而易军则摇了摇头：“假如是军中的高层，会使出这么拙劣的战术？”

　　魅影一想，随即也笑了。确实，黑盟这些家伙对于战斗的指挥和运用，确实太低级、太二了。

　　……

　　心中既然有这么大的疑团，那么易军和魅影肯定不会轻易放过。而且，黑盟的盟主和那个泰斗级的高手也肯定没有逃出这片山林。

　　于是，魅影当即下达命令——全面排查这片山林！遇到可疑人员，马上押解到司茅城之中审问检查。而要是可疑人员拒绝接受检查，则可以“见机行事”！

　　而根据那几个被抓的黑盟成员交代，他们此次来这里的人马并不是很多，只不过单体实力比较生猛而已。这倒不是自吹自擂，这些家伙的单兵格斗能力，确实堪称优秀。被魅影灭掉的这五十人的队伍，几乎个个身手不错。甚至于，魅影觉得要是单打独斗的话，这些家伙不次于虎窟战士的身手，直追龙巢战士！

　　在传统的观念之中，这是一股相当惊人的力量。或许连那个神秘的盟主也觉得，个体实力的强悍就能压制一切。

　　但是，战斗是一个集体行为，并非单体强大就决定了一切。同样一批人，一盘散沙的时候不堪一击，而团结一致的时候战斗力却会倍增——就好像这段时间的虎窟。

　　同时，战斗又是一种艺术。同样一支队伍，交给不同的两个指挥官来指挥，形成的战斗力同样也会千差万别。就好像“地府”之中有秦锡侯的时候，几乎无往而不利，连龙巢都两次吃了大亏。而如今交给了地藏王来指挥，只一次大战，就几乎全军覆没了。

　　所以说，战斗这种事情相当复杂，一群高手形成的乌合之众，或许不如一群训练有素的普通人。

　　当然，黑盟这次面对的也不是训练有素的普通人，而是训练有素的虎狼之师。里面不但有几十位虎窟战士，更有三十位龙巢战士，后面还有两百普通特种兵。面对这样一群高手，哪怕抱定了打了就走的想法，其实依旧是相当危险的。

　　所以说，五十个貌似威武雄壮的家伙，在魅影的大军面前肯定不堪一击。魅影甚至觉得，这黑盟在平时单打独斗，五十人能干翻地府一百人。但是放在战场上，同等数量的情况下，都没有训练有素、有组织有纪律的地府更具威胁。

　　或许，这个黑盟的盟主是个有本事的，但是对于军事可能真的不是很精通，竟然让这五十来人去硬碰魅影那三百人。

　　或者说，易军和魅影这回遇到了一个狠茬子，阴岔子，但偏偏是个军事门外汉。

　　……

　　随后就是马不停蹄的排查，而携着新胜之威，一群战士也斗志昂扬。这一仗打得酣畅淋漓，本方甚至没多少伤亡，竟然连续灭了两股强敌。特别是“地府”这个顽敌，祸害边境线多少年，没想到此番一举拿下了。

　　至于说排查，则是大面积排查和小分队排查分开进行。因为黑盟的那几个俘虏交代了，其实他们的大部分人马都投入了战斗，盟主身边没多少人。平时身边只有一个身手极好的保镖兼司机，假如那个泰斗级高手和他在一起的话，也就是三个人而已。

　　对方一共才三个人？易军他们也心中有数了。所以排查的人员，则分成了好几组——

　　龙天英带领三十名龙巢战士，作为第一组；

　　姜立带着几十名虎窟战士，作为第二组；

　　赵子玉带领一百五十名战士，作为第三组。

　　剩下五十名普通战士，加上赵子玉身边那十五个疲惫的、刚刚脱离险境的战士，则返回司茅城，由他们这支特战大队的副大队长带领。因为他们还有任务，那就是以这六七十人的兵力，押解黑盟和地府两方面的俘虏回去。押解人数太少的也不行，担心出现意外。

　　至于那三组，综合战力可谓相当强悍。赵子玉的士兵单兵能力虽然比较差一点，可是人数达到了150人。“盟主”他们别说是三个，哪怕是三十个，也绝对吃不掉这么一大支队伍。至于第一组和第二组，当然同样没有那三个人敢自夸能够拿下他们。哪怕是三尊传奇，也休想一口气吞掉荷枪实弹的三十名龙巢战士。

　　易军和魅影的这种安排，可谓是相当保守。因为他们只是搜索，犯不着再冒险了。

　　至于易军、魅影、云偃月他们三个，则单独组成了一支小分队。这支小分队的人数最少，但最为精干——这是废话。

　　之所以组建这一个小分队，是为了保证一个强大的激动灵活性。用屁股都能想得出，这三个人组成的队伍，推进速度将会何等恐怖。而且，无论是谁都别想轻易拿下他们三个。同样是那句话：哪怕是三尊传奇，也休息轻易拿下易军他们三人。

　　当然，天底下哪股势力能有三尊传奇？根本不可能。现在的龙巢有魅影这个真传奇、易军这个假传奇、龙天罡这个已经名不副实的传奇，已经是逆天的造化了。

　　所以说，他们三人其实也没多大危险的。


第1064章 天然的王者、天生的战士

　　三个组形成了一张巨大的网，在这片茂密的山林之中排查。而易军甚至通知了司茅城当地的军方和警方，继续加派警力，甚至把直升机都派过来加强机动性。因为那几个黑盟俘虏交代了，盟主身边肯定没有什么重武器，不会对直升机形成直接威胁。

　　而调动了当地的军方和警方，主要的作用还是堵住出境的各条要道。无论是普通警察，还是边防的武警，几乎全被易军给搅动了起来。

　　至于让易军去安排，还是因为这货的身份特殊。他能够一个电话联系到中央警卫局，以公安部九局的名义对各地公安机构进行调配。所以听到上级有了这样的大任务，当地警方可不敢怠慢，当即行动了起来。

　　这些边防警要是遇到了强势突击的“地府”残余，肯定难以抵挡。但是专门抓捕三人的话，应该难度不大。而且“盟主”那三人也肯定不敢纠缠而战，怕陷入更大的麻烦。

　　此外，即便抓不到这三个人，只要边防警能看到对方，记住了对方的模样或体貌特征，同时知道这三人逃向了哪个方向，也算是有所得了。

　　这下好了，边境线上紧急部署了大批边防警，等于形成了一道围栏。而在这个巨大的围栏之中，“盟主”三人就像是三头猎物，而易军等人则像是一大群捕食的鹰犬，气势汹汹。

　　甚至，易军还搞出了一个简单的画像。因为据那几个俘虏说，他们的那个“盟主”看长相应该是个三十五岁上下的男人，身材中等偏高，长相俊逸。虽然一般不怎么露面，但偶尔几次还是和大家见过的。至于真实的姓名，他们当然不清楚。不过有了这样一个体貌特征，也更便于大家的搜查。

　　……

　　搜索整整持续了四五个小时，人困马乏。易军三人去的是那几个俘虏交代的地方，也就是他们和那个盟主分开之处。当时，那个盟主交代了基本的任务之后，就带着那个保镖转身离开了。

　　结果到了那个地方，基本上没什么发现。而这时候，龙天英突然来了消息：称他们那一组在搜查过程中，发现了前方出现一道人影！那人影闪的极快，根本没有抓住。现在，龙天英正带领着三十名龙巢战士疯狂的追赶！

　　连龙天英他们都抓不住？那是什么样的身手？反正肯定是大家要抓的三个人之一。寻常的山民，肯定不会具备这样的功夫，也不至于见了军人就疯狂逃窜。

　　而巧的是，那个神秘人影窜逃的方向，正是易军他们现在大体的方位！

　　但是，从龙天英所在地通向易军这边，还有一条小的通道。也不能确定，那个神秘的家伙会不会走那一条路。

　　“难道咱们……继续分兵？”云偃月一愣。本来就三个人，看来又要分开了，要不然对方有百分之五十的机会溜走。

　　易军点了点头：“嗯，你和梅姐一起去那条小路，大约三公里吧；我去右边，一公里就到了。哥们儿懒，少跑点路，嘿。”

　　“说的轻松，还不是想独吞功劳！”魅影笑了笑，“我自己去那边，你们两个去三公里外的小路。”

　　说是这么说，但实际上是不想让对方承担更多的风险。多一个泰斗级的云偃月，对付对方一个人的话，自然万无一失。

　　哪知道易军已经嗖的一下冲向了右边，还笑道：“得了吧，以为自己传奇就了不起哇！在战场这个环境里，除了全盛状态时候的龙天魁，其余就是传奇来了，哥们儿看起来也是渣，哈！”

　　“得瑟！”魅影瞪了这货一眼，但还是不由得笑了笑。易军说的没错，战场，这是易军这种家伙的天然战场。哪怕是魅影或蒋佛音这样的传奇强者，在这里也肯定不如易军更加的如鱼得水。

　　单凭格斗，易军本就大体相当于一尊传奇了。而若是现在这样可以随意用枪的前提下，加之是这种战地环境，任何传奇都不是他的对手。或许，当年的龙天魁作为一名特种兵传奇，还能跟易军在这里掰掰腕子。只不过，现在的龙天魁也已经不行了。

　　所以说，在眼下这个环境之中，易军真可谓是天然的王者。

　　云偃月则笑着摇头说：“其实在这里刚一见到他的时候，就发现他情绪很不一样。似乎在战场上，他的精神头儿都变了，变得更加的斗志昂扬、无坚不摧。”

　　“他是个天生的战士。”魅影笑道，“走吧，别让猎物跑了。”

　　……

　　此时，龙天英正带着三十名龙巢战士疯狂的追赶。但是，以速度驰名的龙巢战士，这次并没有显现出他们应有的优势。没办法，前面那家伙的脚力真不是吹的。连龙天英都觉得，哪怕自己不顾身后的士兵而一个人全力奔跑，追上对方的可能性也很小。当然，那样就更加危险了，犯不着。反正现在有易军和魅影两位将军堵着路，龙天英他们只要在背后保持压制、死死的咬住就是了。

　　而前面大约三四百米处，一个带着绿色面具的家伙正在疯狂的奔走。三四百米，从被发现到现在才几分钟？仅仅几分钟的时间，就把如狼似虎的龙巢战士甩开了三四百米，简直不可思议。这种速度，在泰斗级高手之中也算是快的。

　　而且，这家伙似乎非常适合山地丛林环境。时而怪石嶙峋，时而杂草丛生，但这家伙奔走在上面却如履平地。

　　姿态倒是显得比较悠闲，可是心里面却非常的不安。这个带着绿色面具的家伙有种强烈不安的预感——今天可能要栽了！因为，背后那些战士太强悍，虽然暂时追不上他，但他却始终未能真正的甩掉！

　　此时，他已经奔走到了一个岔口。一条是继续向前的大路，一条是不到一米宽的小路。走哪一条？

　　或许正常思维状态下，都觉得小路似乎更安全一些，更便于隐藏。但是这家伙兵行险招，反其道而行之，偏偏选择了这条大路。

　　自以为高明，但是高明个毛线啊。在这条大路的前方，易军正等着他呢。这点逆向思维的招数老掉牙，老祖宗在战场上都用烂了。


第1065章 眼熟

　　这个带着绿面具的家伙一路疾奔，通过岔口之后不到十分钟，就到了易军大体所在的方位。

　　一路上，他自己都觉得太过于顺利。因为他得到了盟主的消息，说是这次出现在这片山山林之中的正规军，远远超乎了他们一开始的想象，竟然多达三百人。而一开始他们盘算的时候，以为赵子玉的士兵不会杀进来呢。

　　事实上，一开始魅影确实没想着让赵子玉的战士都进来，顶多挑选二三十个认识路的作为向导，这也是一开始就做好的盘算。但是前面也提到了，这些战士们的大队长赵子玉都被围困在死地了，他们能不杀过来吗？所以，这是个小小的意外。

　　而随后，这些战士也确实没发挥多大的作用。无论是歼灭黑盟那五六十人，还是伏击并追击“地府”的人马，基本上都是龙巢和虎窟的战士们完成的。

　　只不过，现在倒是误打误撞的派上了用场。因为进行大规模搜索排查的话，人数达到一定程度是必须的。在眼下这样的环境里找人，哪怕你十个泰斗，也肯定不如数百名战士的作用更大。

　　所以，这次出现在这片山林里的战士数目，远远超出了盟主他们一开始的预料。要不然的话，盟主也不会自信到用区区五六十人，去伏击龙巢和虎窟的那近百人。或许在他看来，自己是打埋伏的，而且单兵素质都不错，完成一个以少胜多的占理不算太难。结果，他错了。

　　而这个绿面具的泰斗级高手现在纳闷的，就是这个。按说，既然龙天英他们发现了他，那就肯定会千方百计的招呼通知所有的战士，对他实施全方位的围堵。可是一直到了现在，他都没发现别的任何战士的身影，连声音都没有。

　　越是静，就越是可怕。以至于到了现在，他甚至忍不住停下来看一看，想查探一下究竟有没有什么危险。因为就在正前方，有一块大石头，还有几颗非常大的老树，都适合藏人。甚至那块大石头背后，还仿佛露出了一点什么影子！

　　而且他的本能预感也告诉他，似乎附近总有点危险的气息。

　　结果他刚刚停下来，就听到“砰”的一声！

　　完蛋啦！

　　当他有察觉的时候，当然已经晚了。谁叫他停了下来，变成了一个死靶子？！哪怕是打移动靶，易军在这个距离内应该都百发百中的。而他一旦停下来，易军自然是想打哪儿就打哪儿。

　　这不，又是“砰”的一声，这个绿面具的右腿中弹了！第一枪是左腿，现在是右腿，这家伙几乎站不住了，双腿一软险些栽下去。

　　只不过，他恼啊！因为易军出现在他的身后，而不是正前方！

　　忍着两个腿肚子的剧痛愤然转身，却看到易军笑眯眯的从一棵大树上跳了下来，落地无声。下来之后，还异常气人的吹了吹九二式军用手枪的枪口儿，笑道：“怎么，是不是被石头后面的阴影给吓住了，这才停了下来？别猜了，那里没人儿，是我放在那里的一根大木头，嘿！”

　　戳了！

　　这家伙，原来是拿着一根带着零散树叶的枯木头，放在了前面的大石头之后，让戴着绿面具的家伙误以为有什么埋伏。于是，绿面具站住了脚，随即成了易军的靶子——这货也太配合了。

　　而易军在他背后开枪，当然更加出于预料。一般人截击，谁不是迎头痛击啊，哪有这么玩儿的，专门在背后打腿肚子！

　　可易军有自己的想法儿，因为他担心对方在高速移动的过程之中，自己万一失手了。哪怕是神枪手，也只能说命中率“极高”，没有谁能保证一辈子不出现意外。此外，即便打中了，万一不小心将他打死了，那么线索也就断了。对于这个泰斗级的大鱼，易军铁了心要抓活的。

　　当然，这个戴着绿面具的家伙还没被疼死，就险些被气死了。隐隐约约的，他仿佛觉得自己是一头跌落兽坑的野兽，而易军就像是站在坑沿儿得意洋洋猎物的猎人。这种自信，会让人很郁闷的。

　　“你，厉害！”这个绿面具咬着牙说了句，但是却想着离开。不过他也知道逃生的希望几乎完全没了，毕竟自己双腿中弹，能站起来已经相当惊人。

　　“多谢！”易军笑了笑，“摘了面具，让老子瞧瞧啥模样儿。要是长得顺眼，说不定老子就心情大好了。”

　　一边说着气人的话，一边大步向这个绿面具高手走过去。而这时候，这个绿面具高手忽然全力向旁边一滚，随即从腰间掏出了一把手枪，这就要开火儿！

　　倒是开火儿了，只不过是易军的枪。易军的手枪一动，直接打中了对方的手腕子，顿时那只手都废了，枪也被打落在一边。

　　“告诉你老实点，你就是不听话。”易军笑了笑，径直走到了这个绿面具的身边，并且半弯下了腰，伸出手就去抓对方的面具！

　　这个悲愤交加的高手，当然不想被易军这么蹂躏。该死的，自己堂堂大高手，怎么像是一头毫无反抗能力的小绵羊啊！所以，他本能的探出自己没受伤的左手，手中握着一柄细短的匕首，猛然向易军的胸口刺了过去。

　　结果，他的手被易军当即抓稳了。而且易军猛然一个奇怪的发力，将他的身子都翻转了过来。同时伴着“咔嚓”一声，这支胳膊也被易军弄脱臼了，匕首跌落到了一旁。

　　得了，两条腿中弹，右手中弹，左胳膊脱臼……这家伙的抵抗力瞬间下降到了惨不忍睹的程度。

　　前面就说过，在战场这个环境里，而且在允许随意用枪的前提下，易军的杀伤力几乎是无限的。别说是一个泰斗，哪怕是一尊传奇在他面前都是白给。

　　易军看了看那细而薄的匕首，冷笑道：“果然就是你！昨天在那片林子里，两个战士就是你杀的吧？王八蛋，杀正规军的战士啊，这凭一条你就死无葬身之地，当然老子也就能随意玩死你了。”

　　对于这种本就该死的家伙，玩儿死了都不犯法，也不违背纪律。当然，这是易军的攻心战术。

　　果然，这家伙顷刻间有点万念俱灰。而就在这时候，易军轻易的摘下了他的面具。

　　易军一怔——竟然很眼熟。


第1066章 龙巢新旧时代

　　“孙子，你这张脸很面熟呵。”易军笑了笑，但是一时之间却想不到在哪里见到过。但是易军可以肯定的是，应该是在首都见到的。至少在岳东、或者在苏省那段时间，没有见到过这个家伙！

　　有点奇怪。但是这个带着绿面具的，肯定不会轻易交代自己的身份。不过易军不在乎，回头带到了虎牢里面，铁打的人也得说话，无非时间早晚的问题。

　　只不过，事情根本没那么麻烦。还没等带回虎牢，易军他们就已经知道这家伙的身份了。

　　……

　　抓到了这个戴绿面具的，总算是了却了一个小心思。不但抓到了线索，同时也等于抓到了杀死那两个优秀军人的凶手。只不过，那个大头目“盟主”还没有落网，所以搜索依旧没有停止。

　　但是，任凭易军和魅影他们怎么搜查，甚至把边境线都搅动了一个天翻地覆，依旧未能找到盟主的半根毫毛。真尼玛变态的家伙，潜逃的还真有水平。不过想一想也正常，要是这样一个超级黑手能轻易被抓到，那反倒奇怪了。

　　这是唯一的一点点小遗憾，其余的一切结果则都可谓是皆大欢喜，战果辉煌。摧毁了整个“地府”，活捉了“地府”当今第一人地藏王，而且顺便打垮了一个突然冒出来的“黑盟”。虽然不知道这所谓的黑盟究竟有多少人马，但此次出现的五六十人，算是被彻底打掉了。而且，还活捉了一个泰斗级的高手。

　　若是加上此前的七战七捷，此时的虎窟已经可谓是战功赫赫。虽然最后一战得到了龙巢三十名战士的帮助，但丝毫不影响虎窟的威势。毕竟，“地府”本就是龙巢的死对头，也是龙巢分内的事情。而且从人数上来说，此次的战斗依旧以虎窟为主力。

　　这件事传回了首都，当即震爆了一群老将军们的眼珠子。杨天寿老将军据说在自己办公室里把桌子连拍三掌，茶杯都被震倒了，笑得有点为老不尊。至于一开始建议撤销虎窟番号的那些将军，此时清一色的变换了口风，赞誉有加。

　　甚至于总装备部一个和杨天寿不对眼的老将军，都主动询问虎窟的装备是否有必要更新什么的。其实以前的时候，正是他死死卡住了虎窟装备的配置，搞得杨天寿不得不主动降低标准。而且，魅影还得自己想办法去搞经费。

　　总之，上头是一团欢欣。同时指挥这一连串惊人战斗的指挥官魅影，也终于正式进入了军方高层的视线。记得前几天，杨天寿想尽办法帮魅影晋升少将的时候，还有些人表示不理解。虽然七战七捷的威势让人没有怎么阻拦，但有些人肯定不服气。但是现在不同了，大家开始正儿八经审视这个军方新锐、女将军。

　　军中，这是以拳头说话的地方。个人实力的强悍，只能证明你的左拳生猛；而你的右拳，就是赫赫的军功。如今，魅影基本上做到了两手抓、两手硬。

　　唯一让杨天寿老将军有点心酸的，是摆在自己案头的一份简短的报告。确切的说，这是一封辞呈——龙巢总指挥龙天魁的辞呈！

　　“尊敬的各位首长：由于身体方面的原因，我本人已经不再适合继续担任龙巢总指挥一职。感谢首长和同志们一直以来对我工作的支持，同时也请各位首长允许我正式退役……最后，我提议现任副总指挥梅影同志，担任新的龙巢总指挥。该同志立场坚定，政治过硬，能力突出，最近的表现充分证明她能够胜任该职。同时，建议狂龙同志（即谢破军同志）兼任龙巢副总指挥。请领导考虑并批准。”

　　在龙天魁的签名之后，甚至还有龙巢政委龙天机的签名。特别是后面补充的那一句，也就是让易军兼任副总指挥，等于在龙天机的排名前面加了一个人。因为龙巢的规矩就是这样，副总指挥位列政委之前。但是，龙天机毫无意见。这段时间的指挥策划，让龙天机真正认识到了自己和易军之间的差距。搞政治和生活，易军远不如龙天机；但若是指挥实际任务，十个龙天机也拍马赶不上易军。这一点，龙天机心服口服。

　　这封辞职信并不长，但杨天寿看得是句句锥心，一字一滴血。

　　龙天魁，这代表着龙巢一个辉煌的时代。除了后期因为那种特殊的原因，导致了龙巢的工作稍显松弛，但依旧不能否认龙天魁的赫赫功绩和突出贡献。后期的松弛，也正是因为龙天魁基本上不亲自管理龙巢了，这反倒证明了他对于这支部队的巨大价值。

　　而现在，一个属于龙天魁的时代结束了。取而代之的，是一个崭新的、未知的魅影时代！

　　魅影接掌这支强大到令人发指的暴力机构，几乎是板上钉钉的事情，应该没有什么悬念。那么，当这支队伍真正交到她的手中的时候，能否开创出一个更加辉煌的明天呢？

　　其实龙天魁也有三分不确定，因此才非要易军兼任副总指挥。有易军的辅佐，加上魅影本身的能力，行！

　　杨天寿甚至亲自给龙天魁打了电话，毕竟这不是一件小事：“天魁，破军（易军）这小子当惯了闲云野鹤，再给他这个副总指挥的职务，他能要？前阵子给他一个不受辖制的‘总监察’，这小子都推三阻四的。”

　　而龙天魁则笑道：“那是因为当时的总指挥不是魅影。”

　　一句话点明了问题的本质。没错，现在魅影掌管这一大摊子，易军要是还想置身事外的偷懒，估计魅影本人就第一个不会放过他。

　　杨天寿想到这一层，也不禁点了点头，心道这可真是卤水点豆腐、一物降一物。以前谁曾想过，桀骜不驯的谢虎王还有被人管住的一天。

　　而这时候，杨天寿又想到了一个问题，低沉的说：“天魁，龙天罡他……牺牲了。”

　　和当时的易军一样，杨天寿用的也是“牺牲”这个词。

　　而龙天魁则稍稍沉默了一会儿，这才沉闷的说道：“我也刚听天机政委说了。他……应该这样。”


第1067章 杀易军

　　对于这个唯一的师弟，龙天魁的情绪是非常复杂的。

　　他是一路看着龙天罡长大的，从当初一个少不经事的孩子，一直到了一个战功赫赫的将军，最后又沦为一个心思卑微的强大黑手。从军法上来讲，他恨不能亲手毙了龙天罡。但从兄弟情分来说，龙天魁又恨不能替师弟去死。

　　此时，杨天寿看了看自己桌子上的另一份报告，说：“我这里还有呈上来的一个报告，是请功的。其中，请求授予龙天罡同志烈士称号，并追授特等功。报告上说，此次清剿地府的行动，龙天罡功劳居第一位。”

　　确实是第一位，当之无愧！易军和魅影带着大部队，一共灭了“地府”一百多人。而龙天罡自己就先先后后灭了近七十人不说，甚至还等于协助解救了赵子玉等战士的性命。

　　甚至，假如龙天罡最后不发动那自杀式袭击，他甚至应该出了奇的不死！

　　当初，将龙天罡送到这个绝地战场上，就是让他来送死谢罪。可哪曾想，要是他没有最后那次献身，竟然会奇迹般的躲过去？

　　要真的是那样，恐怕易军都不好意思厚着脸皮再追究他的责任。

　　只不过这些都是设想，龙天罡死就是死了。

　　为此，易军都毫不犹豫的赞同了魅影的观点，将龙天罡列为此次战斗的建功第一人。

　　杨天寿已经知道易军和龙天罡之间的过节，所以说起这件事的时候也有很多感慨。“这份报告，签着魅影和易军两个名字。”

　　也就是说，易军同意这么做。

　　龙天魁点了点头，却从另外一个角度说：“首长，这更证明了新的龙巢班子会更加团结，也更有心胸气度。所以，恳请上级批准我那个建议。”

　　一心为公。

　　……

　　上头的事情，自然由上头去处理。易军和魅影现在正在司茅城休整，并指挥着虎牢的战士，加紧对那些俘虏们的盘查拷问。比如说“地府”以前做过的罪孽，以及他们隐匿的财富，等等。

　　当然，易军更加关注的，则是对那个绿面具泰斗级高手的盘查。只不过一个泰斗级的家伙意志太坚定了，很难拷问出什么。虽然修为未必就代表意志力，但一般能修炼到这个高度的家伙，除了天赋出众，一般还都有一颗坚忍不拔的心。不然的话，连修炼的枯燥和痛苦都承受不住。所以，这个家伙显然比一般人难对付。

　　为此，虎牢的几个战士也在想方设法。而易军要不是顾忌自己现在的身份——将军级的首长，甚至都想亲自下手了。

　　易军虽然没亲自动手，但还是到现场去看了看。恰好，司茅市市长周默沙来找他，说一些家族之间的私事。哪知道，这件事竟然就巧了。

　　周默沙来到那间审讯的地方，结果还没跟易军说话，就瞪着眼睛盯着那个绿面具高手，仿佛觉得不可思议：“你……你好像是陈家的……王八蛋，你不是一个跑腿儿的司机吗，怎么成了重犯？！”

　　陈家！！！

　　难怪，难怪易军总觉得眼熟。现在经过周默沙这么一提醒，当即就回想了起来——当初自己第一次在首都豪门圈子里露面，也就是在元家的全盛魁酒楼之中，这个家伙就出现了！

　　只不过，当时这家伙装作了陈家那个代表的跟班儿。而且一直没进入大厅，只是在门口儿等着，所以易军也没注意到。只是在散场的时候，远远的瞥到了一个侧脸儿。而能够通过人群中这一个侧脸儿，就大体记住一点印象，易军的记忆力已经可谓变态了。

　　至于周默沙，当然就比较熟悉了。周家一开始和陈家可是盟友关系，两家的交往以前比较密切。所以，周默沙以前也没少去陈家做客。但周默沙本身就不是武道圈子里的人，所以每次遇到这个家伙，这家伙都假装成一个跟班儿，笑眯眯的喊一声“周大公子”。就这么简单的交往，所以周默沙一直没在意。只不过没想到的是，这家伙竟然是个深藏不露的高手！

　　在顶级豪门之中，这样的家伙不是特殊现象。就好像段家那个看大门的栾老爷子，不也是这样的人物？

　　只不过，陈家怎么搀和到了这种事情之中？

　　陈家，怎么和黑盟搞在了一起？难道连陈家这样的大块头，都是黑盟的一份子？

　　他们怎么知道，易军会出现在这片山林之中？

　　难道说，陈家通过他们家族和军方高层的关系，知道了易军要来这里？有这个可能，因为陈家作为一个根深蒂固的大家族，在军中有几个高层朋友并不奇怪。

　　但是，知道易军会来这里的，哪怕是军中的高层，也没有几个人啊？！这个圈子太小了，而且知道这件事的将军们，和易军的关系都太熟了！比如杨天寿，比如龙天魁，比如龙天机……这些，让易军怎么去猜？他甚至都不敢去猜！

　　这种事猜不得，太可怕了。

　　不由得，易军和魅影的心头都笼罩上了一层阴云。

　　而这些，还不算完。一旦等这个陈家的家伙开了口，则更让易军感到胸闷。

　　这个陈家的高手原本还想蒙混下去，但是被周默沙一下子揭破了身份，那么再装下去也就没任何意思了。身份已经曝光，他也没必要再为陈家遮掩——只要咬死不承认是陈家派他来的就行，只说是自己的个人行为。

　　现在取而代之的，是一股愤恨的怒骂：“易军，你小子不得好死！不怕告诉你，这次我们来这里的主要目标，就是为了杀你！孙子你别得意，你活不长！”

　　啪！一声响亮的耳光，响在了这个家伙的脸上。倒不是易军打的，而是一个虎牢战士打的。王八蛋，当着我们的面骂我们首长，你这是找抽。

　　而易军和魅影的心头，阴影似乎更浓了。这黑盟的家伙，原来并非是要在这里伏击龙巢或虎窟，而只是为了——杀易军！

　　要说陈家要杀易军，这完全解释的通。可是，主持这次活动的是黑盟。黑盟！老子招你惹你了？易军心里头暗骂。


第1068章 另类的大枭

　　随后，这个陈家高手咬死了牙关，死活不承认是陈胤希派他来参加的这次行动。他说这就是自己的个人行为，完全是瞧不惯易军。

　　瞧不惯就要杀人？甚至不惜冒着得罪整个军方的滔天风险？这是狗屁的理论！

　　易军自恃身份没有动手踹这王八蛋，只是冷笑着说：“想要撇清和陈家的关系？行，你会在虎牢之中好好享受余生的，到时候千万别求我给你个痛快！希望你能支撑一个月、一年、十年，我可以等。放心，在你招供之前要是让你死了，我喊你爷！”

　　说完，易军不屑的笑了笑，转身离开了审讯室。

　　一句话撂在这里，能把人吓得浑身颤悠。这几乎是摆明了说——要玩儿你到死！而且是老子想让你死的时候，你才能死！

　　而易军和魅影等人走了之后，那个虎牢战士则笑道：“假如你愿意死撑，愿意熬，那就熬下去吧。在虎牢之中只有两种人，一种是真汉子，到死不开口——是真的死。另一种就是不得不配合的，到最后比孙子都乖……不过我们首长既然说在你招供之前不许你死，那你肯定死不了，嘿！”

　　说完，审讯室之中传出了一声撕心裂肺的痛吼怒骂。

　　……

　　易军和魅影暂时放下了黑盟的事情，因为急不来。而且，眼下的各类应酬太多。其实官方的应酬还能推辞，但周默沙作为叶兮将来的大伯哥要摆一场酒，易军不能不参加；赵子玉这个大舅子要感谢救命之恩，易军不能不来；滇云省军区司令员和政委两位将军凑到一起请顿饭，易军也不好拒绝。

　　于是，连续两天都没消停。特别是跟赵子玉一起吃饭的时候，两人交谈的很多、很深。他们两个老早就认识了，记得第一次见面的时候，还是赵子玉在陈湖图的陪同下，直接闯到了易军的家里，要把青青带走。

　　倒是在电话之中，青青哭得哇哇的。一开始得知哥哥陷入绝境，军哥也奔赴死地的时候，这丫头都吓傻了。她头顶只有两片天，要是一起塌了下来，她可就不用活了。这几天，她可没睡过一个安稳觉。

　　从那关切的哭声之中，赵子玉也能感受到青青对易军的情分。说心里话，赵子玉虽然很欣赏易军，但觉得妹妹跟易军这家伙在一起，确实有点亏。不为别的，就因为易军身边的女人不少。不过时间长了，赵子玉看到有些事真的无法阻止，也就干脆装作看不见得了。人这辈子，难得糊涂。

　　另外一件小事，则是赵子玉个人的问题。经过针对“地府”的这一场剧烈战斗，赵子玉他们终究算是立了不小的战功。当然，有些战功也是易军的吹捧，反正战绩出来了，不在乎多为大舅哥多说两句好话。

　　而上头呢，也考虑着滇缅边境一带的治安确实应该加强管理。于是经过上级的考虑，会同滇省军区一同组建了一个省军区下属的“边防部队总指挥部”。当然，任命了赵子玉为这个总指挥。

　　这是一个常设性的机构，而且直接分管滇省数个边境城市的边防工作，责任重大。作为这个总指挥，赵子玉的级别也水涨船高，给了个正师级的待遇，连肩膀上都悄然多了一颗小金星——大校。

　　要不是和易军这样的军中变态相比，赵子玉的军衔和级别同样可称之为变态了。省军区是正军级的单位，而赵子玉可以参照军区领导班子的待遇，包括参加省军区各类重要会议。这也就摆明了，为他下一步进军领导班子铺平了道路。

　　当然，这也不能排除，赵家在军中高层施展了一些影响力。赵天远现在就在总参做将军，赵家这个将门之家在军中高层的朋友更多。一旦有了这样一场辉煌大胜作为理由，赵子玉想不升迁都难。

　　可以预见，赵子玉将来至少能走到赵天远这一步，更进一步的可能都大大的。到时候，赵家中兴的希望应该就寄托在他的身上了。当初他决意放弃家族长的位置而一意在军中打拼，这条路算是走对了。

　　……

　　至于滇云省军区领导的请客，则是从司茅到了滇云省城之后的事情。毕竟虎窟的战士们要想回到首都的本部，还是要到滇云省城乘坐飞机。至于龙巢那三十名战士则留在了司茅城，以为他们要等着境外那个小国的回复，看是否需要他们配合，去剿灭“地府”剩下的几十个残余。

　　在酒宴上，易军和军区司令员和政委相谈甚欢。省领导也来了几个，毕竟易军和魅影两人的将军军衔摆在那里。而由于易军此前抛出了公安部九局（中央警卫局）的身份调动当地警力，故而省公安厅的领导也一起来了。对于这样一位年轻的将军，地方各大机构的领导都想结识一下。

　　在酒席之中，易军旁敲侧击的问了问那位公安厅长，询问当地大枭卢云汉的一些情况，以及另一个地下大佬洪自成是什么人物。结果，这位厅长还真认识卢云汉——由此可见卢云汉在当地的影响力也确实不小。

　　这位厅长笑道：“怎么，易将军不会盯上这位地下世界的头目了吧？不过不是在下帮他说好话，他的存在，对于我们这地方的治安真的有很大的好处。”

　　一个公安厅长，明目张胆的帮一个地下大枭说话，而且是跟易军这个并不是很熟的人直接说，这是相当罕见的事情。易军都觉得诧异，但依旧笑眯眯的说：“哦？听段厅长的意思，似乎这卢云汉和咱们警方的关系不错？”

　　这位厅长名叫段文山，看上去很耿直的一个白族汉子。他笑道：“也不能说关系怎么样，关键是他的存在，让我们警方更加便于管理地下世界了。为此，我们整个厅领导班子都专门研究过，真不行就认同他的存在。说实在的，自从他管住了这片地下世界之后，治安环境好了很多，大规模的街头斗殴没了，小偷小摸也明显减少，其他一些恶性刑事案件的发生率也降低了很多。”

　　以匪治匪？易军不禁苦笑：“段厅长您……真可谓是快人快语。”

　　段文山也咧嘴笑了笑：“我这人就这样，说话直，易将军别见怪。”

　　易军也没必要责怪段文山，大家井水不犯河水。而通过段文山这番话，易军反倒对这个卢云汉更加感兴趣了些。他觉得，这是一个与众不同的大枭，可能有点另类。


第1069章 约见卢云汉

　　猪向前拱，鸡往后挠，各有各的道儿。

　　滇云大枭卢云汉也有自己的道儿，与众不同。

　　卢云汉和一般的大枭不一样，他小心，谨慎，眼观六路耳听八方。这个师爷出身的大枭，深谙江湖之道和官场之道。他清楚一个匪类、哪怕混到了大枭的层次，一着不慎同样会灰飞烟灭。

　　他更清楚，一个地下世界的人物妄图抗衡整个国家暴力机器，会是何等的可笑。偏偏的，真正意识到这一点的大枭还真不多。更多的大枭，习惯于被一群手下捧上了云端，习惯于世人在他们面前畏首畏尾、巴结奉承，从而忘记了自己的身份。

　　自以为手眼通天，却不知天威难测。

　　而律师出身、做了多少年师爷、又在地上世界一直经营大生意的卢云汉，却深深刻刻的品透了其中三味。所以，他做事非常小心，也没有寻常大枭那种张扬跋扈。

　　他可以严格勒令手下的徒众安分守己，更多的做正当生意。而且卢云汉有自己的生意头脑，正当生意都养活了大批的徒众。于是，街头上少了更多的惹是生非，夜场内少了大量的毒品交易。

　　以至于滇云警方都觉得，让卢云汉在这个位置上坐下去，反倒更有利于当地的治安。地下世界的生态就像是韭菜，割了一茬又长一茬。难得遇到一个听话的、配合的，那就不如好好的用一下。

　　而卢云汉的配合程度，更让警方满意——前年的时候，卢云汉刚刚坐上了滇云大枭的位置，就主动找到了省公安厅的领导。不是找某个人，竟然是找整个领导班子！

　　当然，他不至于冒失到毫无保障。他也认识一位副省长，关系一直不错。由这位副省长作陪，卢云汉向警方作出了一个安分守己的保证，并且适度配合警方的行动。

　　这是个非常奇葩的行为，简直有点不可思议。但是，这事儿还真就被他办成了。结果一来二去的，他还真慢慢获得了警方的默认。

　　而到了后来，他更用实际行动证明了自己。社会治安好了，警方的麻烦也少了，甚至于，卢云汉还主动禁止境外毒品向境内的渗透。虽然这种禁止是不可能真正杜绝的，但至少大大的降低了毒品犯罪率。要知道，滇云毗邻世界级的境外毒品基地，那里的这类生意一直很猖獗的。

　　现在，卢云汉和警方几乎就是合作的关系。包括他开展向“穿山甲”的反攻，都得到了警方的全力支持。有人说卢云汉借助警方力量打压江湖力量，很不地道。但是事实上，卢云汉并未请警方出马。只不过警方和他非常“默契”，不打招呼的情况下，都直接派人马展开向穿山甲的搜捕。双方不打招呼，但是行动步调一致。次数多了，自然也就被认为卢云汉和警方的“勾结”。

　　总之，这是一个特立独行的大枭。

　　易军也很想认识一下这位大枭，为了生意。

　　对面，滇省公安厅厅长段文山还以为易军有什么想法，难道要清剿卢云汉？假如是这样的话，他在考虑是不是劝阻一下。卢云汉对于当地治安的作用，说句难听的，甚至比一百个警员都好用。

　　哪知道易军却只是笑道：“嗯，这是个很有意思的家伙。段厅长，不知道你能不能约他一下，我和他也认识认识？”

　　“就……易将军你自己？”段文山不知道易军葫芦里卖的什么药，不会是设埋伏一网打尽吧？

　　“就我自己，晚上就行。”易军笑道，“交个朋友而已，不至于大张旗鼓吧？”

　　“那好，我这就去联系他。”段文山稍稍放心。要说一个人去会卢云汉，想必没多大的问题。当然，易军代表着上级，假如易军真要是对卢云汉下手，段文山也不可能真的阻拦，最多只能提提建议。

　　结果，不一会儿就把事情办妥了。对于段文山这个公安厅长的邀请，卢云汉没理由不来，再忙也得抽出时间。只不过那边的卢云汉心里头也在颤悠，不知道那个所谓的易将军，究竟找自己有什么事情。听段文山说，据说这个易将军还是国家暴力机构的大首长。

　　凭借多年的直觉，卢云汉觉得自己如今面临的，要么是一次灭顶之灾，要么是一次天大的机遇。

　　……

　　午宴结束之后，魅影就带着龙巢和虎窟的战士凯旋返回，直奔首都。魅影都说好了，等完成了任务的交接，就到江宁去住一段时间。到时候，易军必须去陪着她，否则有他的好看。

　　魅影他们走了，现场也只剩下了易军。易军隔壁房间里，继续关押着当地大佬洪自成的那个小老婆，也就是当初那个酒吧里的售酒女。据说这个女人被抓了之后，地下世界根本找不到一点消息，搞得洪自成大发雷霆，几乎把滇省省城地下世界掀了个底儿朝天。但是，最终依旧毫无收获。

　　洪自成当然不知道，现在他这个二奶，就关在省军区招待所里面——哪怕他洪自成本事再大，也不可能到军区招待所里面撒野。

　　易军也住在这个招待所，就在这个女人的隔壁。而他约见卢云汉的地方，也是在这里。

　　……

　　此时，易军已经把洪自成小老婆“请”到了自己的房间，惬意的翘着二郎腿，坐在沙发上喷云吐雾。而作为一个终日厮混夜场的女人，对于烟草的味道倒不是很反感。

　　只不过，这个女人最近一直提心吊胆。自从那天被云偃月强行掳来，她连自己身在何处都不清楚。她更不知道，自己得罪的究竟是哪一路神仙。当初她和易军有一面之缘，易军在吧台上还盯着她的胸胡言乱语。真没想到看走了眼，这个年轻的家伙竟然敢这么玩儿。

　　“这位大哥，你究竟是什么人？”这个女人已经盯着易军好长时间了，终于忍不住发问。一双媚眼儿神功出神入化，不愧是夜场的资深人士。“要是小妹什么地方得罪了你，认打认罚都由你。可你这么闷不做声的关了人家好几天，到底要做什么？要钱？你开口就是了；要色？我也没说不给对不对？……”

　　真他妈奔放。只要易军一个眼神，估计这妞儿马上就会主动贴上来。

　　不过易军却笑道：“我想要的，你都能给？”

　　“说来听听？”这女人笑眯眯的。但是易军随后一句话，顿时让她脸色大变。那份装出来的淡定从容，顷刻间一扫而光。

　　只见易军轻轻的掐灭了烟头儿，淡然笑道：“我想要的，是让洪自成滚出滇云。”


第1070章 未谈先弱其志

　　易军一说要洪自成滚出滇云，这个女人当即脸色一变，变得惨白。

　　敢说出这句话的，放眼整个滇云地下世界还没有。哪怕滇云第一大枭卢云汉，也不敢轻易说出这样的话。想当年，卢云汉是整个集团的二把手，洪自成是三把手，两人一文一武辅佐上一任大枭，构成了整个滇云地下世界的铁三角。

　　洪自成的资格，已经老辣到了这样一个程度，所以连卢云汉有时候跟他明争暗斗，但也不敢明目张胆的说出这种话来。

　　这个女人名叫郭美儿，以前仗着洪自成的威势而作威作福，地下世界的各位头目也都尊其一声“郭姐”。哪曾想今天遇到了易军这样的狠茬子，当即就蔫了，再也没有以前的威势。

　　“你究竟是什么人？！”郭美儿有点紧张，“你既然想跟洪哥掰腕子，看来也应该是位地下世界的英雄，还把我一个女人家掳来做什么？威胁他？”

　　“跟他掰腕子？”易军笑了，“他也配？另外，也别把自己想象的那么重要。把你抓过来，跟威胁洪自成没有任何关系。”

　　郭美儿一愣：“那你抓我做什么？”

　　易军笑了笑说，“让你配合做点事——做点对不起洪自成的事。”

　　“不可能！”郭美儿几乎要尖叫起来。开玩笑，让她背叛洪自成？她见过不少背叛洪哥的，下场一个比一个凄惨。

　　“一切皆有可能！”易军哈哈大笑之着，忽然听到了外面有点动静，笑道，“好了，马上给你介绍一位朋友——当然你们其实本该就认识的。”

　　说着，响起了敲门声，易军笑道，“请进。”

　　门开了，来的是一个中年儒雅男子，一丝不苟的头发，整齐的高档西装，扶了扶鼻子上的金丝眼镜，露出了一个和谐的笑容：“请问是易将……呃，郭美儿？”

　　这个人当然就是卢云汉，滇云省第一大枭，标准的地下世界大人物。连易军也没有想到，卢云汉竟然是这样一个温文尔雅的中年男子。不愧是做师爷出身的，带着一股子文气。而且他这一身的气质，更像是一个商界成功人士，而非一个地下世界的大枭。

　　卢云汉身后是两个练家子，一看就是身手不错的那种，看样子他也很谨慎。如今看到洪自成的小老婆也在这里，卢云汉当即更加有点忐忑。不过为了表达自己的诚意，还是让两个保镖站在了外面，他一个人走了进来。

　　“易将军您好，在下卢云汉。”卢云汉带着一种商人固有的笑容，说，“不知道易将军请在下来，有什么指教？”

　　易军注意到，这人很老练。第一，没有因为易军年纪轻轻就身为将军而胡乱拍马，表现的相当淡然。第二，也没有因为郭美儿的在场，就乱问易军是不是跟洪自成有关系，甚至连看都不再看郭美儿第二眼。这是一份养气的功夫，一般人装都装不来。

　　易军笑着请卢云汉坐下，而后递了根烟，结果卢云汉笑称自己烟酒不沾。易军笑道：“兄弟易军，来自总参某部。当然，平时自己也做点生意，在岳东那边……”

　　“易……军！娇莲的军哥？！”卢云汉面对一个将军尚且能安之若素，但一听说是岳东娇莲的军哥，竟然禁不住站了起来，满脸都是难以置信的神色，“好家伙，都说娇莲军哥手眼通天，难怪，何谈‘通天’啊——您自己就是‘天’！”

　　瞧这马屁拍的，即响亮又得体。

　　不过，这倒不全是装的。公安厅长段文山告诉他有个易将军要约见他，他哪能想到竟然就是娇莲的那位？

　　当然，这也变相证明了，易军现在的名头在地下世界确实够响亮。至少省一级的大枭们，已经渐渐知道了他。要知道，卢云汉可是偏居一隅，在最最西南的省份，和岳东隔了几千公里。连他都知道了娇莲和易军，可见易军的名气。

　　在卢云汉这些人的眼中，或许娇莲的能量比起传统的四位王者大枭还有点小小的差距，但也绝对高于普通省级大枭的能量级。而现在得知易军竟然还有如此雄厚的官方背景，当然对易军和娇莲的评价再高了不少。

　　易军笑了笑，“别这么抬举兄弟，说到底就是在军中挂个闲职，同时在生意场上混口饭吃。不过既然说到了娇莲的身份，所以也请老兄你放心——今天我只是跟你谈一谈生意上的事情，跟军务无关。”

　　那就好！既然是以地下世界的身份来谈，那证明易军是来说事情的，而不是以官方身份来找麻烦的。卢云汉笑了笑，说：“那您要是不介意，我就喊一声‘军哥’了。”

　　这句话也有点隐晦，但只要是称呼易军为“军哥”，而不是“易将军”，那就认定了真是要以地下世界的方式来谈问题。

　　易军没介意，笑着点头说：“卢老大客气了。兄弟这次来滇云，本来是为了办几件案子。而且，听说你和穿山甲有过节？我也是来找他们麻烦的。”

　　“好家伙！”卢云汉笑道，“我说前两天怎么穿山甲一下子被打光了，原来是军哥的大手笔！没错，穿山甲杀了我大哥，后来我们打来打去几乎打红了眼。但是兄弟本事不够，愣是不能灭了他们。这次多谢军哥了，竟然替我报了当年的大仇！多谢！”

　　卢云汉虽然嘴上在感谢，但心里头却在抽凉气——我勒个去，老子多少年都干不翻的对手，你一夜之间就彻底清剿了？这也太恐怖了吧！

　　“不客气，职责所在。”易军笑道，“另外，‘地府’也没了。刚刚打掉的它们，目前剩下一点点残余在境外，不足为虑。卢老大，如今没有了穿山甲这个内忧，又没了地府这个外患，以后你的生意可真的好做了！”

　　卢云汉的脑袋有点懵。地府，那个强大的地府，世界级的雇佣兵组织，竟然……没了？！而且，也是这个军哥他们干的？

　　卢云汉忽然产生了一种无力感，心道这回可真是遇到了一尊大佛。不管这位大佛提出什么要求，哪怕是让自己割肉，只要割不死，那就得答应着。

　　未谈先弱其志。尚未开始谈生意，易军就先把卢云汉的志气给打磨干净了。而随后易军以退为进，让卢云汉忽然压力顿消，于是合作也就更容易开展了。


第1071章 复杂

　　要说“穿山甲”是卢云汉的内忧，这一点毫无疑问。而说“地府”是他的外患，也毫不过分。因为这些年来，卢云汉的生意多半集中在边贸上。而在边境贸易过程之中，很多货物一旦出了边境，就经常被“地府”所劫掠。这种事情已经出了不少了，但是卢云汉还真没实力去应付。

　　所以到了后来，卢云汉甚至不得不向秦锡侯示好，请秦锡侯网开一面。和气生财，卢云汉这样的大枭最懂得其中的道理。而秦锡侯倒也算仗义，不过每年还是向卢云汉索取数量不菲的资金，说是境外的“保护费”。

　　而为了花钱买平安，卢云汉也不得不认了。毕竟家里面还有“穿山甲”和洪自成两个敌手，他根本照应不过来这么多的烦心事。

　　看着有点一头雾水的卢云汉，易军笑道：“没有了‘穿山甲’这个内忧，又没了‘地府’这个外患，按说卢老大现在也只剩下了一块心病了吧？”

　　说着，易军笑吟吟的看了看身边的郭美儿，直把这小娘们儿看得心里头发毛。

　　而卢云汉当然清楚，易军所说的这块“心病”，指的就是洪自成。只不过当着郭美儿，要是太直接的说怎么对付洪自成，似乎还真的有点不好意思。不管再怎么说，洪自成和他当年也是老伙计班子，大面上的东西要保持脸面。“这个……军哥说的是洪哥？”

　　“除了他，还有谁能让卢老大睡不安稳？”易军笑道，“洪自成也算是个人物，但是太过于骄横跋扈。所以，我准备请他离开滇云。”

　　这话说得够直接，几乎能把卢云汉给噎死。

　　而一旁的郭美儿则眼珠子干瞪，心道这个什么军哥也太那啥了，说这种事，竟然根本不避讳她在场。当然她也不傻，知道易军既然这么当着她说了，那就意味着一件事：这件事要是做不成，就不会放她出去。

　　想到此处，郭美儿又是一种心凉。

　　而卢云汉则咽了口干吐沫，有点不好意思的问：“怎么请洪哥离开？军哥您是有大能耐的，但洪哥在这里也混了多少年了。”

　　易军笑看着郭美儿，说：“这不，全指望她了。”

　　郭美儿当即就吓怕了，心道易军非要她出卖洪自成。“洪哥的事，我什么都不知道。”

　　易军哈哈大笑：“哥还没问呢，你都这么急着说了，这不是此地无银三百两吗？”

　　郭美儿当即蔫了。她总觉得，似乎眼前这个妖孽般的家伙，对她有种说不出的压制感。仿佛自己的任何想法，在他面前都是一些小玩笑，不值一提。

　　而易军也知道，作为洪自成的女人，同时还是洪自成和“穿山甲”勾结的中间人，要说郭美儿对洪自成的“生意”一概不知，那是绝对不可能的。

　　易军看得出，这个女人应该是真心喜欢洪自成，有些感情的流露根本装不出来。而他把卢云汉也喊过来，让她和卢云汉面对面，也有易军特有的目的——他要让卢云汉真正害怕，让卢云汉知道易军和娇莲是不可抗拒的存在。

　　此时，易军说道：“其实吧，你也应该能看得出，卢老大也不想对洪自成做出什么真正的狠手。毕竟是当年的老兄弟一场，一二十年的交情。卢老大，你说是不是？”

　　“是是！我和洪哥虽然有时候意见相左，但终究兄弟一场，兄弟一场。”卢云汉点头说。反正现在不管易军说什么，卢云汉肯定都会顺着往下说。

　　而卢云汉这样一个虔诚配合的态度，也让郭美儿更加确信——易军是个有天大本事的。若非如此，哪能把卢云汉吓成这样？而有了这样一个判断，使得郭美儿至少相信易军能做到很多事，比如易军答应的事情。

　　易军说道：“郭小姐瞧见了吧，卢老大都不想弄死洪自成，我这个外来户更懒得费那份心。所以，我也只是要洪自成离开而已。你多少配合一下，我们也就皆大欢喜了。”

　　“不……我什么也不知道。”郭美儿还嘴硬。

　　易军摇了摇头笑道：“那好，我就只能自己找他的罪状了。不过，到时候那些罪状一旦公布出来，他就是想走也走不了了。这个世界，可能容不下他。”

　　什么意思？

　　而易军随后一说，郭美儿当即就吓傻了。易军请卢云汉到旁边的房间里回避一下，这才低声对郭美儿抛出了貌似杀手锏的东西——

　　原来，易军竟然知道洪自成和“穿山甲”勾结的事情，甚至还明确表示——连“穿山甲”的二把手金丝猴，都已经招供说，曾经帮着洪自成杀过好几个人！

　　连金丝猴都招供了，甚至作案的时间地点都清楚无误，郭美儿能不怕？

　　“你都……都知道这些了，还问我做什么？”郭美儿算是吓傻了，竟然等于变相承认了这些事。

　　易军则满是怜悯的说：“你傻？我掌握的，都是致命的东西！可我跟洪自成无冤无仇，犯得着弄死他？我是个和平主义者，只想着平平和和的把问题解决了，皆大欢喜，多好？”

　　郭美儿听得晕晕乎乎的，不知道易军的葫芦里卖的是什么药。

　　“嗯嗯，看样子郭小姐有点合作的意愿了。”易军笑道，“你要是真想帮一帮洪自成，让他别走到那灰飞烟灭的一步，那就把他喊过来。咱们面对面的谈一谈，交交心。你放心，只是劝他离开，不会对他不利。”

　　郭美儿半信半疑，但又不得不听话。因为要是不合作的话，易军随便把那些罪状跑出去，洪自成不还是个死？

　　于是在抖抖索索的状态下，郭美儿用易军的手机，拨通了洪自成的电话：“洪哥，是我……”

　　“你在哪里？谁把你弄走了？！”电话那边传来了一道粗鲁的吼声。

　　郭美儿怯懦的看了看易军，说：“是一个叫做军哥的，说是岳东娇莲的，想跟你谈一谈。”

　　呃……很显然，电话那边的洪自成语塞了一下。看样子他也听说过娇莲的名头，知道这个新兴势力的恐怖。

　　而既然知道这一点，加之郭美儿又在易军手中，那么洪自成即便不想来，看样子也得来一趟。

　　只不过，易军搞这么复杂干什么？


第1072章 谈笑风生的黑吃黑

　　洪自成胆子虽然很大，但也不愿意来这里直接面对易军，由此可见“娇莲军哥”的名头确实不小。而且洪自成还有一方面的担心，那就是关押郭美儿的地方，竟然在省军区的招待所。不说别的，单是这样一个比较敏感的地方，就证明了易军还有军方的背景，这是必然的。

　　而就在前两天，刚刚传出了“穿山甲”被人全部剿灭的惊人消息。此时易军忽然出现，要说和那件事毫无关系，洪自成打死都不信。

　　一个能够轻易玩儿死穿山甲的家伙，对于洪自成的心理打击是相当沉重的。他和“穿山甲”算是盟友，清晰的知道“穿山甲”的生猛。

　　但是，郭美儿是他的心头肉，舍不得、放不下。从江湖弟子转变为干女儿，再从干女儿变成了床边小尤物，郭美儿对洪自成伺候的相当用心，两人之间也不仅仅只有床上的欲望那么简单。

　　最终，洪自成还是带着十几个人气势汹汹的来了。可是到了军区招待所的门口儿，就被易军调过来的一个班的战士阻挡在了门外——只允许洪自成一人进去。

　　面对一个班荷枪实弹的战士，哪怕是再嚣张跋扈的匪徒，也不敢在光天化日之下产生正面冲突。洪自成咬了咬牙，怒冲冲的冲进了招待所，只身一人。

　　一进那个房间，洪自成就双目怒视易军。而看到了一旁的郭美儿之后，这个壮汉才流露出一丝柔情，将郭美儿一把抱在了怀里，并且心情激动的问郭美儿有没有事。

　　郭美儿半撒娇的说没事儿，而一旁的易军则笑道：“放心，这点道义咱们还有。再说了，这小妮子你看着是块宝，哥们儿却未必能瞧得上。”

　　虽然这话把郭美儿贬低的一文不值，但洪自成和郭美儿反倒都没发火儿。因为这等于说郭美儿被掳来之后，没有被人拱了，洪自成自然心里头猛然一阵轻松。而郭美儿的清白在自己男人面前得到了证实，那么即便易军把话说的再难听一些，她也不在意。

　　这就是说话的艺术。

　　此时，洪自成才定下心来，上下打量着易军，冷笑道：“早就听说娇莲军哥的名声，大得吓人啊。怎么，美儿电话上说你要我离开滇云？”

　　“嗯，这不是找你商量这件事嘛。”易军笑道，“我刚才也跟郭小姐说了，你和‘穿山甲’的那些事情，我一清二楚。只不过那些事一旦爆出来，你必死无疑。咱们无冤无仇的，犯不着。虽然当时你派了二十多个马仔要灭了我，但这样的小事也犯不着就对你下了狠手。”

　　洪自成的眸子猛然一阵收缩。

　　和“穿山甲”合作的事情，确实相当隐蔽。但是牵扯到数次暗杀，洪自成能不担心？他自己在官方有点背景，但假如易军的能量能够轻易灭了他所谓的背景的话，那么背景也就不能称之为背景了。

　　但是，易军把问题搞得这么复杂，肯定还有他的用意，至少说明洪自成对于易军来说还有价值。要不然，犯不着这么折腾。洪自成虽然生性鲁莽，但是智商却足够：“既然你有这个信心，那么在地下世界发句话，直接撵我走就是了，又何必把我喊过来？”

　　“因为还需要你的帮忙嘛。”易军笑了笑，“希望你离开滇云之前，跟你手底下的兄弟们安排一下，就说以后为我做事。我会派几个人过来，等于交接一下。要是不这么交接，我想滇云省城这边恐怕又要乱一阵子。我不喜欢打打杀杀的，最好能够和平过渡一下。”

　　这不就是要吞了洪自成的势力吗？不但赶走了洪自成，甚至连洪自成的人马都要全面接手过来。

　　假如强行吞并了洪自成的势力，那么他手下的那些小弟说不定就会扯杆子造反。到时候，远在岳东的易军哪有心思天天来处理这种破事儿？为了街头斗殴、打群架，或者为了一些低层次的小阴谋，就让易军三天两头儿往滇云跑？

　　所以，他希望洪自成以大哥的身份，宣布今后金盆洗手，退出地下世界！与此同时，勒令自己的兄弟都跟着易军派来的人混。这样避免了动荡和仇恨，易军在这边的生意也会更顺心。

　　洪自成心里头那叫一个苦啊！自己的势力被黑吃黑了，还得陪着笑脸帮人家处理善后事宜，哪有这么玩儿的？偏偏易军说的不温不火，这是拿捏住他的死把柄之后，就谈笑风生好似旧友，搞得洪自成有火气都不好往外喷。翻脸？恐怕易军一个电话出去，洪自成就成了全国通缉的杀人案主谋。

　　出来混，迟早是要还的。但是洪自成从未想象过，自己会以这种窝憋的方式，把得到的一切“还”出去。

　　而看到洪自成在面色阴沉的考虑这件事，易军又补充了一句，笑道：“放心，钱还是你的，后半辈子你还做你的富家翁。我只要你留下的一些办公场所——连夜场都不要，当然还要你那些小弟，就这么多。”

　　“没了兄弟，我们这些混社会的，会是什么下场？军哥作为这个圈子里的大人物，应该很清楚。”洪自成说。

　　很显然，洪自成担心自己一旦落单之后，会遭遇以前仇家的报复。别的不说，单是隔壁那个笑里藏刀、深谋远虑的大枭卢云汉，就未必会放过他。两人表面上虽然维持着基本的和气，但卢云汉下手的狠辣程度，洪自成比任何人都清楚。

　　哪知道易军却轻松的笑道：“要是想出境，你随时可以去境外某国，往南几百公里就出了边境线。”

　　洪自成却摇了摇头：“不说别的人，哪怕就是卢云汉，在境外都有不少的爪牙——他是做边贸生意的。”

　　易军笑道：“要是不想离开，那就到江宁去住，娇莲里面有住的地方，而且不收你的高价。”

　　洪自成愣了。被易军抢了生意、抢了人马、抢了地盘，然后再去接受他的保护？

　　这种黑吃黑的手段，闻所未闻。

　　“另外，卢云汉就在隔壁。”易军笑道，“等你要是想通了，一会儿就表现好一点，配合一点。吓唬吓唬他，对你也是有好处的。”

　　这是要拉一家打一家啊。洪自成觉得，自己和卢云汉都被易军揉捏在手心里了，比橡皮泥都柔软。


第1073章 通吃两边儿

　　洪自成盘算了不下十分钟，房间里静的可以。当易军把一根烟抽完了，洪自成也咬了咬牙说：“好！我带着家小去江宁，希望军哥守信用。另外，请军哥做一个中间保人，保证卢云汉这辈子不会找我麻烦！”

　　“没问题！”易军哈哈大笑，同时打了隔壁房间的电话。不一会儿，卢云汉推门进来了，和洪自成这个老兄弟兼老冤家一见面，两个人都不知道说什么好。

　　易军则笑呵呵的说：“来来，都坐。今天咱们就是谈生意，和气生财嘛。”

　　得了吧……两个大枭都知道，和气确实生财，只不过是你军哥生财而已。

　　易军看着卢云汉，说道：“刚才跟洪老大说好了，他这就离开滇云。”

　　卢云汉满眼的质疑神色，目瞪口呆的看着洪自成。结果，相当配合的洪自成只是笑了笑，点了点头，表示易军说的没错儿。

　　卢云汉不知道易军捏住了洪自成的大把柄，只是觉得倍感震惊：就这么三言两语，洪自成就蔫了？以往洪自成嚣张跋扈，在整个滇云地下世界里无人能挡，怎么这么扛不住？

　　当然，对于易军神秘莫测的手段，卢云汉也越发的震惊了。谈笑风生之中，灭“穿山甲”，屠“地府”，而后又一句话撵走了洪自成……这样的手段，卢云汉想想就心惊肉跳。

　　易军要的就是这样一个效果，要不然也不必把卢云汉和洪自成同时喊过来。他要让卢云汉见识到，什么是真正的强势。因为易军清楚，卢云汉这样师爷出身的大枭最是八面玲珑，但也最是有自己的主意。要不是打心眼儿里吓怕了他，他不会心悦诚服。

　　此时，易军又笑道：“另外，我和洪老大算是不打不相识，所以他今后可能要住在我在江宁的那个娇莲。卢老大，以后要是有时间，一定要去江宁坐一坐，和你这老兄弟喝杯酒，咱们三个还得多聚一聚。”

　　住到娇莲里面？这得把洪自成揉捏成了什么样儿，才能让这个倔强的汉子不但把势力拱手相让，回头还得接受娇莲的保护。

　　而易军这番话的言外之意，卢云汉当然也听得出：既然洪自成接受了娇莲的保护，那么卢云汉以后就不要再去报复洪自成。

　　果然，易军补充了一句，说：“洪老大说走也不是一句话的事情，拖家带口的。而作为混江湖的，多半都有些仇家。所以这段时间，希望卢老大多照应照应你这位老兄弟，不要出了什么岔子。”

　　这下倒好，非但不让卢云汉下黑手，甚至还把暂时保护洪自成的任务交给了他。这段时间要是洪自成遭遇了什么不测，那么卢云汉肯定没好果子吃。

　　卢云汉当即点头，笑着说“一定一定”。

　　本以为没了“地府”和“穿山甲”，又走了洪自成，自己的日子会好过一些。但如今看到易军如此的强势，卢云汉才知道前门驱狼后门引虎这句话的含义。

　　随后，易军就当着两人的面，谈起了自己在生意上的想法儿——

　　洪自成在滇云省城有些夜场，不过易军不要这些，任凭洪自成处理掉变现为现金带走。不过，他在这里还有一家规模不小的办公楼，同时控制着一家建筑公司。做黑道生意的，多半和夜场、建筑这些产业有密切关联，放在任何地方都是这样。而易军所关注的，就是这家建筑企业和这个办公楼。

　　他要在这里建一个正和房地产的分公司，展开对滇云乃至附近省份的市场拓展。同时，还要求卢云汉利用自己在滇云省的人脉影响，平时帮着打理照应一下。因为易军毕竟不能常驻滇云，所以很多事情需要当地大枭的配合。

　　同时，易军还瞅准了卢云汉的生意。

　　卢云汉的手底下，其实也有一家规模不小的建筑企业。而易军提出的意见，就是“合伙儿做生意”。他倒是想的真美，自己一分钱不出，拿着洪自成的公司当成自己的股份。而且新的公司组建之后，肯定又是正和房地产的下属企业。

　　“卢老大，这两家建筑公司合在一起，按资产比例划分股份，你看怎么样？”易军笑了笑说，“我手头那家正和房地产经营的还算不错，到时候新的公司实现了强强联合，而且有总公司在上层的协调照应，生意肯定红火。我这人就是这样，有钱不想一个人赚，大家赚才是真的赚嘛。”

　　卢云汉倒是想说不同意，但是行吗？面对如此强势的王级大枭，卢云汉心里头对利害关系清楚的很。

　　所以，这个一向淡定的大枭从容笑道：“能和军哥一起做生意，这是咱们的荣幸。早就听说过，娇莲和正和在军哥的手中，几乎是连年翻番儿的发展。看来以后，兄弟就等着坐在家里分红利就行了，哈哈哈！”

　　“放心，亏不了你！”易军笑道，“说实在的，我那公司倒是不缺钱，主要在滇云这边缺点人脉。为了中个标，或者为了协调某个市的什么单位部门，我不至于每天都往这边跑。这话说的直接，希望卢老大能理解。”

　　明说了，就是希望卢云汉在这边照应着生意。至于说生意合作过程中，易军倒不担心卢云汉动手脚，搞什么损公肥私。卢云汉是个聪明人，知道为了这样的小利而得罪了易军，会是一件多么不划算的事情。

　　而且，建筑行业也只是卢云汉的产业之一，占他的总资产的三分之一都不到。要是能花钱买个平安，卢云汉不介意吃点小亏。而要是能借助易军在上头的势力背景，那么说不定对他今后还是一件鱼跃龙门的大好事。

　　因为，易军不缺高层背景，而卢云汉不缺在滇云当地的人脉。这样的合作，一拍即合水到渠成。

　　所以说股份划分的事情，卢云汉显得更是个明白人。虽然易军说按照各自的资金多少划分股权，但他才不会那么做。事实上，他的那家建筑公司的规模，比洪自成的要大了不少。但是此时，卢云汉还是笑着说：“既然是跟着总公司发展，当然还是要由总公司拿主意搞决策。要是军哥不介意，我象征性的拿个4925，您看怎么样？”

　　跟明白人打交道，确实干净利索。

　　易军笑着说“合作愉快”，卢云汉也当即说“以后请总公司多关照”，热热闹闹的好似亲密无间。一旁的郭美儿看得眼皮子直跳，心道人家军哥这才叫做生意，空手套白狼都让别人心甘情愿喜笑颜开的。


第1074章 其实是双赢

　　让卢云汉和洪自成一起来，就是为了通过洪自成的服软，来进一步打击卢云汉的信心。本来，卢云汉或许还有点小小的心思，想着在易军面前如何周旋一下。但是经过穿山甲、地府、洪自成连续三方势力的迅速垮塌，卢云汉也认识到了其中的深浅。

　　于是，聪明的卢云汉当即作出了最正确的选择。

　　而通过这件事，易军也看出卢云汉是个聪明的合作方，于是哈哈笑道：“卢老大果然是痛快人！而我这人就是这样，越是合作痛快的，就越不忍让朋友吃亏。”

　　这话怎么说？

　　易军解释道：“卢老大做的是边贸生意，很多货物恐怕都要分销到国内各处。回头在北方的市场开拓，需要帮忙的话就只管说一声。特别是首都几个家族旗下的那些公司，假如需要合作的话，兄弟可以帮忙牵个线。”

　　易军早就探知了卢云汉的底细，要不然也不会这么胸有成竹。假如卢云汉合作的不痛快，让易军心生鄙夷，那么后面这件好事恐怕也就轮不到他的头上了。好在卢云汉有眼力劲儿，答应易军很爽快。那么将心比心，易军也乐于帮他出点力气。

　　卢云汉一听这个，当即就乐了。作为滇云地下世界的土皇帝，卢云汉在本地的影响力确实不小。但是不少生意一旦出了滇云，依旧有点举步维艰的味道。他们地下世界的生意要想突破本区域，比传统生意的难度更大。因为在地下世界里面有个不成文的观念：你生意做到了哪里，基本上就意味着你的势力延伸到了哪里！

　　所以，即便卢云汉做的都是干净生意，但依旧被其余省份的大枭视之如虎。只要他一旦有所想法，必然遭受其余地方大枭们的抵制。这也是为什么，他的生意一直只局限于滇云省内。

　　如今，真要是像易军说的那样，甚至可以直接沟通首都几大豪门的话，那可就不同寻常了。想当初岳东大枭万家生佛何等厉害，还得仰仗赵家。而赵家，在几大一线豪门之中都算是末流的存在。

　　所以，卢云汉这样的家伙若是能攀上大豪门，当然是件了不得的大好事。卢云汉也暗自得意，因为他来见易军之前就猜测到了，此次会面要么是灭顶之灾，要么是天大的机遇。果然，自己的眼力不差。

　　“这……可真是大大的出乎预料了！当然，必须感谢军哥的照应！”卢云汉爽朗的大笑，搞得一旁的洪自成都有点眼红，心道大家都是出来混的，待遇怎么差这么多。

　　而洪自成不知道的是，易军这次对他网开一面，已经是出了奇的厚道了。要不是考虑到滇云地下世界的稳定，不想让这片地下世界过多的流血争斗，易军可能会将洪自成扔进虎牢。随手给他戴上一个“勾结穿山甲杀手集团”的大帽子，并不过分。

　　相反，易军很欣赏卢云汉这种知道自律的地下大枭。一个人知道自己的斤两，知道哪些事情可以做、哪些不能做，这就算是一个明白人。跟这种人合作，以后也不用担心被拖下脏水。

　　卢云汉做的边贸生意，说到底就是一个互通有无。拿着南亚、东南亚那些比较珍稀的财货，比如国内已经禁止采伐的名贵木材，或者一些翡翠珠宝等等，变卖到国内，甚至偷逃关税，一转手就是几倍的利。此外，将国内的一些电子产品、农机器具转卖到东南亚等小国。当然，不少生意也是偷偷运出去的。

　　逃税，这已经是卢云汉比较恶劣的生意了，虽然在别的大枭眼中这种事屁都不算。

　　卢云汉还不确定，易军这话究竟有几分真假，于是拿着其中的一项生意问一下，当然不乏试探的意思。扶了扶鼻子上的金丝眼镜，笑道：“那么，不知道军哥和首都的珠宝行业，军哥路子熟不熟？”

　　其实这一点，易军还真不熟。他接触首都圈子才多长时间，哪能那么清楚。不过，倒是卢云汉随后的一句话，直接让易军明白了。

　　只听卢云汉有点苦恼的说：“首都的珠宝生意，不，包括附近几个省份的珠宝生意，虽然貌似被大福、瑞麟、兴正等大商家垄断。但是实际上，据说是首都的元家在暗中掌控，只不过从不浮出水面。为了打开那片市场，前阵子兄弟想方设法去联系元家大公子元正醇，结果……呵呵，咱人微言轻，人家根本不甩咱。”

　　原来是元家啊，你早说啊！

　　易军也知道，元家的大公子元正醇，并非一个普通的公子哥。和段天和、杨夕照那样的二世祖不同，元正醇是个类似于叶知非、周默沙那样的人物。圈子里就有人说，假如下一代有人能在商界混出大气象，第一就是叶家的叶知非，第二就是元家的元正醇。

　　这些年来，元正醇几乎已经渐渐接管家族的生意。而他老子、元家现任家主元士钊又不愿意过问生意上的事情，而是专门经营人脉，所以元正醇在家族产业之中更是一言九鼎。说他是半个家主，其实都不过分。而正是已经隐然成为半个家主，所以卢云汉这样的外来户想要去巴结他，还真不是一句话的事情。

　　易军一听是这位，当即笑道：“那我问问再说。”

　　随即，甚至就是当着卢云汉和洪自成的面，易军直接拨通了元家家主元士钊的电话。报上了自己的名号，元士钊当即大给面子，而且一听易军这个并不过分的小要求，元士钊直接答应了下来，满口说没有问题。

　　而易军出于对元正醇这个老大哥的尊重，终究还是要来了元正醇的电话，说是要直接打个招呼，免得到时候元正醇心里头不自在。元士钊笑称“他要是敢不自在、大叔我一巴掌拍死他”，但还是把元正醇的电话说给了易军。

　　随后和元正醇电话联系，更是简单。现在叶家和元家是盟友关系，元正醇作为一个正儿八经的家主继承人，更知道叶家这个易军的潜力，所以更给面子。

　　两个电话，前后不过十分钟，事情顺利的出奇。卢云汉心里头暗捏一把冷汗，心道自己拼死拼活都办不成的事情，到了人家手里头就是几句寒暄就拿下了。

　　卢云汉本以为吃点小亏，但现在看来还是占了便宜，是双赢。


第1075章 文件来了

　　好人做到底，易军在帮着卢云汉解决了珠宝生意的问题之后，又对卢云汉笑道：“据说，卢老大还做着珍稀木材的生意吧？”

　　卢云汉一听似乎又有好处，当即笑道：“做着呢，小本生意，但是利润还算不小。咱们国内不让采伐花梨之类的好木头了，不过随着生活水平的提高，其实市场对于这类珍稀木材的需求反而越来越大。恰好南越国那边产这个，价格又不高，所以兄弟也打了这上面的主意，生意还算凑合。不过……”

　　不过，卢云汉走私进来的这些高档名贵木材，却只能就地分销，转手给正规的厂家。因为他要想直接通过地下手段运出省，肯定会被附近几个省份的大枭所抵制。

　　而交给正规的厂商，利润率自然大大缩水了不少，远不如自己直接面向终端市场更加划算。而且，生意始终不能出省，这也导致了他的销量始终处于一个瓶颈状态。他并不缺货源，但销量就是上不去。假如市场能够扩大，他的销售量翻一番都没问题。

　　易军哈哈大笑：“那你把这些东西，直接卖给首都的叶家就行了！甚至，可以把你的这些木材给你分销到俄罗斯去。俄罗斯那边的豪族很热衷东南亚的名贵木材的，生意可能会很不错。”

　　这件事更好办，叶家就有这样的大企业！东三省是全国著名的木材基地，而叶晴空身为龙江省长，近水楼台。叶家的旗下，早就暗中控制位于青蒙满里市的全国最大的木材交易市场，从龙江一路向西，和俄罗斯进行木材交易。包括其他地方的木材大型交易中心，也都有叶家背后的身影。

　　这就是大型家族，寡头式的财富集团。或许他们不浮出水面，但是掌控的能量实在惊人。

　　卢云汉一听，果然又有戏了。“叶家？难道军哥你和叶家的关系，也不错？”

　　当然不错，易军都想笑了。假如让卢云汉知道，他面前坐着的就是叶家下一代唯一的、真正的独苗，不知道卢云汉该作何感想。

　　易军没必要跟他显摆身世，因为他自己向来也不重视出身。有事说事，他只是给叶知非打了个电话，让叶知非把这件事安排一下。

　　虽然没有装逼，但电话的内容依旧逼得很。因为易军跟自己这个小表弟打电话，更加的不用客气。特别是听到叶知非胡搅蛮缠的时候，易军那可是说骂就骂的，叶知非在电话那边也只是腆着脸讪笑。一通电话把卢云汉给吓了个半死，心道堂堂的叶家大少叶知非，竟然是个被易军呼来喝去的主儿？

　　这尼玛太不可思议了！

　　当然，洪自成更是抱有类似的想法。心道人家易军这才是正儿八经的人脉！想到自己觉得认识几个本地官员，就自以为了不起了。可是跟人家这种大人脉一比，根本不是一个重量级。

　　幸亏刚才没得罪易军，否则真就是鸡蛋碰石头了……卢云汉和洪自成心中浮出了一个相同的观点。

　　……

　　有了这样一个认识，事情自然就越发的顺利了。卢云汉在建筑公司上面吃了三分的亏，结果在其他生意上得到了九分的好处，自然是欢天喜地。

　　当然，有了卢云汉的照应打点，易军在这边的房地产生意自然不需要太费心，只要从正和房地产派过来几个好手，做一下公司的管理就行。同时还从正和保镖公司带来一批保镖，算是稳定一下当地地下世界的形势，另外也不乏耀武扬威、宣示威武的意思。

　　电话上，白大腐女兴奋不已，她可没想到一个大省的市场拓展竟然是如此的顺利。二话不说就拉出了几个得力的经理人，同时从正和保镖公司拉出了十几个得力的保镖，第二天就从江宁乘飞机杀到了滇云省城。

　　十几个业务精湛、气质出众的保镖一出现，当即就让卢云汉和洪自成这样的大枭认识到——人家军哥算是把地下世界的事情做出了专业化！这才叫地下世界的精英，连他娘的走路都像正规军一样一丝不苟，一个个说话做事有板有眼。至于那些保镖的身手，一看就是极其出众的。

　　至于说随后分公司的成立，来庆贺的地方大员更是络绎不绝，官商军各界人马都是头脸人物。这一点，让卢云汉在感到震惊的同时，也不禁小小的兴奋：以后做起生意来，头顶上可就是有一颗参天大树遮云蔽日了哇！

　　当然，洪自成也更加的老实了。召集了自己所有的兄弟和马仔，说是自己决意归隐不干了，到外地散散心。至于现在的生意，都得听军哥他们的。而且以后不要和卢云汉闹了，因为卢云汉那边也是军哥下属的。

　　兄弟们一再挽留，无奈洪自成好似去意已决，坚决不干这一行了，说是想着安安稳稳的度过一个晚年。

　　说得一群兄弟们一愣一愣的，心道怎么就突然蹦出来这样一个神秘兮兮的军哥。不过自己老大都这么说了，大家也没理由闹腾什么。再说了，军哥带来的那批保镖可真是生猛，一看就不同寻常。

　　易军要的就是这样一个效果，和平过渡。做生意为的是赚钱，不是为了闹事置气。

　　……

　　滇云这边的事情基本处理了差不多，等于易军旗下多了一个很重要的赢利点。这货确实是合格的地下奸商，拔草都不忘顺便打个兔子，执行任务的同时，顺手就做出了这样一个商界大手笔。

　　至于说滇云事务后续的安排处理，当然依旧复杂的很。要想仔细叙述，恐怕三天也说不完。不过易军却没这份心思继续打理这些了，他只是把这边的事情交给了正和派来的人，同时又安排了一下卢云汉和当地的一些重要官员，便急吼吼的杀回了首都。

　　因为首都那边，有更加重要的事情。南氏兄弟和辛剑兰相继打电话过来，说是南伯图两人再次潜入了美国驻华大使馆，成功窃取到了关于叶骄阳的那份秘密文件。而那份文件的内容，相当的重要，重要到了易军不敢在滇云再耽误一分一秒。


第1076章 双重间谍

　　急吼吼的返回了首都，易军就直接到了正在装修之中的娇莲首都店，也就是原来的天上宫阙。那里，南氏兄弟正等着易军。

　　岚姐也再次返回了首都，看样子她也已经看过了那份文件，神情显得相当焦虑。南氏兄弟不明白娇莲内部的关系，他们和地下世界的普通人一样，总觉得岚姐就是整个娇莲的一把手——岚姐就代表易军，易军也代表着岚姐。所以也不避讳岚姐，拿到文件之后交给了辛剑兰一份，同时也让岚姐看了看。

　　在单独的办公室里，岚姐坐在老板椅上，对面沙发上是南氏兄弟。易军一进来就把那份已经打印出来的文件接过来反复看了两遍，脸色越来越阴沉。文件的内容他在电话上就知道了，可是看到了原件，还是更加沉闷。

　　岚姐一直没打断他，直到易军把那份文件沉重的放在了茶几上，才问道：“你看该怎么办？这份文件假如属实，那么老爹就有点不妙了！”

　　易军思索了一会儿，冷笑道：“陈胤希，果然不出手则以，一出手就是狠招！难怪这老小子这段时间这么消停，原来一直在蓄力，想着发出致命一招呢。”

　　文件显示，叶骄阳在美国期间曾主持一个庞大的间谍网络，一直在为祖国效力。这一点，易军看到并不意外。但是整个文件最重要的内容在于：叶骄阳在从事间谍活动的早期，却在为世界著名间谍机构、俄罗斯的“克格勃”效力！

　　甚至于，等他主持那个大型间谍网络之后，乃至于到了后期，还和俄国的间谍机构有着藕断丝连的关系。当初苏俄剧变，“克格勃”也随之消失，重新组建的俄罗斯间谍机构“弗斯勃”取而代之。而叶骄阳后来所联系的，就是弗斯勃。

　　双重间谍？！

　　也就是说，叶骄阳在为本国效力的同时，竟然还一直勾结着别国的间谍机构？

　　只要这个消息一旦暴露出来，肯定会让叶骄阳顷刻间从神坛跌落到地狱。而且，上层对于叶骄阳，又会是何种看法？原本一个为祖国默默奉献的爱国者，竟然是一个双重间谍，这是何等的讽刺？！

　　而文件指出了一个更加严重的问题：叶骄阳甚至还曾和弗斯勃合作，杀死过一名旅居美国的华侨。而后来证实，这名华侨竟然还是华夏的一名特工！

　　和外国间谍机构合作，杀死本国的间谍特工！这样的罪名一旦公开，马上就是泼天的大案。到时候，没人敢维护叶骄阳，甚至整个叶家都会由此受到巨大的牵连。

　　想当初，美国方面查找到这些重要的信息，估计是为了阻止叶骄阳回国，进而阻止他那几十亿美金的财富回流。

　　但是现在，没等美国方面把这些事情调查清楚，结果叶骄阳就已经飞速的把这些财富都成功转移了。由此，作为一个已经返回本国、不在美国活动的华夏间谍头目，叶骄阳现在对于美国的价值已经不是很大。如果继续追究的话，也基本上没有了太大的意义。

　　而且这份文件指出，叶骄阳为了不让美国方面继续纠缠这件事，甚至在回国之后——也就是最近，再度和美国的联邦调查局取得了联系，供出了俄罗斯弗斯勃的几个潜伏在美国的重要成员。作为条件交换，美国不再公布叶骄阳的这段往事。反正叶骄阳对于美国已经失去了价值，现在反而能从叶骄阳这里弄到俄罗斯一些间谍的信息，对于美国方面算是一件划得来的交易。

　　间谍圈子里，“交易”是一个很肮脏的词汇。但是在这个圈子里，交易无时无刻不在发挥着重要作用。

　　说到底，这份文件类似于一份国际间的谅解备忘录。只不过，叶骄阳不会在上面签字。文件显示，这份备忘录的原件已经由联邦调查局的一位副局长签字，交到了叶骄阳手中一份，表示不会外泄叶骄阳以上那些事情。

　　叶骄阳回国之后，和潜伏在美国大使馆的联邦调查局特工秘密联系，签订了这份备忘录。

　　这份文件啊，要是真的外泄了出去——比如被陈家给弄出去，那么叶骄阳一生的荣誉顷刻间付诸东流。同时，叶骄阳在圈子里也会声名扫地。因为叶骄阳以出卖弗斯勃特工为代价，换取了自己的安稳。这几乎是和美国间谍机构合作，黑了弗斯勃一把。那么，叶骄阳甚至可以称之为三重间谍了。

　　但是，陈家明明已经弄到了这份材料了啊！那么，为什么他们迟迟没有公布出去？

　　种种问题都是谜团，搞得易军都有些乱。他揉了揉脑门儿，先是谢过了南氏兄弟，并且请南氏兄弟将这件事严格保密，随后就飞速驱车赶到了总后勤生物科技实验室，也就是叶骄阳居住的那个类似于干休所的地方。

　　一进门，就看到叶骄阳正笑呵呵的跟叶兮说话。这份淡定啊，可真不是一般人能做得出来的。

　　易军让叶兮暂时离开房间，搞得叶兮还不高兴，说了句“装神弄鬼”就出去了。此时，易军才把那份文件送到了叶骄阳的病床上。结果叶骄阳看了之后，脸色也渐渐阴沉了下来。但是他的养气功夫不错，并未见到太过于惊讶的神色，而是在放下这份文件之后，深深的叹了口气：“要想人不知，除非己莫为。”

　　这不等于是承认了？

　　“老爹，你真跟克格勃做过事？甚至后来还跟弗斯勃一起，杀了……”易军问道。

　　叶骄阳点了点头：“嗯。”

　　叶骄阳承认的这么直接、这么坦然，反倒让易军急不起来了，只能苦笑：“老爹你这份养气的功夫，还真不一般。这件事要是捅出去，天大的麻烦。”

　　双重间谍、甚至三重间谍倒不算啥，关键是暗杀了本方的特工人员，这是件了不得的大事。

　　叶骄阳揉了揉脑袋，似乎并不是太在意过往的事情。做过就是做过，当年的第二恶少、天不怕地不怕的叶骄阳并不紧张。相反，他似乎更在乎这件事的本身的一些难以圆通之处：“美国间谍机构那些王八蛋虽然不是东西，但是在这种事情上向来是很保密的啊。另外，陈胤希那混球儿既然早就弄到了这东西，怎么又不拿出来？而且，他应该和美国方面关系不错，何必去偷？……疑点不少，让我想想。”


第1077章 当年的豪门之战

　　陈家确实和美国间谍机构关系不错，上次刺杀叶骄阳，他们就和美国联邦调查局有所勾结，这是已经证实了的。

　　而叶骄阳这份备忘录，其实就是和联邦调查局高层秘密联系签订的。现在，叶骄阳手中还有一份原件。

　　所以，陈家要是想弄这东西，按说应该可以直接搞到吧？怎么还要派人到大使馆里面去偷？

　　不过，叶骄阳和易军这爷俩都是大妖孽，脑袋变态的很。爷俩凑在一起一琢磨，很多事还都能琢磨出个一二三来。

　　两人觉得，美国联邦调查局确实应该向叶骄阳说的那样，虽然是个混蛋机构，但是对于间谍圈子里答应的事情，还是会注意保密、注意遵守合约的。不然的话，他们以后在圈子里没法混。而一个间谍机构要是没了这份人品和信誉，谁敢向你提供情报？谁敢跟你合作？

　　所以，联邦调查局在委托了驻华大使馆的特工和叶骄阳签约之后，并未主动张扬。但是，可能因为陈家和联邦调查局比较熟悉，所以在交往过程中无意间察觉到了这件事。

　　而联邦调查局不会主动给陈家提供这些，于是，陈家就动了偷窃的心思。

　　可是，假如偷到之后就直接公布出来，那岂不还是等于把联邦调查局给供出去了？到时候，联邦调查局要是一恼火儿，说不定跟陈家撕破脸。而陈家和联邦调查局交往勾结这么深，也肯定有什么把柄在对方手里。所以，陈家不敢撕破脸，不敢直接把这份文件公布出去。

　　那么，陈家应该想以别的方式，让这份文件之中所显示的事实，以另一种形态呈现在世人面前。不但把叶骄阳搞趴下了，同时又不显示是从联邦调查局里面弄到的线索。

　　这么做，才更加的稳妥，也更加符合陈胤希那个大孬种的一贯手法。

　　想通了这些，易军和叶骄阳都做到了基本的心中有数。那么，现在需要知道的，就是陈胤希在等什么。

　　叶骄阳笑呵呵的盯着易军，说：“和陈胤希交手了半辈子，这王八蛋就是不死心啊。想当年被他陈家黑了一把，我回来之后都没找他麻烦，结果他却死死抓住不放了。”

　　易军点头道：“人就是这样，一旦做了些对不起别人的事，一辈子都有阴影，会永远担心对手的报复。于是，他就只能在一条路上走到黑。”

　　“没错儿，这就是人性。”叶骄阳哈哈大笑。

　　易军则有点不解的问道：“那么你们当年，究竟是怎么回事？陈家和叶家的矛盾究竟是怎么来的？”

　　叶骄阳摇了摇头，叹道：“其实，叶家和陈家没有多少世仇，事情的起因也很简单、甚至很可笑——陈胤希那时候也追求你妈，只不过他那点本事追不到罢了，哼！”

　　戳的，原来是老一辈的情仇。

　　后面的即便不用说，易军也基本上能猜出个七七八八了。当年，易军的老妈谢静慈可是首都出了名的美女，同时也是才女。要说被一群家世显赫的世家子竞相追逐，本是很正常的事情。而叶骄阳当年可谓是风流倜傥一表人才，和赵天恒并称最有才气和相貌的世家公子。要说陈胤希争不过叶骄阳，本就是情理之中的事情。

　　但是，陈胤希是个喜欢钻牛角尖的，甚至是个情种。对于谢静慈和叶骄阳的结合，始终耿耿于怀。当时倒不至于把两个家族拖进战火，只是陈胤希和叶骄阳两人之间的事情。

　　但是作为两大家族的继承人、未来的家主，两人的争斗一不小心就变得无法收拾了。战火逐渐的升级，两大家族也变得越来越敌视。以至于到了最后，两大家族的争斗已经变了味道，反倒和当年那段情仇没有了多少的直接关联。

　　那是一个很混乱的时代，几乎绝大部分的豪门圈子都卷入了争斗之中。杨家坚定的支持陈家，段家和陈家关系也非常不错，联起手来把叶家搞了个顾头不顾尾。渐渐的，战火进一步扩展，周家和元家保持中立的同时，其实也略微支持陈家一方，只不过不是太明显，作恶也不是很多。

　　赵家老头子当时处于仗义帮了叶家一把，结果马上遭到了对手的强势反扑。而为了自保，赵家也没有继续坚持下去，而是选择了退出首都圈子，躲到了岳东保全了家族。

　　那时候，就连易军老妈所在的谢家，都也是顶级门阀之一，最终落了个全面败落的结局。叶家也遭受了沉重的打击，险些一蹶不振。而一直隐忍发展、从不得罪人的中立派李家，也是在那个时期慢慢的壮大了不少，补充了谢家败落之后留下的空缺。

　　甚至叶骄阳潜逃之后，陈胤希都想着继续派人到境外追杀叶骄阳，试图斩草除根。还是谢静慈出面为自己的男人求情，甚至不惜到了金陵凤鸣寺出家。一个女人都毅然决绝到了这一地步，陈胤希这才选择最终罢手。当然由此可见，谢静慈在陈胤希心中的地位，始终都很高、很重。

　　说来很简单，但是从这些家族的走向，就可以看出当时格局的变化之剧烈，非同一般。说那是一场近乎疯狂的豪门之战，一点都不过分。

　　事实上，几乎每一个豪门的崛起、每一个的消亡，都伴随着一种或明或暗的剧烈争斗。有时候看起来只是不起眼的一则小消息，但谁知道背后的冰冷可怖？

　　就好像前阵子，陈家的二把手陈胤道之死，外界报道也这只是“企业独立董事陈胤道莫名自杀”区区数百字。在外界人眼中，甚至根本不算什么大事。

　　叶骄阳叹道：“二十多年过去，弹指一挥间。其实从陈胤道被逼自杀开始，新的一场豪门混战又已经拉开了帷幕。苗头太明显了，可能会让你觉得惊心动魄。慢慢走下去吧，爸相信你的本事，叶家在你手里也不会冲走老爸当年的老路。”

　　“别夸我，我还担心呢。这么一大家子人，搞不好就来一个鸡飞蛋打，我担不起。”易军苦笑，“要是就我自己，光脚的倒是不怕穿鞋的。”

　　叶骄阳笑了笑，心道你小子跟自己老爹还谦虚呢。你有多少花花肠子，老爹我清楚的很，知子莫若父。所以没理会这货的谦虚，叶骄阳从病床上下来，踩了一双拖鞋说：“走，陪老爸到外面走一走。这时候的杏花，真好看。”

　　易军扶着老爸往外走，但却开玩笑说：“老爹你一个大老爷们儿的，别这么肉麻好不好，还看花儿呢，哈哈！”

　　“你小子知道个啥啊！”叶骄阳自失的一笑，心情似乎有点沉重，说，“你妈最喜欢的，就是杏花……”

　　曾记得，当初陈胤希就说要是对叶家下手的话，会在什么杏花落的时候。是不是说，陈胤希心理深处，也或多或少有那么一点点的情怀？


第1078章 战前安顿

　　这是一片不小的杏林，杏花荼糜。

　　漫步在杏林之中，叶骄阳一言不发。易军和叶兮陪在身后，叶兮则没心没肺的叽叽喳喳，刚才易军和叶骄阳的那番对话，她没听到，所以不了解一个老男人现在的情怀。

　　“爸，是不是想我老妈了？”叶兮眨了眨眼问，嘴里面吃着爆米花。这妞儿终究是个聪明女孩子，而且拥有不错的第六感，时间稍长就感觉出了不对劲。

　　叶骄阳点了点头，而易军则解释说：“老妈生前喜欢杏花。”

　　叶兮若有所思的点了点头，随即就坐在了一张木椅子上托着两腮发傻。她此生最大的遗憾，如今就是记不得母亲的模样，只在照片上看到一些。记忆之中的那副端庄模样是零碎的，只鳞片爪难成立体。

　　“姐，回头你住江宁一段时间。”易军忽然说。

　　叶兮傻傻的问为什么，而叶骄阳却点了点头，说了声“好”。

　　这是战斗的前兆吗？

　　叶兮的眼珠转了转，马上明白了一些东西：“住到啥时候？”

　　其实，她以前的家就在江宁，夏龙雀在那里抚养她二十年。

　　易军想了想大体的时间，看着这片灿烂的杏花，说道：“大体，应该是这片杏花落下的时候。”

　　不知道陈胤希要是听到这妙出了缘分的一句，当笑，还是当哭？

　　而易军做出这样一个判断，是基于他对审讯的精通。

　　这些天，陈家派往滇云结果被抓住的那个泰斗级高手，开始意志动摇了。易军凭借自己的经验得知，要撬开这家伙的嘴巴，估计也就是十天半月的事情。而只要是这家伙把陈家给抖落出来，将陈家涉嫌参与对正规军实施谋杀的事情曝光，那么陈胤希将会自顾不暇。

　　只不过，易军不知道陈胤希现在做什么盘算。要是在自己出手之前，却被陈胤希抢先了一步，岂不是悲哀？

　　如今，易军和陈胤希可谓是在抢时间。谁先出手，谁就必然占据绝对的先机。

　　所以，易军必须弄清楚陈胤希现在的想法。

　　……

　　结果当天下午，叶兮就被强行送上了飞机，和岚姐、青青一同返回了岳东江宁。和他们同机的还有两个人，其中一个是魅影。

　　这次，可解决了易军的一个大麻烦。他原本就答应让魅影去江宁休息一个月，调整一下状态。但是，总要找个小小的借口不是？要不然突兀的去了那里，不知道白大腐女她们该怎么想呢。

　　这倒好，易军说请魅影陪她们回去，是为了保护这几个女人。天大的借口啊！请了尊传奇当保镖，多大的脸面。哪怕岚姐知道魅影现在和易军的关系，表面上都要感谢两声。

　　只不过，魅影说易军不讲信用。因为一开始说好了的，易军要陪着她一起去。某货哈哈一乐，说办完首都的事情，马上就会回去的。

　　另一个陪同回去的，是陈湖图。

　　作为赵家第一高手，保护青青这个小家主是陈湖图义不容辞的责任。虽然老爷子年纪到了，本该退休了，但是在这个关键的时刻，他依旧不敢掉以轻心。

　　娇莲本就是一个铁桶般的地方，只要不派正规军清剿，恐怕任何地下势力都别想在里面得了好处。如今又多了魅影和陈湖图这两尊大高手，易军在首都便可以高枕无忧了。

　　至于叶骄阳那边，当然依旧不能走出那个生物科技实验室，因为他还要继续配合研究治疗。而易军身上的事情极多，也不可能一直陪在他身边。想来想去，干脆请了便宜老妈夏龙雀去陪着。再怎么说，夏龙雀也是当年谢静慈的姐妹，和叶骄阳也是二十多年的老相识了。

　　叶骄阳住的那个地方本就是军事管理区，而且是高度保密、高度戒备的，没有人敢在那里撒野。只要有一个夏龙雀这样的高手陪着，必然可保安然无事。

　　但是，夏龙雀却有点不乐意。一想到要和叶骄阳这个家伙在一起，夏龙雀就心里头不自在。虽然没有了当初的耿耿于怀，但依旧有些不爽。

　　不过，易军却还有点小心思。把夏龙雀拉扯到这里之后，还半开玩笑的说：“老妈，我这是给你们创造机会呢！把我老爹介绍给你当男朋友，行不行？瞧你们两个都是单身呐，一个钻石王老五，一个大龄剩女，哈哈哈！”

　　叶骄阳揉了揉脑门，笑骂了句“小畜生”。夏龙雀则阴沉着脸，瞥了瞥坐在沙发上休息的叶骄阳，不屑的来了句：“跟他一起过日子？老娘宁肯嫁给黄瓜茄子！”

　　易军当场就吐血了，叶骄阳也险些被一口水给呛死。

　　……

　　当一群女人都走了，易军耳朵根也清净了。虽然表面上风平浪静的，但他知道如今暗流湍急，很多事情已经迫在眉睫。陈胤希既然已经弄到了那份文件，而且老早就弄到了，那就肯定没憋着一股好屁。所以，易军必须抓紧时间，弄清楚陈胤希这老王八蛋究竟要做什么。

　　而要想弄清楚陈胤希的想法，最冒险但又最直接的办法，莫过于摸到陈家去窃听！

　　这件事会有点风险，因为陈家作为一个根深蒂固的大家族，肯定有不少暗藏的好手。就好像以前明明觉得他家没有泰斗级强者了，结果在滇云的丛林之中就蹦出来了一个。

　　所以，要想做好这件事，天底下恐怕没几个人。除了易军或者魅影，或许也只有萧战雄这个侦查大师可以胜任了。

　　“哥，喊我啥事儿？”萧战雄精神奕奕、但始终吊儿郎当的叼着烟来了，嘴里哼唱着那首不要脸的《甜蜜蜜》，笑眯眯的，“我正在加紧审讯陈家那个泰斗级高手呢。王八蛋，熬着他的鹰呢，这货有点快坚持不住了，哈哈！”

　　萧战雄说的轻松，但不知道现场究竟是何等的惨烈。自从巴特尔死、萧战雄走，虎牢的审讯能力降低了不少。这次为了加快节奏，尽早搞出战果，易军又把萧战雄给悄悄弄到了虎牢之中。笑面虎一来，虎牢的那些个家伙都振奋了。

　　果然，虎牢之中再度出现了久违的、求生不得求死不能的画面。


第1079章 潜入陈家

　　要不是萧战雄返回了虎牢，对于那家伙的审讯还不至于这么进展顺利。

　　这个泰斗级的高手名叫毕可为，在泰斗级高手之中也算是上流水准。而且，早年间就是个山野大盗，特别适合林地作战。所以当初杀死那两个战士的手法，显得极为娴熟，以至于易军和魅影都觉得，这家伙要么是最顶级的泰斗，要么就是极为适应山林作战的高手。果不其然。

　　易军当时在滇云多停留了两天多，毕可为是提前被带到虎牢的。结果一开始那两天，这个毕可为确实很强硬，又臭又硬。即便虎牢的那些战士使尽了不少的办法，也都难以攻破。

　　别说冰渣子泡脚通电，乃至于肛门里面插管子注热水，甚至虎牢战士们连最先进的神经药剂都用上了。那种药剂会十倍、百倍的放大人的痛感，而且会产生幻觉，把受刑者心底深处最畏惧的场景无限放大，无休止的在脑海之中反复出现。

　　但是，毕可为这家伙死活就是不认账。他咬死了就说自己是个人行为，跟陈家毫无关系。

　　应该说，虎牢战士们用的都是高新技术手段，对于常人而言也确实够狠。但是用在毕可为的身上，却基本上不起什么效用。

　　可是第三天的时候，萧战雄来了。

　　萧战雄来了之后，什么现代科技的手段都没用，而是拿出了老套路。把疲惫不堪、遍体鳞伤的毕可为吊了飞机，脸部朝下。然后脸下面放一个火盆子，木炭烧得通红，一碗尿泼了上去，毕可为就险些瞎了眼。

　　随后就是跪铁棱子，不让睡觉，强光对着那双破眼睛使劲儿的照，稍一困乏就是一盆冰水自头上浇了下来……

　　这不，今天早晨的时候，毕可为已经意乱神迷了，相当的销魂。虎牢的战士们都是行家，一眼就看出，这家伙基本上要吐口招供了。

　　行家就是行家，这不是吹的。

　　其实萧战雄并没有什么虐待心理，但他追求的是一种成就感——把那些死不悔改的家伙的嘴巴撬开。当那些人彻底屈服的时候，萧战雄会觉得自己完成了一件很不赖的工作。

　　“这就要成事儿了，哥你又把我喊过来了，就怕不能亲眼看到毕可为那小子招供。”萧战雄有点惋惜的笑道。

　　易军知道这兄弟的习气，当即笑了笑，但随即想到了即将安排的任务，于是笑容只是一闪而逝，郑重的说：“这次，你帮哥去办件重要的事情，很重要。关系到老爹的名誉，甚至是……生死。王八蛋，陈家要动手。”

　　萧战雄本来顽浮的神色一扫而空，当即把半截烟吐了出去，怒道：“要对老爹下黑手？狗日的，既然想玩儿，那咱们就陪着他们好好玩玩儿！”

　　易军点了点头，说：“嗯，不过要是让你去陈家窃听，我担心他们家藏着什么好手。别大意，这种大家族指不定什么时候就能蹦出来一个老妖怪。就像段家的栾老爷子，或者陈家这个毕可为。”

　　萧战雄笑着嗯了声，“只要不藏着你或梅姐这样的变态，能有啥事儿，嘿。”

　　而易军则笑道：“得瑟！对了，我给你介绍个人，南伯望。这家伙一手开锁的本事出神入化，你跟他学一学。将来做侦查潜伏什么的，用得上。”

　　“还有专门玩儿这个的？！”萧战雄一听就乐了。专业开锁，这才是正儿八经的偏门儿，没想到都这个时代了，地下世界还有这样的人。“是老辈子传下来的手艺吧？不知道有没有与时俱进，像现在的这些电子锁什么的，他们有没有研究，哈哈！”

　　易军也一乐，心道南伯望要想继续在这个社会上吃得开，还真得做到与时俱进。“既然是盗门的人，想必总要为他们自己的门派传承考虑。老是墨守成规，早晚混不下去……你跟他学几天，大体上掌握个七七八八的，回头也更便于行动。”

　　对于长本事这样的事情，萧战雄从来不会拒绝。而南伯望如今正愁没地方展示身手，一听要他传播知识、弘扬文化，顿时来了精神头儿，知无不言言无不尽。

　　在这个准备的过程之中，易军同时又在安排着对陈家的监控。当数日之后，确认陈胤希马上要从国外回来，这才准备让萧战雄动身。而且通过叶家在陈家外围收买的眼线说，陈胤希回来之后这些天应该不会出差，而且杨家的家主等重要人物也会来约见。因为在陈胤希前几天出国的时候，杨家家主杨雨亭等人已经联系两次了，说是只要陈胤希一回来，就请马上通知他，有要事相商。

　　这是个不错的机会。因为杨家历来就是陈家最忠实的铁杆盟友，两个家族的家主一旦聚首，肯定会谈及一些重要的事情。

　　所以瞅准了一个机会之后，萧战雄就悄悄摸到了陈家之外。再次执行这样的任务，萧战雄甚至有点小小的兴奋。不过随着实力的极大提升，他的侦查本事也确实提升了很多。这一点，连易军都相当叹服。无论是速度还是敏捷程度，又或者对气息的屏蔽，以及灵敏的听力，都较之以前有了更高的水准。

　　……

　　陈胤希会客一般是在自己的客厅，这是易军和萧战雄老早就打听好了的。但是，陈家的客厅却很空旷，而且整个一楼都是，只有旁边有一处小小的房间，据说除了陈胤希和当年的陈胤道，其余人都不准随便进去。而萧战雄若想查探，那里或许是唯一一个适合藏身的地方。

　　当然，说这些还都是早的。因为连潜入陈家，本身都是个很大的问题。陈家外头是一个很空旷的地带，而且还有草坪、池塘。大白天的要想穿入这个开阔地带，无异于痴人说梦。所以，萧战雄只能提前半天，趁半夜的时候溜进去。

　　而即便是在夜里溜进去，也绝不是一句话的事情。至少当萧战雄趁夜潜伏到了陈家旁边的时候，就感觉到了一种隐约的威胁。要说这个大型别墅之中没有高手，打死他都不信。


第1080章 小毛贼

　　偌大个陈家，深夜之中貌似空空荡荡。除了大门口偶尔两个保镖，其余并没有什么异常，貌似没有。

　　但是萧战雄隐约感觉到，在那个池塘的尽头，也就是拐角处的阴影之中，似乎有点威胁感。这种威胁感，甚至让萧战雄隐约有点没信心。这家伙不怕跑不掉，但就怕暴露了。否则打草惊蛇的话，任务也就等于没完成。

　　而这次任务，关系到大哥他老爸的生死。

　　左思右想，慎重起见，这货第一次认孬了，退到陈家外围好几百米，拨通了易军的电话，而且好似有点不好意思：“哥，这回我一个人儿可能干不好。要不你来一趟，搭把手。”

　　易军正在家里等消息呢，没想到等到了这样一个电话，禁不住一乐：“行，你小子也终于学会小心谨慎了。”

　　与其说这是萧战雄变小心了，倒不如说这小子终于磨掉了年轻气盛的棱角，开始变得更加的成熟。

　　当易军也来到了这里之后，和萧战雄碰了个头儿，当即商议了一个办法。其实以前他们合作的时候多了，轻车熟路，一说就默契。

　　随后，两人再次潜伏到陈家外围，只不过一东一西分别处在两堵墙下。易军就在那个贴近池塘的一边，萧战雄却还是在刚才潜伏的那个位置。那是最适合突然冲进去的位置，萧战雄早就准备好了。至于易军跑到那边，是因为他压根儿就没打算进去。

　　萧战雄在等着，就看易军那边的行动效果。

　　而易军则悄悄爬上了墙头，露出了半个脑袋。当他一露头，当即确认了自己和萧战雄那个共同的感觉是正确的——果然有人！

　　池塘边缘，恰被别墅小楼遮挡住的阴影处，一个人影正静静的坐在那里。手里头拿着一根鱼竿，竟然在钓鱼！

　　黑天半夜的，竟然在这里钓鱼，好大的兴致。

　　寻常人或许看不清，但易军的夜视眼却能清晰的看到，这是一个老者，大约六十多岁的年纪。根据叶家派在陈家那个眼线提供的资料，这是陈家的老佣人，为陈家服务了几十年了。但是没有想到的是，这样一个毫不起眼的老头儿，竟然是一个大杀器般的存在。

　　每个大家族都有自己的底蕴，或多或少。

　　老头儿气定神闲，仿佛印证了装逼人士那句老话——钓鱼的乐趣在于‘钓’、而不在于‘鱼’。两只眼睛都闲淡的闭着，看都不看手中的那根鱼竿。

　　衣服穿得比较单薄，在这个微寒的夜里能有这样的打扮，就显示出这老头儿的身体素质很好。

　　微风起，老头儿身上那松散的练功服衣袂飘飘。花白的胡子也随之舞动，活生生一个活神仙。

　　易军隔着墙看了看，心道这老头儿好大的派头儿，装什么逼哇。

　　而就在这时候，老头儿忽然双目一睁，把目光准确投向了易军所在的位置。似乎极为不屑的冷哼一声，花白的胡子一颤，冷声道：“既然来了，怎么不进来？”

　　说着这句的时候，老头儿甚至没挪动屁股。似乎只要易军一出现，那就注定无法离开。

　　易军看到已经引起了这老头儿的注意，便当即把脑袋缩了回去，压着声音骂了句“老不死”就飞速跳下了墙，向外面飞速逃跑。

　　戳了！小偷小摸的家伙，被人发现之后没有老老实实束手就擒的自觉也就罢了，你赶紧跑就是了，竟然还骂一句“老不死”。这样的蟊贼，简直堪称奇葩了！

　　而这个老头儿之所以认定易军是个小偷小摸，就是因为觉得易军的手段似乎不是很专业。而且，真正做大事的那些家伙一旦被发觉了，当然不会留下什么声音。一看易军就是个外行，竟然还到陈家来丢人现眼呢！

　　当然，这一切都是易军装的。不这么装，怎么引动老头儿的发火儿？

　　果然，当老头儿发现那“蟊贼”不但逃了，甚至还骂了一句的时候，当即就恼了。长身而起，一派宗师的风骨。而他的身手也确实很不错，沿着池塘上露出水面的那些石头，“蹭蹭蹭”如蜻蜓点水般冲了出去，迅捷无比！

　　果然是个高手，单凭这速度就能断定出，肯定是大师级以上的水准。以这样一个高手来守夜，可见陈家平时还是极为防备的。

　　这个老头儿，可谓是陈家最后一位大高手了！当派往滇云那个毕可为被抓了之后，整个陈家只能动用这样一个大高手。本来，这位老者都已经处于半退休的状态。只不过最近形势紧张，毕可为又忽然失去了联系，搞得陈家有点风声鹤唳，生怕出了什么岔子。所以，不得不劳驾这个老头儿再度出马，先熬过去这阵子再说。

　　结果，这老头儿方才重新出山没多久，就遇到了这样一件恶心事。别说什么小毛贼了，即便是江湖上一些有身份地位的，听到他当年大名鼎鼎的“穿云箭”的诨号，谁不给面子？这倒好，反倒被一个小毛贼骂了句“老不死”！

　　不少人越是上了点年纪，也就越是脾气大。这一点体现在这个穿云箭的身上，相当的明显。

　　此时，“穿云箭”已经隔着那堵墙感觉到，这个“小毛贼”跑出了不近的距离，气息也越来越弱，显然跑的距离不近了。嗯，腿力还算个不错的，不愧是干梁上君子这一行的，“穿云箭”心想。

　　但是，一个小毛贼就是跑的再快，能逃得脱他这个成名已久的高手的追拿？“穿云箭”甚至已经打定了主意，一旦把这个小毛贼给抓住，一定要好好的教训一顿。皮肉之苦是少不了的，甚至要把这小毛贼关进狼狗笼子，让他知道知道厉害！

　　久负盛名的高手，总有点不容别人挑衅分毫的自傲。

　　一边想着，“穿云箭”已经来到了墙下，一跃而上单手扳住了墙头，“嗖”的一下翻身跳出了墙外。老当益壮不减当年，姿势体态那叫一个行云流水。

　　只不过刚刚翻身跃到外头，老头儿就悲剧了。


第1081章 菊花残和蛋蛋的忧伤

　　就在穿云箭刚刚跃过墙头，尚未落地的时候，就看到了墙角下一团身影。

　　当然这是易军，但却让穿云箭吓得浑身一颤，再没了刚才的那种大师风范。因为他没有想到，易军怎么又去而复返了。

　　原来，易军刚才确实装作离开了，但又转身悄悄潜伏了回来，给了穿云箭一个措手不及。他要想刻意隐蔽气息，而且又隔着一堵墙，那么穿云箭想要发觉他的去而复返，根本就是不可能的事情。

　　而易军回来之后，手中却拿了一根棍子，悄悄的躲在了墙角下。

　　现在，穿云箭自墙头翻身而落，恰好就在易军的上方。而定眼一看，易军正举着根木棍子，似乎要做什么！

　　可是，穿云箭刚才太牛逼了，甚至根本没有观察外面的情况，就直接翻身跳了出来。现在知道自己大意了，却已经来不及变换动作，因为他已经在空中失去了借力点，最多只能稍微扭动一下。

　　而此时的易军，已经把棍子高高的举了起来，嘴里面却假装吃惊：“擦，跳这么高、这么快，厉害……”

　　这货装作很吃惊，甚至惊慌失措的把棍子随意的往上一捅。他始终把自己装作一个小毛贼，只不过误打误撞的捅了穿云箭一下。但是，易军捅出去的棍子，真能是“随意”的？

　　于是，这跟棍子准确捣在了穿云箭的屁股正中央，狠狠的！

　　易军的手劲，加上穿云箭身体落下的冲势，这一棍子的力道可谓惊人。

　　“啊……”饶是穿云箭的强大实力，却也挡不住菊花被如此的猛捅。松散飘逸的练功服裤子被木棍顶着，估计已经塞进去了一部分。

　　火辣辣的疼，嚎叫撕心裂肺。

　　而易军则假装大惊，拔了棍子转身就要跑，仿佛真就是一个受到惊吓的小毛贼。

　　屁股上的疼痛太让人焦心了，老头子一手捂着屁股，一只手颤悠悠的指着易军，怒道：“小毛贼，给我站住！”

　　易军才不站住呢，而是以一种比正常人稍微快一点点的速度，似乎奋力往外跑。跑的同时，还不忘再骂一句“怎么没捅死这老不死的！”

　　穿云箭大恼，一手捂着屁股，拼了命的向前追。只不过由于屁股上疼的太厉害，所以他的步法有点散乱，速度也不是太快。不过，大师高人的风范还是要继续装一点的，只听到穿云箭在背后怒道：“留下吧！”

　　说着，穿云箭鼓起了全身所有的力道，忍住剧痛向前猛然一跃。这一跃就是六七米，真像是一支穿入云霄的箭矢，速度极快。

　　穿云箭不觉得易军是什么高手，顶多算是一个稍微练过两天三脚猫功夫的练家子。因为从易军的神态和跑动的姿势、速度，就能看出这一点。只不过穿云箭不知道，假如易军这个缠死鬼的家伙想装什么，一般人都别想看出什么来。

　　前面的易军已经清晰的感觉到，背后的穿云箭已经如苍鹰扑食一般，飞扑了下来。而且以易军的能力，能够判断出穿云箭的动作其实已经有了点变形。被猛捅了菊花的人，都不可能保持巅峰状态。

　　易军不能爆发出强大的实力，因为他不想暴露自己。要是他正面击倒了穿云箭这样一个大师巅峰、甚至可能是泰斗级的高手，那么第二天就有人猜测到可能是易军干的。因为放眼整个首都，年纪轻轻且有这份实力，而且又和陈家过不去的，能有几个？目标太明显。

　　所以，易军这才假装是误打误撞的捅了穿云箭的菊花。现在感觉到背后穿云箭扑杀了过来，易军只能继续“误打误撞”。

　　“呃……”正在奔跑之中的易军假装一个紧张，脚下猛然一滑，啊的一声倒在了地上。身体不算超灵敏的一个就地翻身，似乎要马上站起来继续跑。可是一转身，就看到穿云箭已经正面扑杀了下来，仿佛自天而将。

　　易军假作惊讶的一声怪叫：“鬼啊！”

　　是的，正常人确实不可能像穿云箭跳的这么高，扑杀的这么凶悍。易军仿佛极度吃惊，手中的棍子漫无目的地随便一捅，惊慌失措。

　　可是这一捅，更加的要命了。眼看着棍子头儿向上一杵，竟然“不小心”杵在了穿云箭的裆部！

　　嗷……穿云箭一声痛呼，这次的痛苦甚至更超过了上一次。

　　菊花残，蛋蛋伤。

　　蛋蛋的忧伤。

　　穿云箭一辈子自傲，哪受过这样的无耻打击。屁股上的疼痛尚未消失，结果胯下就来了一次更加凶残的二次打击。

　　易军当然就地翻滚了出去，事实上现在距离穿云箭只有不到一米的距离。假如穿云箭乐于去追，貌似一把就能把易军给抓住了。可是，他哪有力气和心情啊！

　　易军看到这势头已经差不多了，而且陈家大院里面已经传出了呼号声，似乎不少人都已经随着穿云箭的吼叫，而拼命向这边聚集过来。

　　火候儿到了，易军转过身去微微的笑了笑，加紧跑开，蹿入了黑暗之中。

　　而不到一分钟，一群陈家保镖——无论是表面上的还是潜伏着的——纷纷跑了过来。看到穿云箭痛苦的蹲在地上，一个个目瞪口呆。因为大家都是陈家的核心保镖，知道穿云箭老爷子的厉害。怎么，难道这样一个大高手，也栽了？

　　此时的穿云箭，已经痛的站不起来了。像女人撒尿一样蹲在地上，两只膝盖还紧紧的并拢着，浑身仿佛有点轻颤。脸上痛苦的表情，远甚于女人的痛经。

　　更加诡异的是，穿云箭的两只手摆放的位置很诡异。一开始的时候，他两手插在自己的裆部，后来蛋蛋的忧伤稍微缓解一点点，菊花的凋残之痛再度泛起。于是，右手捂着蛋蛋，左手抚摸菊花，说不尽的姿态诡异。

　　“老爷子，这……怎么了？”一个保镖头目瞠目结舌的问。

　　“该死的毛……毛贼！”穿云箭话都不连贯了，但依旧只觉得易军是一个小毛贼。不过，这小毛贼的运气不错，竟然黑了他这样一个高手。


第1082章 潜入陈家

　　假如不这么自傲，不这么牛掰烘烘，或许穿云箭还不至于这么悲剧。

　　如今他痛苦的蹲在地上，两手抓、两手都不敢硬，当着一群后辈的面又不好意思去揉，只能咬牙切齿的说：“抓，派几个人去，把那小毛贼给我抓住，抽筋拔骨！”

　　还抽筋拔骨呢，人家易军早就跑了，因为属于易军的任务已经完成！

　　就在易军这边搞出大动静，以至于陈家高手都被吸引到这边的时候，那边的萧战雄趁机动了！

　　夜色之中，一身夜行衣的萧战雄猛然翻过了墙头，轻飘飘的翻身入院。他查探出，所有的陈家好手都被易军给吸引走了。就在穿云箭痛吼的时候，大批的好手夺门而出，要么是翻墙而出，跑到穿云箭那边去看看情况。

　　于是，院子里面反倒出现了短时间的防御空虚。即便留下几个值守的，也肯定被易军和穿云箭吸引了大部分的注意力，纷纷扭头观望。

　　所以趁着这个绝佳的机会，萧战雄嗖的一下蹿到了别墅主楼之下。沿着一开始就设定好的线路，飞檐走壁般潜入了房子内部。而这时候，整个大厅之中空空荡荡，并无一人。因为陈胤希暂时还没有回家，主人不在，谁还在这里。他老婆更是直接到楼上睡觉了，不过现在貌似听到了外面的动静，可能要下楼。萧战雄已经听得到，楼上有了女人的脚步声。

　　悄然摸到客厅旁的那个小房间，这是萧战雄预备好要躲避的地方。而且，可能是长时间的躲避潜伏。蹑手蹑脚但是速度奇快的来到了那个小门前，手里面掏出了一根铁丝——南伯望的本事，还真被萧战雄学了个七七八八。

　　其实老早的时候，萧战雄自己也懂不少开锁的法门儿。但是跟南伯望一交流，才知道果然是人外人、天外天，有些人真是天生的贼骨头。而由于萧战雄“基础扎实”，所以学起来也很快，掌握的相当熟练。

　　时间比较紧急，似乎楼上的女人随时可能下来。萧战雄把铁丝塞进了锁眼儿，轻轻的试探。哪怕时间再紧急，关键时候也不能乱了阵脚。越是紧张时分，反倒越是需要镇定冷静，这是一个合格侦查高手的基本素质。

　　楼上的脚步声越来越近、越来越清晰，萧战雄知道时间紧张却丝毫不乱，手指捏着铁丝灵活的转动。终于，一声轻微的“啪”声，门开了！

　　萧战雄仿佛精灵一样一闪而入，随后轻轻的带上了那小房间的门。而这时候，恰好楼上的女人走了下来。打开了顶灯，低声说了句什么，于是门外当即进来了两个人。萧战雄要是再晚进去十几秒钟，恐怕就和这些人面对面了。

　　显然，外头这个女人也被易军制造出的动静给打搅了。而且听那颐指气使的口气，应该就是陈胤希的老婆。在这个家族之中，除了主母，没谁可以这么说话。“外面出了什么事？胤希凌晨就回来，别出什么乱子。还有，一定要做好防备，听胤希他们说，最近并不是很太平。”

　　“夫人安心休息，外面来了个什么小偷，已经被赶走了。”一个人回复说。

　　陈胤希的老婆冷哼一声，似乎对于这些小偷小摸很不以为意：“恐怕是外来的流窜犯吧？竟然到咱们陈家偷东西，这不是昏了头吗？”

　　……

　　陈胤希的老婆终于回到二楼休息去了，而萧战雄也听得真切，知道陈胤希今天凌晨从国外回来，这跟叶家那个眼线提供的消息是一致的。那么，杨家家主杨雨亭明天也会来这里。到时候，应该是窃听的好时机。

　　杨雨亭是大人物，和陈胤希一个级别的豪门家主。假如他要急着拜访陈胤希，那么陈胤希即便有些疲惫，也不至于拒之门外的。

　　此时，萧战雄才仔细环顾了一下现场，看看这个小房间里的基本情况。

　　这间房间二十多平米，作为卧室都算是大的。只不过和外面那个奢华的大厅相比，就显得小了很多。看着里面的花梨木台案和文房四宝等物件，看得出是陈胤希写字读书的地方。当然在一些书柜里面，不排除存放着一些重要的文件的可能。或许，这也是陈胤希不允许别人擅自进入这个房间的主要原因。但是萧战雄找了一会儿之后，却没发现什么重要的东西。

　　足足等了几个小时，这才听到外面重新有了动静。大约是凌晨三点多了，从国外带着一路风尘的陈胤希回到了家中。这是个精力充沛的家主，似乎满脑子转悠的都是家族的大事。回家已经这么晚了，但并未直接去休息，而是和一个管家模样的人交谈了一会儿。

　　“我走的这些天，都有那些重要事情等着要办？”陈胤希坐在客厅中央的沙发上问，“还有哪些客人，需要见一见的？另外，毕可为的下落找到了没有？”

　　那个管家模样的人说道：“没有联系上毕可为，我们一直怀疑有两种可能。一是死在了战场上，尸体和地府的那些家伙混在一起分不清。二来，可能就是被活捉了，目前正关押了起来。我最近安排了军方的朋友，一直在加紧打听消息。”

　　“一点头绪都没有？”陈胤希当然很关注毕可为的事情。

　　那个管家说：“有点头绪！据咱们在龙巢的那位朋友说，参战的虎窟部队带回来了不少的俘虏，重要俘虏，如今都关押在虎牢里面加紧审讯。陈公，是不是可以托一些朋友，在虎牢里面打探一下？”

　　陈胤希冷哼了一声：“假如毕可为进了那个地方，只希望他放聪明一些。想要直接把人弄出来，难度极大，毕竟我们在总参系统的朋友太少，得力的更少。不过，可以让那位朋友继续查探留心一下。好处给足，别让人家说咱们陈家出手小气。”

　　管家：“但是……就怕时间上等不及，万一毕可为反水了，承认了是您把他派过去的……现在龙巢和虎窟，几乎都是叶家在把控啊！叶家的易军，和他的那个关系暧昧的魅影，已经成为龙巢、虎窟的绝对掌权派！”

　　“他要是招供说是美国总统派过去的，难道就要马上把美国总统抓起来？孤证不成立。”陈胤希冷笑说，“随便他怎么攀咬，这口水官司总要持续一段时间。而叶家，还能支撑这么长的时间吗？”


第1083章 暴风雨前夜？

　　对于毕可为失踪这件事，陈胤希并没有想象中的那么紧张。这是一个上位者的自信，当然更基于他的判断——在叶家利用毕可为干翻他之前，他就已经干翻了叶家。由此萧战雄判断出，距离陈家发动总攻的时间不会太长了。

　　说完了这件事，老管家又报告了最近等待和陈胤希会见的人员名单。陈胤希只是大体考虑了一下，就让老管家天明早晨首先约杨家的家主杨雨亭。这是他最坚固的盟友，必须最重视。

　　老管家嗯了一声，问道：“外省还有一位省长、一位省委副书记，想要拜见您，他们……？”

　　陈胤希摇了摇头：“又是想着到这边来跑路子的，我哪有时间跟他们磨蹭……算了，安排到明天下午。时间别太长，也不用安排晚宴。”

　　气势之足，可见一斑。而实际上，这些豪门家主手头上的能量，确实如此。别看叶晴空本人也只是一个省长，但是围绕叶家这个核心而转悠的省部级干部很多，因为叶家而一路升迁的大员也不在少数。他们是一个紧密的整体，一个共进退的队伍，而如叶晴空或陈胤希这样的人物便是这个整体的核心。

　　安排了这些时候，陈胤希这才到了楼上去休息。而躲在旁边房间里的萧战雄，却险些被陈胤希的话给震翻喽。

　　因为陈胤希和他那个管家说，在龙巢之中，都有他们的朋友。而且，这个“朋友”甚至告诉了陈家，说虎窟之中抓到了一批要犯俘虏，正在加紧审讯。

　　龙巢之中，竟然都有陈家的眼线。

　　只不过，肯定不是级别太高的人物。因为陈胤希“好处给足”那句话，证明了陈家并不把这个龙巢内的眼线放在心上，只是一种简单的买卖交易关系。而假如是龙天机那样的将军级人物，陈胤希还不至于说的这么不屑。

　　所以，陈家在龙巢里面拉拢的这个眼线，最高应该到龙天闲那一级。而最低的话，也应该是龙巢的中层人员。因为参与那次行动的三十名龙巢战士没有返回，已经被龙天英带到了那个小国，去彻底清剿“地府”残余了。那么，知道这件事、同时还知道虎窟押解回来不少俘虏的，在龙巢之中应该是中层以上人员。太基层的，恐怕还很难接触到太机密的问题。

　　另外，要是只是一个很普通的战士，堂堂陈家也未必刻意去拉拢收买。

　　萧战雄考虑清楚了这些，做到心中有数就是了。悄悄的给易军发了个消息，通报了这件事，好让易军加强注意。一来别让这个内奸坏了易军的事情，二来以后加强管理，把这些勾结外人的东西都打出去。以后，龙巢就是易军和魅影的地盘，自家地盘里面安插着几个外人的奸细眼线，如鲠在喉。

　　易军对这件事当然也很在意，看了信息之后就骂了句“王八蛋”。易军不在意手底下的战士们有这样那样的小毛病，毕竟人无完人，但是他极度反感勾结外人的。特别是这个未知的家伙所勾结的，又是易军的对手陈家。

　　……

　　随后几个小时之内，萧战雄都没有听到什么动静，直到天亮之后才听到了客厅中有了人来人往的声音。让萧战雄比较惊讶的是，陈胤希休息了仅仅三个多小时就起来了，而且听那话音儿似乎精神还不错。

　　真是个精力充沛的变态，果然这些大家主都不可小视。要知道，陈胤希不是练家子，而且也已经上了岁数，能保持这么充沛的精神状态尤为不易。

　　大约一个多小时之后，杨家家主杨雨亭来了。杨雨亭此人似乎没有陈胤希这样的淡然心境，一进门就有点犯急：“胤希兄，此次美国之行，收获如何？”

　　陈胤希笑了笑：“基本上差不多了，叶骄阳难逃此劫。”

　　“联邦调查局那边，没有察觉吧？”杨雨亭有些担忧。

　　陈胤希笑道：“秘密联系的当时的苦主，事情都安排好了。只等到‘那边’准备完毕，咱们就一起出手。到时候，无论叶家的政治人马也好，还是易军那个地下势力也罢，又或者叶骄阳那些财富，必然会在一夜之间全盘倾覆。”

　　这番话，听得萧战雄有点心惊肉跳。我勒个去的，不仅要对付叶家，连军哥的娇莲看来都难逃此劫。

　　不过，陈家究竟会用什么手段，竟然能在官、商、黑三道同时发力？陈家，要说在官商两道可以逞威也可以理解，可是在地下世界……他哪来一举倾覆娇莲的能力？要知道，即便是“黑暗如来”孟汝来、又或者“孔雀明王”孔兆凌这样的人物，要想在娇莲的老窝岳东一举倾覆了娇莲，也基本上是不可能的事情。

　　娇莲羽翼已丰，冰冻三尺。能吐出一举倾覆娇莲这样的口气，非同小可。

　　当然，要说陈家在官、商两道，也把叶家给彻底击垮，也肯定是极为惊人的事件。或许到时候的外界消息，也可能仅仅报道几个政坛人物落马、几家公司宣布破产倒闭或者被收购，但是在圈子内部，必然是惊心动魄血雨腥风的一次巨大震动。

　　而陈胤希说等“那边”准备完毕，说明他有自己的盟友。或许是联合了其他人，一起发力。要是从这个角度来考虑的话，倒是可以理解了。比如说陈家要是联合了孔兆凌，还真有可能给娇莲沉重一击。但是，这些都只是未知数，也不知道究竟是哪一家势力，和陈家真正勾结在了一起。

　　至于陈胤希说他到美国去联系了什么“苦主”，萧战雄倒是猜到了一个七七八八。因为关于叶骄阳的那些事情，易军都已经告诉了他。萧战雄猜测出，陈胤希到美国去找的所谓“苦主”，应该给叶骄阳当年杀死的那个本国特工有关系，甚至可能就是那个特工的家属。

　　或许，指使那个特工的家属，以个人的名义向官方举报，甚至通缉叶骄阳，那么叶骄阳这件事当即就爆发了出来。偏偏的，貌似跟陈家无关，也好似不是联邦调查局泄露的信息。更重要的是，以苦主的身份主动揭露，更容易把事情挑拨起来，更具说服力。

　　萧战雄盘算着，越想越觉得事情重大。娘的，这是暴风雨的前夜吗？他觉得，似乎这次大震动一旦掀起，恐怕会相当惊人。


第1084章 密柜

　　对于陈胤希的胜券在握，杨雨亭似乎终于放心了一些。随后，杨雨亭又说了说他自己这边最近的情况，主要还是借了自家在纪检方面的能量，暗中调查了和叶家有关的一些政府要员的事情。到时候，不管你有大事小事，总之在这个五千块的案情就立案查处的时代，鸡蛋里面挑骨头太容易了。

　　另外，杨家似乎也怎么准备了一批巨款，仿佛在等着陈胤希的统一调配。当然，这些钱恐怕就是要用来在商界使用，对叶家、或者对叶骄阳的那些财富进行冲击。如果聚集了陈家、杨家这两大家族处心积虑准备起来的财富，外加上其余一些地方筹集到的款子，说不定真能一举把叶家给搞个手忙脚乱。

　　因为叶家的不少资金，都聚集在金融行业；而叶骄阳转移过来的几十亿美金的财富，更是暂时都投入到了金融业之中。在这个行业里，被冲击的可能性很大，而且一旦发起冲击可能就会是排山倒海的局面。

　　谁也不知道陈家和杨家能弄来多少钱，但数目肯定惊人。要不然的话，不会面对强势的叶家还具有如此强大的信心。

　　了解了这一切，萧战雄都默记在心。这不是太紧急的事情，不必随时向易军报告。毕竟发送消息太频繁的话，暴露的风险也就更大。

　　杨雨亭在这里的时间不短，但没有留下来就餐。到了下午的时候，首先是两位金融圈子的大佬来和陈胤希会面。期间，提到了陈家暂时要借用一部分资金的问题，而且对方似乎都答应了下来。

　　萧战雄一听到陈胤希说的那个“四十亿”的数字，当即就感到头大。我勒个去，聚集了陈家和杨家的财富不说，在这两家金融机构里，还得每家借用四十亿。除此之外，陈家肯定还有别的筹款方式吧？杨家也肯定有。而陈胤希所说的“那边”——也就是他们那个神秘的盟友方，肯定也会是财大气粗的。

　　也不知道，最终陈家能够聚集出何等庞大的财富值。可以肯定，到时候一旦发起冲击，恐怕叶家真的受不了。

　　以前易军就经常说，所谓的财富榜都是忽悠人的。真正的寡头、富豪，手中的财富惊人之至，但又低调无比。以前说赵天恒被人不小心弄上了财富榜，结果当即就被他想办法搞了下来——自己把自己的名字给弄下来。即便如此，还招惹了别人的大眼红。150亿的财富化作东流水，和那次曝光也肯定有些或多或少的关联。

　　所以说，陈家、杨家这样的豪门，手中握有的能量相当恐怖。

　　两个金融大鳄离开之后，陈胤希会见的就是两个外省来的高官。这次倒没有多机密的消息，不过也让萧战雄见识了一个豪门大族真正的底蕴。那位省长一口一个陈先生，仿佛学生见了老师。萧战雄听说过这位封疆大吏，平时在本省可谓风光八面、官派十足。但是在陈胤希面前，一点官架子都不敢有。由此可见，陈胤希这样的大家主究竟具备何等的威能。

　　而且萧战雄也不得不感慨，难怪说青青他们那个赵家，算是脱离了一线家族的行列。单是陈家的这份可怕影响力，赵家就已经不具备了。或许赵家当年那个老头子还在的时候，会有不少将军级的大佬围绕赵家这个核心转来转去俯首帖耳。但是现在，真的比不了。

　　……

　　萧战雄窃听了整整一天，得到的机密消息也算是不少。只不过到了傍晚的时候，事情就有点不妙了。当晚没有了应酬的陈胤希，竟然到了书房里面写会儿字！

　　我勒个去，要在这里写字啊！

　　陈胤希昨晚没休息多长时间，午觉的时间也很短，所以这个写字的时间也不会很长。但是，哪怕不算很长，哪怕只有半个小时，但也够萧战雄受的。

　　因为，这个书房只有二十多平米，这么狭小的范围啊，躲起来可真不容易。

　　所以，当听到陈胤希对自己的夫人说写会儿字再睡的时候，萧战雄当即就行动了起来。不愧是世界顶级的侦查大师，这家伙的手段还真不少。就在陈胤希看书写字的那个大黄花梨台案下，他在下面搞了一个强力的吸盘。这玩意儿寻常人肯定弄不来，因为就是军方专门为龙巢等顶级特战机构，搞出来的新鲜玩意儿。

　　用吸盘吸住了桌子下面的台面，另一边吸在了萧战雄背上那个特殊装置之中。随后，整个人就仿佛是被吊了起来，紧紧贴在了桌面下。四肢平举着，免得露出一点马脚，但单是这样一个动作就够累人的。

　　当然，屏住呼吸小口喘息，时间长了也极度考验一个人的本事。所幸，萧战雄在这上面是有大本事的。

　　刚好，台案上用来写毛笔字的台布下垂下来，遮挡了平贴在桌面下的萧战雄。要是陈胤希走进来，只要不是弯腰到桌子下，根本不会看到。

　　当陈胤希让他老婆上楼之后不到两分钟，他就开了书房的门，走了进来。而这时候，萧战雄已经把自己“吊”在了大桌子下。紧接着，萧战雄甚至看到了，陈胤希的一双腿出现在自己的面前——陈胤希在这里站直了，写起了毛笔字！

　　大约二十分钟之后，陈胤希收起了毛笔，但是并没有离开，反而坐在了不远处的一张太师椅上。一只手轻轻拍打着扶手，显然是在认真考虑一些问题。

　　考虑个毛啊，萧战雄心中都想骂街了。你多考虑五分钟，老子就要多吊着五分钟，而且要死死压制自己的呼吸，知道多累不？

　　更让萧战雄想骂街的是，陈胤希竟然还取出了一份什么东西，又看了一遍。看了之后，又是一阵沉默思索。

　　一直到了最后，陈胤希这才起身到了对面的墙壁前。看样子要走了？可是，跑到那堵墙边做什么？

　　萧战雄悄悄把脑袋低下来一些，反正现在陈胤希正侧对着他。结果萧战雄一看，当即瞪大了眼珠子——我擦，陈胤希还真会藏东西呢！老子一开始来的都翻了一遍，竟然都没注意到，那堵墙的壁纸竟然可以揭开！而揭开之后，竟然还有个小小的门——做得太天衣无缝了。

　　这，应该是一个橱柜，确切的说是一个密柜。


第1085章 秘密协议

　　应该说，这对于萧战雄而言是一个巨大的惊喜。

　　从现在这个角度来看，萧战雄能清晰看到，陈胤希输入的那些按键！也就是说，这个密柜的电子锁密码，竟然被萧战雄无意间看了个清清楚楚。

　　意外之喜！

　　作为一个侦查大师，对于这些东西的记忆是很清楚的。萧战雄不禁大喜，心道等陈胤希走了之后，自己马上可以凭借这样一个密码，将这个密柜再度打开。

　　现在，萧战雄都已经开始期待了，期待密柜之中能有绝大价值的东西。要是里面的东西不重要，谁会费尽心机搞这样一个密柜？

　　所以，萧战雄悄悄的继续把脑袋垂下来，斜着眼睛偷看。

　　确实重要，重要到了让萧战雄目瞪口呆的地步——

　　密柜之中，存放什么东西的都有，要么是机要文件，要么是财富珠宝。但是，像陈胤希这样，在密柜里面存放着一副死人照片的，真他娘的不多见啊！

　　那个两尺见方的密柜之中，摆放着一个黑色的相框。容貌和陈胤希依稀有些相似，年龄也看似大体差不多。萧战雄一下子就想明白了——这肯定是陈胤希死去的兄弟，陈家二号人物陈胤道！

　　想当初，陈胤道策划对叶骄阳的暗杀，事发之后被迫自杀。虽然是咎由自取，但要是说因叶家而死，也不无不可。

　　面对着唯一亲弟弟的遗像，陈胤希似乎很压抑。注视了很久，这才淡然说道：“二弟，你在天上看着，哥要用整个叶家，为你殉葬！”

　　陈氏兄弟的感情一直很深。

　　随后，陈胤希把刚才翻阅的那份文件轻轻的放在了密柜里，也就是陈胤道的遗像之前。然后，将密柜重新锁上，拉上了那个用来做掩饰的壁纸。此时再看过去，还真和普通贴的壁纸一模一样。

　　……

　　陈胤希终于走了，萧战雄稍稍松了口气。大约五分钟之后，再也听不到任何动静，萧战雄这才悄悄的下来，收起了那个吸盘。随后，蹑手蹑脚的来到了那个密柜所在的位置，完全按照陈胤希刚才的手法儿，输入了自己记忆之中的密码。

　　果然，开了！

　　这简直是白送上门的，连密码都知道，这种效率比南伯望那种方法高多了。

　　只不过一打开的时候，萧战雄还多少有点不适应。王八蛋，里面这张死人像太讨厌了，仿佛一直盯着他看呢！

　　萧战雄瞪了“陈胤道”一眼，随即拿出了陈胤希刚刚放下的那份文件。打开一看，才知道是一份协议。而这份协议，让萧战雄几乎有些兴奋——

　　这竟然是当年被叶骄阳杀的那个特工的家属，和陈胤道签订的协议！

　　陈胤道去美国出差这一趟，就是为了联系那个特工的家属，也就是所谓的“苦主”。然后，陈胤道怂恿这个特工的家属把事情抖落出来，向上申诉。不是向美国方面，而是直接回到首都，向本国政府申诉！

　　一开始，这个特工的家属并不知道这位特工当年是怎么死的，还以为只是一场意外。但是，陈胤道大体知道了这件事的前因后果之后，主动找到了他的家属，并且详细说明了情况。甚至，陈胤道亲自动用了陈家的能量，从俄罗斯特工机构“弗斯勃”的一名败类特工手中，购买到了“弗斯勃”当年存着的一份秘密档案！

　　这份秘密档案记录的，就是叶骄阳当年和弗斯勃合作，一同谋杀那名华夏特工的事情。

　　弗斯勃的档案，这应该不算是铁证。但是从事间谍工作的老手能够判断出，这是真实发生过的事件。有时候，凭情理就能断定出一件事的真假，并不需要牢牢的证据。

　　或许，这份档案不能要了叶骄阳的命，但是肯定会让国家最高层对叶骄阳的态度，产生一个180度的大逆转——国家把你当做功臣，哪知道你竟然是个双料间谍！不但如此，甚至还残杀了本国的特工？！

　　到时候，高层对于叶骄阳的特殊保护肯定会戛然而止。不但不提供什么保护，甚至会产生巨大的反感，捎带着会对整个叶家产生反感。

　　如此一来，到时候叶家要是“恰好”遇到了什么大的麻烦，整个高层都会坐视不理。更重要的是，当年那个被杀的特工，还来自于军方。这种事会触怒整个军方高层，那么叶家必然要承受来自军方的怒火。哪怕有个别的将军和叶家关系不错，但是在那种情况下，也必然不敢出面维护。

　　按照叶骄阳对易军所说的，当时杀死那名特工是无奈之举，不然可能会有更大的麻烦。当时，叶骄阳怀疑那个特工已经被别的机构收买了。要是不杀了他，叶骄阳手下的整个间谍网络都有可能被一网打尽，形成的损失无法估测！

　　但是，这只是叶骄阳当时的“猜测”，并没有任何证据。叶骄阳只是权衡利弊之后，最终才做出的这样一个选择。从正常角度来看，这应该是一个两难的选择——要么杀对了人，保全了整个间谍网络，避免了惨痛的损失；要么杀错了人，将自己一个同伴、一个为国家默默付出的无名英雄亲手送进了地狱。

　　杀，还是不杀？一般人或许很犹豫不决。可当时的叶骄阳年轻气盛，手段毒辣果断，做出这样的决定并不难。

　　一直到现在，也没人知道那个特工是否真的叛变了，这是一个迷——连叶骄阳自己也不能确认。

　　要说仅凭这样一个猜测，现在的叶骄阳根本无法说清楚，难以为自己辩护。所以，一旦苦主提出了申诉，叶骄阳也无法洗清自己身上的疑点。

　　而更加让叶骄阳说不清的事情在于：他和俄罗斯的弗斯勃合作了！

　　当初，叶骄阳有要务在身，无法赶到现场去处理那个华夏特工的事情。但是，又担心夜长梦多，担心那个特工逃往美国联邦调查局。无奈之下，只能利用自己老关系，联系了弗斯勃的一名高水平特工。叶骄阳把那个华夏特工的身份告诉了这个弗斯勃特工，等于是请这个弗斯勃特工，杀死了那个被怀疑的华夏特工。

　　这当时也是无奈之举，但是这件事一旦牵扯到第三个大国的特工机构，背后一旦有了第三方间谍机构的影子，叶骄阳会更加的有口难辩。

　　本就是因猜疑而起的一件事，加之诸多的过程都没有什么证据，全凭一张嘴，以至于到了现在成了一个死结。当事人叶骄阳自己，根本解不开这个结。

　　……

　　如今，萧战雄仔细看着手中这份协议，并且拿着微型摄像机，一页一页的拍摄了下来。


第1086章 如今又换这小子来了

　　这份秘密协议，当然没有签署陈胤道的名字，而是以陈家秘密控制的一家海外律师事务所的身份，跟那个特工家属签署的。

　　协议内容显示，陈胤道控制的这个海外律师事务所，帮助特工家属寻找当年的证据（事实上已经找到了弗斯勃的秘密档案）。甚至，律师事务所还不收取相关的费用，等于是无偿帮助特工家属，说是只为了打赢一场可能震动全球的间谍大案，以增加本律师事务所的社会知名度。

　　此外，包括前期的各种花销，包括打官司、交通费、食宿费等等，无论是往返于美国和华夏，还是在国内奔走，所有的费用都由那个律师事务所出具。

　　如果将来这个特工的家属把官司打赢了，那么获得的赔偿可能会让人意想不到——毕竟叶家的财富太多了。那时候，再从赔偿费之中支付律师事务所的这些费用，等于律师事务所提前垫支了。

　　而要是官司打输了，那么这些钱全都算是律师事务所的。也就是说，这个被害特工的家属，只有挣钱的可能，一分钱都不会赔，而且至少赚一个全球免费大旅行。

　　其实提到这些，无非是掩饰一下律师事务所的目的。要是连打赢官司都不索回那些交通、食宿等费用，那就真的有点说不过去了，会让人生疑。

　　这样的条件，简直太优厚了！哪怕本来没心思打官司的人，都会被鼓动的跃跃欲试。加之那个特工被杀本就是血海深仇，他的家属能不上紧了去打官司？

　　如今，陈胤希准备的这些可谓万事俱备只欠东风。而这个东风，就是他那神秘盟友可能尚未准备充分，又或者准备的资金尚未完全到位。所以，这一招暂时也不会使出来。

　　零刀子割肉不疼，陈胤希要把所有的刀子，一起捅向叶家，才能确保一击毙命。

　　……

　　了解了这些，萧战雄把照片全都拍下来之后，就把那密柜门按照原样合上了。他不能确定陈胤希何时会出手，所以真的感觉到了紧张。他判断的出，假如这件事一旦出来，加之陈胤希准备的在商业冲击手段一旦施展，整个叶家都会陷入应接不暇的可悲状态，老爹叶骄阳也可能要倒大霉。

　　所以，萧战雄知道事不宜迟，必须把这件事全部上报给军哥。

　　而这份协议什么的，加上窃听到的陈胤希的那些对话，内容量太大了，不可能以信息的形式发过去。加之萧战雄感觉到再窃听也不会有太多的重要收获，所以他盘算了一下，觉得可以撤了。

　　可是，他想撤就能撤出去？

　　这大白天的，客厅里面人来人往。特别是陈胤希回家之后，白天的客人络绎不绝，而晚上又让人一直在附近转悠。想要神不知鬼不觉的出去，难度太大了。

　　而要是不管别人是否看到而强行冲出去，倒有七八分的希望，因为陈家的人很难挡住他这个世界级的逃跑大师。但那样一来的话，所有的行动都暴露了，陈胤希也可能猜到，自己的很多消息都被抓到了。到时候，陈胤希会更加的防备。

　　于是，萧战雄给易军去了一个简短的信息：得手，二号方案。

　　而不多时，易军给他回复的信息是：已就绪，明日凌晨。

　　得，易军这个“明日凌晨”，意味着萧战雄又要在这里面潜伏一晚上。不过这对于萧战雄而言，并不是什么难事。他执行过的艰险任务多了去，这一次不算太离谱。

　　于是，萧战雄继续在这个小书房里面躲着。而晚上陈胤希又进来写了回字，搞得萧战雄又把自己吊了起来。字写完之后，萧战雄听到陈胤希的一句叹息，“又是杏花落下的季节了……”

　　当陈胤希走后，萧战雄这才再度偷偷摸出来。大大的花梨木台案上，是陈胤希一笔清逸俊秀的毛笔字。字不多，十四个——

　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”

　　听着小窗子外淅淅沥沥的雨声，萧战雄暗骂这老头子，真他娘的矫情。

　　当然，他不知道杏花对于这个老男人意味着什么。

　　……

　　次日五点多，整个陈家还沉浸在微雨之后的梦乡之中。陈胤希起床之后，正在院子里池塘边散步，年轻人多还没起床，只有个别的保镖远远的值守。

　　但就在这时候，一连串沉闷的敲门声打破了宁静。这敲门声急促而厚重，带有一股子张扬无忌的味道。敢到陈家来当众撒野的，还真不多。这种大家族根深蒂固、势力深厚，哪怕有人敢于斗胆在背后捅刀子，也难有明目张胆上门来惹事的。

　　记得上次来陈家当众惹事的，是什么时候？有些陈家的老人一想，发现竟然已经是二十多年前的事情了。

　　那一次，陈家做了某件事理亏，被大孬种叶骄阳抓住了把柄。于是，叶骄阳带了一伙子狐朋狗友，扛着棍子在陈家门口喝啤酒啃猪蹄子，把整条街都堵死了。闹腾了整整一天，啤酒罐子和吃剩下的骨头扔了一地，都堆在了陈家大门口。一群混账玩意儿连撒尿都在陈家的外墙上，乌烟瘴气。要不是陈家老家主向叶骄阳的老爹打电话赔了个不是，那群混蛋还不走呢。

　　那一次，叶骄阳的恶名瞬间传遍了首都四九城。让人意识到，四大恶少、也就是暗地里被人说的四大孬种，并不一定非要按排名确定真正的能量。假如时机允许，排名第二的孬种，完全可以把排名第一的那位搞得恶心头疼。

　　一晃二十多年了啊！自叶骄阳之后，二十年来，再也没有谁敢这么玩儿。哪怕一向跋扈的段英奇也不敢，而赵天恒更是跟着老爹去了岳东。其余诸人，谁敢再得罪陈胤希这个第一孬种。

　　今天是哪个不长眼的？没有大孬种叶骄阳当年的背景、势力和气势，也敢来陈家撒野？

　　老管家带着冰冷的目光去开门，结果大门一开，老管家顿时就眼皮子直蹦——

　　我日，是易军！

　　二十年前是他爹，如今又换这小子来了。


第1087章 唇枪舌剑

　　当年的叶骄阳带了一帮子狐朋狗友，倒还算只是打打闹闹。可是今天易军带来的，却是一大批军人。

　　易军带过来的，是虎窟的战士。确切的说，是“虎牢”的人马。

　　“叶家大少？你来有什么事？”老管家一怔。

　　“办案！”易军坏坏的笑了笑，“可能会有些得罪，不过职责在身，晚辈也不能徇私枉法。陈大伯在不在家……啊，我看到了，那不正在池塘边散步嘛，好兴致。”

　　说着，易军就大步向陈胤希的位置走过去。老管家想要拦着，但这老胳膊老腿能拦得住易军这头大牲口？而且易军背后，还跟着一群如狼似虎的军汉，二十多人个个生猛。

　　而且，不知怎么的，老管家对于易军似乎有点暗暗的怯，说不出理由。眼前站着这个年轻人，俨然就是二十多年前的那个大孬种。甚至，犹有过之。

　　陈胤希早就听到了敲门声，当然更清楚的看到了是易军。不动声色的背着双手，甚至不主动跟易军说话。直到易军来到了身边，都一动不动。

　　易军则笑眯眯的递上来一根烟，结果注重养生的陈胤希根本不抽。你不抽哥抽，易军笑着给自己点上了，随即笑道：“有人举报，说陈伯指使他到了某地，参与对正规军的袭击，并且杀死了数名现役军人。陈伯，我是不信这个，但既然已经涉案了，不得不查，得罪了。”

　　陈胤希冷笑着，依旧不看易军，而是目视池塘之中的小鱼，似乎并不在意：“哦？是哪条疯狗乱咬？”

　　大家都心知肚明，也不必隐瞒。陈胤希装作不知道是必然的，而易军则和盘托出：“毕可为，以前在您身边当下属的。身手还真不赖，下手也狠。是我在滇云那边现场抓住的，这个假不了。”

　　陈胤希做出了一个小小吃惊的表情：“毕可为？？这个人我有印象，好像是谁招进来做杂物的。怎么，这家伙身手还不错？这倒是看走了眼。”

　　“有本事的人，都能装嘛。”易军语义双关的笑道，心道你陈胤道不也能装嘛？

　　“确实，”陈胤道笑了笑，“这年头，越有本事的越能装，偏偏还都是英雄出少年，年纪轻轻的都修炼成了千年狐狸了。”

　　当然，这句话指的就是易军。但假如陈胤希非要说自己指的是毕可为，那也说得过去。毕竟在陈胤希面前，毕可为可谓是一个年轻人，两人年龄差了二十多岁。

　　易军笑了笑：“陈大伯这就太抬举他了，有点装确实称得上，但跟千年的狐狸比，他还嫩了点，您见过几个千年狐狸轻易抛头露面、被人当枪使的？嘿。”

　　陈胤希也笑了：“这么说，你觉得他只是个小狐狸，真正的老狐狸还在他背后喽？”

　　“不好说，”易军笑咧咧的说，“不过他竟然信口雌黄，污蔑陈大伯派他去做那种罪大恶极的事情，我想背后应该有人指使。也不知道是谁指派了他，处心积虑的潜伏到您身边，这时候甚至还咬了您一口。”

　　陈胤希也没想到，易军竟然会这么说。于是莞尔一笑，道：“谁知道呢？我这人不通情理，得罪的人也不少。”

　　“就是就是，一定是您的仇家指使的。”易军笑道，“当时他一开口，污蔑是您指派的他，我当即就扇了他两个大嘴巴子。王八蛋，污蔑别人还好糊弄，但陈大伯的为人我清楚，他以为随便泼一盆脏水，就能淋到您头上了？丧心病狂的家伙。我就不信这些王八蛋的信口雌黄，偏偏他说的有板有眼跟真的一样，您说气人不气人？”

　　陈胤希觉得，眼前这小狐狸崽子，比当年的老狐狸叶骄阳还难缠。果然，易军带着一腔关切说：“所以，我也没敢派人来惹事，免得让大伯您不高兴。这不，我亲自过来了，就是为了还您一个清白。”

　　不说是来搜查的，反而说是要帮着陈胤希洗脱罪名。这种话一旦说出来，搞得陈胤希都不好拒绝。

　　所以，陈胤希只是象征性的“婉拒”了一下，说：“还真的要查？查什么？要是随便有人污蔑别人，你们都要查的话，那还不乱了套？好，我现在说你老子叶骄阳有罪，你也去查？当然，开个玩笑而已。”

　　易军笑了笑：“性质不同嘛，一般人随便说两句，自然不用理会。但毕竟这个毕可为是被现场抓住的要犯，证据确凿、案情重大。而且他还招供了，说您家里私藏枪支，另外和美国联邦调查局什么的有秘密联系。甚至……”

　　“甚至什么？”陈胤希很不高兴。

　　易军笑道：“这就是办案的规矩了，跟您这当事人说太明白了，晚辈就是触犯了纪律。瞧我背后这二十多个狗日的，未必都听我的话。万一哪个坏小子回去偷偷打个报告，我就得受处分不是？所以，陈大伯您体谅着我一点，我也尽全力帮您洗清嫌疑。对了，这事儿了结了之后，您可得请我喝两杯，没功劳也有苦劳嘛，嘿嘿！”

　　真不要脸，来惹事的还非要说帮人家，甚至要人家请吃饭……

　　一番唇枪舌剑，让陈胤希认识到，易军这货真的不好招惹。简直就是一块滚刀肉，难缠。

　　“哦，公事公办啊。”陈胤希继续磨蹭着时间——因为他早就给老管家使眼色了，需要一点时间来周旋。此时问道，“那么，搜查令呢？”

　　“在这里呢，您瞧瞧。”说着，易军把一张皱皱巴巴的搜查令递给了陈胤希。这货是故意的，故意把搜查令搞得跟卫生纸一样，好让陈胤希觉得自己被捉弄一般。不过陈胤希似乎不介意这些小环节，而是仔仔细细的看了一边。

　　时间磨蹭的差不多了，陈家的老管家也终于来了，手里面拿着一部手机。“陈公，这是总参杨将军的电话。”

　　陈胤希笑了笑，心道终于联系上了。杨天寿即便再刚正不阿，但有时候一点面子还是要给的。这不，只要跟杨天寿这个分管的大首长联系上了，只要一句话，易军这群小兔崽子，还不得从哪里来就乖乖的回哪里去？


第1088章 硬闯

　　陈胤希淡然一笑，虽然看不出得意的神情，但易军能感觉到，老家伙有种阴谋得逞的小满足。

　　接过了电话，陈胤希当即笑道：“天寿兄，别来无恙？”

　　杨天寿：“……”

　　陈胤希：“是这样，你手下的一个小伙子，嗯就是易军，到我门儿上来查案了。我看这架势，恐怕要抄了我的家哟。”

　　杨天寿：“哦，怎么回事？”

　　“要不然，你跟他说一声？”陈胤希笑着把电话递给了易军。

　　如今，电话都直接打到了大首长杨天寿那里，而碍于脸面，杨天寿肯定说一些客气话，甚至极有可能让易军先把兵撤回来。

　　但是，易军却来了个别出心裁，哈哈大笑的指着二十个虎牢战士们着说：“来之前我就对这些兔崽子们安排了，为了避免嫌疑，谁他娘的都不能接打电话，关闭一切通讯工具！这不，我才不带头破坏纪律呢，否则这兵没法带啊，哈哈哈！”

　　戳……

　　没等陈胤希反应过来，易军已经大手一挥：“兔崽子们，动手吧！不许打砸抢，严格按规矩办！谁要是弄坏了这里的东西，你就是当了裤衩子都赔不起。上！”

　　于是，二十多人呼啦超的冲了出去，如开了栅栏放出去的一群饿狼。气势汹汹，直把陈家的人吓得鸡飞狗跳。当然，陈家也有些好手，竟然直接组成了一个队伍，死死挡在了进入别墅楼的大门前！

　　十来个人，这是要硬抗？

　　易军“呀喝”了一声，留下陈胤希在原地气得脸色铁青，他自己则转身来到了虎窟战士和那些保镖之间。笑吟吟的盯着这些保镖，盯得对方有点心发寒。“这是要阻碍执行军务？拜托，老子是来给陈大伯帮忙洗清嫌疑的好不好，你们就别添乱了，一群二逼！滚开，再不滚的话，老子可就开打了啊！”

　　说着，易军晃了晃自己的拳头，阴森森的一笑。这阵子，他那个假传奇的名头被疯传，首都豪门圈子里的练家子，哪个不知道啊。这货一说要开打，顿时吓晕乎了不少的保镖。其中几个干脆都摆出了起手式，似乎要大干一场。

　　易军哈哈大笑，大步走上前去。对方这些保镖显然是不敢这时候动枪的，连刀子都不敢，只能赤手空拳。而易军则一晃虎躯，比狗熊还壮实的膀子猛然一抖，竟然就撞倒了一个准备不及的保镖。紧接着，形势就乱了。

　　易军也不动刀枪，一个人在那群陈家好手之中来回穿梭，不一会儿就干趴下了几个。但是他出手不重，仿佛在切磋一般，至今没有一个重伤的。

　　而对方这么一乱套，二十多个虎窟战士呼啦超就冲了进去，乱糟糟极为不堪。这下子了不得了，别墅楼里面哪还有什么高手，这二十多个战士进去之后，简直像是羊圈里冲进来一群狼，鸡飞狗跳的。

　　而易军则堵在楼门口儿，嬉皮笑脸的对远处的陈胤希说：“陈大伯，您家这些保镖忒不禁打，水平有待提高。得嘞，我教他们几招，也算帮您训练训练保镖队伍，不收学费的。对了，回头您又欠我一顿酒啊。”

　　欠你个毛！面对易军这样的滚刀肉，陈胤希也不知道该怎么应付了。现在，易军摆明了就是不撕破脸皮，好像是瞎打胡闹。哪怕在圈子里传开了这件事，大家也会说易军至少给陈家留了脸面。但陈家要是把矛盾进一步升级，那就是他们陈家自己不要这个脸面了，怪不得易军。

　　而且，要是进一步升级的话，易军可能马上就抓住了把柄。到时候真要是玩儿真的，那二十多个战士说不定当场就会玩儿出一个大阵势。哪怕陈胤希再找了军中其他大佬亲自来压阵，但陈家估计已经被弄得鸡飞狗跳了。不需要太长时间，哪怕只有五分钟，就能把这个别墅给搞的乌烟瘴气。

　　送不走，打不得，陈胤希只能干着急。

　　其实，陈家最为重要的那些东西一般不放在这个别墅里。这是小心谨慎的要求，因为家里面万一有个风吹草动，太容易被人盯上了。要说最最重要的，也无非就是那个密柜之中那份文件。

　　只要那份文件查不出，那么易军其实也翻不出什么东西来。但是，任凭别人到自己家里搜查，陈家会有点丢脸。相较而言，脸面问题才是陈胤希更重要的考虑。虽然他觉得叶家马上就要完蛋了，但是在叶家完蛋之前，却又这么摆了他一道，显然很窝憋。就好像去抓老鼠，明明已经确定可以把老鼠抓起来了，结果最后又被老鼠咬了一口，岂不是讨厌？

　　这时候，易军在门口儿堵着所有的陈家保镖，一个人都闯不进去。因为这些人的实力，和易军差别太大，缺乏一个领头儿的高手。如今毕可为被抓，陈家真正的高手，也只有那个被捅了菊花、捣了蛋蛋的穿云箭。可是穿云箭很郁闷，经过一天的休养，自己的两处“重伤”似乎更加疼痛了。应该说没有损伤根本，但是痛感却越来越清晰，连走路都要缓缓的夹着两个膝盖，跟个娘们儿一样。

　　所以，请他出战不但不现实，而且太不人道。

　　但是，总不能任凭易军在那里挡着门，然后让二十多个虎窟战士在里面随便折腾。

　　陈家的老管家已经有点着急上火了，而此时陈胤希却大步走了过去。喝止了所有的保镖，于是那些保镖当即都停下来了。刚才，他们被易军教训的不轻，感觉着仿佛是在跟一头大狗熊在打架，根本不是对手。好在家主喝止了，他们刚好借坡下驴。

　　陈胤希到了别墅门口儿，一个人面对着易军，冷笑道：“你是来帮我的？”

　　“显然是啊。”易军笑道。

　　“那好，里面请。”陈胤希说着，大步向里面走去。易军也愣了，心道这老货还真能随机应变。自己摆明了不主动把矛盾扩大化，陈胤希倒好，干脆不动刀枪了。陈胤希堂堂家主，而且是个老人，易军又明说了是来帮陈胤希洗清嫌疑的，那么，他能把陈胤希给推倒在地？显然是不可能的。

　　而这时候，陈胤希已经擦着易军的肩膀走过去了。一群保镖都有点发愣，心道一开始倒忘了这办法，多简单直接。


第1089章 金蝉脱壳

　　易军有点发闷，心道陈胤希果然也是个不走寻常路的。反正对方大摇大摆的走了进去，易军不好意思动手。真要是动了手，在圈子里说不过去，而且等于自己打自己的脸——你不是说来帮人家的吗？

　　陈胤希已经走了进去，易军也只能跟着进去。而这时候，那些保镖也当然胡剌剌都跟着闯进来了。这下子倒好，哪怕陈家的客厅很大，一下子涌进去三十多人，再加上本来就有的陈家的家眷和仆人，顿时挤得满满的。

　　陈胤希进去一看，当即就脸绿了。因为易军带来的那些战士，竟然已经强行冲进了那个书房！

　　那里面，可是整个别墅里面唯一有秘密的地方。陈胤希甚至有点后悔，自己当时太执着了，竟然将那份文件放在了这里面。他所谓的执着，是想着安慰一下自己兄弟的在天之灵，好让兄弟陈胤道亲眼看着叶家覆灭的全过程。所以，才把那份足以弄残叶家的协议文件放在了陈胤道遗像前面。

　　这时候，万一易军带来的人找到了那个密柜，那份文件岂不是暴露了？

　　“那是我私人书房，谁让你们进去的！”陈胤道冷冷的斥责。他不会表现的太过于激动，否则等于是此地无银三百两了。

　　易军则在身旁笑道：“毕可为乱攀咬啊，他说您经常一个人在这间房间里呆着，肯定有不少见不得人的东西放在这里——瞧，您瞧毕可为这小子该不该打嘴？不过这个重要嫌犯都这么说了，象征性的查一下是必须的。陈大伯别介意，无非走个程序而已。”

　　不一会儿，程序就算是走完了。那个密柜没有被虎窟战士们翻到，这倒让陈胤希稍微放松了一下。只不过，某个战士在二楼陈胤希的卧室里，翻出来一把手枪。

　　对于这样的豪门而言，出现一把枪并不离谱儿。但问题在于，国家是禁枪的。

　　多少要拿捏住一点点的把柄，这样才免得说易军他们是胡闹。这不，查出了家里面私藏违禁枪支，多少也算是有了些发现。

　　易军拿着那把枪在掌心抛了抛，笑道：“看样子，也就这么一点小问题了。还是军用手枪呢，大伯你哪里弄来的这东西？”

　　陈胤希鄙视这种鸡蛋里面挑骨头的做法，冷笑道：“谁知道是哪个促狭鬼放进来的。要不然，是它自己长了翅膀飞进来的？反正我不知道。怎么，这点屁大的事儿，还要把我拿了不成？”

　　“哪能啊！”易军哈哈一笑，“不就是把枪嘛，可大可小的事情。要是这点面子都不给，回头我还怎么见你们这些长辈。没事儿没事儿，我都说了嘛，来了就是帮着大伯您洗清嫌疑的。这不，干干净净的多好？我这些同志们都能作证，您这里什么事儿都没有。”

　　“真的什么都没有？不查了？”陈胤希斜着眼睛看了看易军。他觉得奇怪，心道这小子究竟来做什么。难道，仅仅是为了到陈家闹腾一下，让陈家稍稍的丢丢脸？

　　而易军也说得肯定：“没事儿了，咱们这就回去……您别不信啊！瞧您那眼神儿，好像看坏人一样，我老实着呢，嘿。对了，这把枪我带走，留在家里不好，免得再有人拿这个说事儿，往您身上泼脏水。”

　　陈胤希不阻拦，一把枪对他来说可有可无。他就是觉得奇怪，心道易军这家伙来也匆匆去也匆匆的，似乎应该有鬼。但是究竟有什么鬼，他偏偏想不明白。

　　等易军他们潮水般散去之后，陈胤希当即询问陈家的人，看当时检查的时候有什么意外？结果，没有人看到什么意外。包括检查陈胤希卧室的时候，其实都很小心，只是翻看，连个茶杯都没有撞倒。至于说偷偷拿走什么东西之类的下作事，更是没有。

　　陈胤希等人都觉得奇怪了，心道易军这是玩儿的什么猫腻？

　　其实猫腻早就玩儿过了，只不过乱纷纷的情况下，他们都不可能在意！

　　至少，他们都没有留意到，当时跟着易军进入陈家的那些战士，一共是22名。而离开的时候，却是23名——因为萧战雄在里面！！！

　　原来，就在那些虎窟战士们冲进别墅之后，当即就有一大半冲进了陈胤希的那间书房里，剩下接近十名战士堵住书房门口，好好的端着枪，禁止陈家人进入。

　　而这时候，书房里的萧战雄当即蹦了出来。拿起一个虎窟战士给他捎进来的一身军服，赶紧换上了。这下好了，萧战雄马上成了一名普通的虎窟战士，大家都是穿军装的、戴着军帽，一时之间谁也认不出来。

　　而且闯进书房的时候，究竟进去了几名虎窟战士？在那鸡飞狗跳的环境下，谁也不注意。所以，进去了12个，出来了13个，陈家人根本都留神不到。

　　最终，当易军带着23名军汉离开的时候，陈家人还都不清楚，其实这支队伍比来的时候多了一个人。

　　事情就是这么简单，萧战雄离开陈家毫无惊险。易军在一开始的时候把事情搞得乱糟糟，故意的插科打诨，把对方所有的注意力都吸引在了自己的身上。然后趁着乱纷纷的时候，萧战雄来了一个轻而易举的金蝉脱壳。

　　这样的办法，其实易军和萧战雄玩儿过好几次了。在进入陈家之前，两兄弟就早已商量好了对策。所以萧战雄此前给易军发信息的时候，是说了一个“二号方案”。于是，事情就迎刃而解。

　　有时候，一件看似极其复杂的事情，或许能以非常简单的办法做成。

　　……

　　陈家人还在那里烦闷，他们烦闷的更多的，还是这件事会让陈家比较难堪。明天，甚至今天白天，这件事恐怕就会传遍整个圈子。到时候沸沸扬扬的，不知道别人会怎么添油加醋呢。

　　二十多年前，叶骄阳堵门；二十多年后，易军破门。这爷俩几乎成了陈家的天然克星，肯定会成为圈子里津津乐道的一份谈资。

　　在陈家人烦闷的同时，易军也在车里面烦闷。萧战雄把情况都对他说了，这让易军觉得有点山雨欲来风满楼的味道。

　　很压抑。


第1090章 忧虑

　　易军一听萧战雄的汇报，当即就皱了眉头。这一次，威胁可真不小。

　　听这口气，似乎对方要从官、商、黑三条战线一起出手，对叶家实施疯狂的冲击。当然，叶骄阳这件事是个引子，是开头。把叶骄阳在上层的信任给打击掉，等于一下子打掉了叶家在最上层的好感，甚至引发上层的巨大反感。到时候一旦出现了山崩海啸的局势，那么上头将极有可能出现无人伸出援手的尴尬局面。

　　这种事情尚未发生，仅仅出现了一点苗头，就让易军感觉到了一种沉重的压抑感。

　　而易军也在好奇，陈胤希哪来这么大的能量？作为较量了几十年的两大家族，其实易军现在也了解过，陈家总体的能量和叶家差不多。加之叶家这两年紫气浩荡、势头蓬勃，而陈家稍显一些颓势，实际上叶家的总体能力比陈家已经只高不低。

　　那么，陈家何来这么大的底气？他们究竟拉拢了何方神圣，才敢具备如此可怕的信心？

　　比如说，单是那地下世界一条战线的冲击，这就让人觉得不可思议。以前猜测“华中王”孔兆凌和陈家关系密切，后来没查出确切的证据。好，即便他们真是一伙儿的，但怎能轻易在这条战线上击垮叶家？

　　一个“华中王”孔兆凌，就能冲溃了叶家？要知道，叶家在地下世界也有一个坚定的盟友——华东王、“黑暗如来”孟汝来！而且，孟汝来的总体能量现在也已经稳稳压制了孔兆凌。

　　此外，娇莲本身也已经被视为地下世界王级的存在。作为娇莲事实上的主人，易军比“叶家盟友”这个身份更加紧密，因为他本身就是叶家一份子。

　　地下世界五大王级势力，叶家这边占据了两个。那么，究竟是谁具备这样的信心，敢说一举击溃叶家在地下世界的力量？

　　这些都是很奇怪的事情，连易军也搞不懂。

　　“哥，这苗头似乎很乱啊，怎么下手？”充当易军司机的萧战雄一边叼着烟，一边神情凝重的说。没有了往日的顽浮，很慎重。

　　易军则点头说：“对老爸下这个黑手，是他们出手的第一招，等于一下子抽掉了叶家在政坛的信誉根基。万一出了什么大事，叶家的朋友想出手相助都会很为难，至于那些墙头草朋友更会袖手旁观。当然，假如达到了这样一个效果，那么在官场这条战线上，确实有可能对叶家造成巨大的杀伤力。随后，估计会对叶家圈子里的重要官员，实施重点清查。杨雨亭不是对陈胤希说了吗？说他们动用了纪检方面的力量，正在盘查叶家圈子里几个官员的罪状。”

　　“可是……”萧战雄有点晕，“可是大姑（叶晴空）不是说了吗，叶家遴选自己圈子里的官员非常严格。不是从政清白、官声卓著的，就不会培养或结交。一来是怕出事受牵连，二来是担心没有发展潜力，浪费培养的精力和物力。所以叶家在官场上认识或交好的这些重要人物，据说都是很不错的人物。”

　　易军摇头说：“哪怕你官清如水，奈何他吹毛求疵。虽然叶家培养或结交的这些官员多是清廉的，但谁能保证他们没抽过别人的烟、没喝过别人的酒？好烟几条、好酒两瓶，这就够立案查处的标准。又或者，时不时的公车私用一下，不该报销的东西稀里糊涂报销一些，这些谁能把握的住？”

　　“王八蛋，可就是没事儿找事儿了！”萧战雄骂道。

　　易军点头道：“想整你，当然就要没事儿找事儿，这个很正常。其实现实之中落马的那些，多半只是因为得罪了人。算了，这种事说起来没意思，防备着点就好。回头告诉姑姑一声，让她仔细安排一下。其实我最担心的，反倒是来自于商界的冲击。”

　　“商界的冲击？钱？”萧战雄这个经济白痴第一时间所想到的，当然就是“钱”这个字眼。

　　易军苦笑道：“嗯，你说的很老土，但问题的本质也确实就是一个‘钱’字。一个庞大的家族，运作起来需要多少资金的支撑？海量。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。这世界上，不乏不用钱也能办到的大事，但要说多半的大事，离开了钱还真不行。经济基础决定上层建筑，这是一句老掉牙的话，但也是颠扑不破的真理。”

　　没了钱，叶家会举步维艰。想当初赵家一下子近乎被抽空之后，何等的艰难？至少一直到现在，赵家的经济状态依旧非常的紧张。只不过在娇莲的帮扶下，还算能走动路。可要是想做一些大动作，难。

　　反观元家，经历了多少时代、上百年的风风雨雨，就因为把“钱”保住了，于是到现在依旧是顶级豪门。

　　易军叹道：“陈家有多少钱？大体比叶家差不多吧。而他动辄借来多少多少，比如你听到的那两家，就已经达到了近百亿。要是再加上杨家，以及他们所谓的盟友，这就真的让人心生恐怖了。我不知道叶家的资本运作水准怎么样，担心他们撑不住随时可能爆发的冲击。”

　　萧战雄摇了摇头：“你跟我说这些，简直是对牛弹琴啊哥。”

　　易军苦笑着摇头，心道这倒只能依靠叶家那帮搞经济的家伙，自求多福了。而他所能支援叶家的，也微乎其微。因为自己手头上，连钱都没有，反倒欠了一屁股的债。

　　萧战雄则咧嘴笑道：“要说做生意上这些事儿，哎，我连咱们娇莲的这几个小娘们儿都不如啊。特别是庄晚秋，还有去岛倭国的那位，一个比一个变态。”

　　岛倭国的那位？陈丹青？易军想了想，笑道：“嗯，丹青是个有主意的，在这上面也有本事，回去我可以问问她。”

　　“真不行把她喊回来呗，只要你不怕家里几个嫂子闹腾。”萧战雄打趣说。

　　易军则没羞没躁的说了句“虱子多了不痒”。随后，易军就和那些虎窟战士们都回去，继续盘问关在虎牢里的毕可为。别看陈胤希貌似平淡，但毕可为的实际价值，还是有继续挖掘的潜力的。

　　当然，现在陈胤希也肯定想着，怎么才能把毕可为挖出来。假如挖不出来，那就要弄死在虎牢里面——被关押时间长了，终不免夜长梦多。趁这个机会，易军也想查出来，谁才是龙巢里那个王八蛋内奸。


第1091章 陈老板又来了

　　易军在陈家的“胡作非为”，没有找到任何有价值的东西。这是易军为了搅乱形势接走萧战雄，但又何尝不是做出一个假象，让陈胤希误以为，身在虎牢之中的毕可为并未招供呢？

　　假如毕可为交代了很细致的东西，难道易军还用这么盲目的来搜查，最终什么都没搜到？

　　所以，陈胤希反倒有些放心，认为易军肯定是在拉虎皮扯大旗，是在诈他。根据陈胤希的判断，毕可为肯定没有招供。那么说不定，陈胤希还抱着营救毕可为的心思，准备把毕可为尽快解救出来。当然，假如真的救不出来的话，也不介意让陈胤希尽快死在里面。

　　虽然陈胤希不是很担心毕可为的“污蔑”，觉得即便打起了口水官司，也不是三天两天的事情，到时候叶家还支撑不到那么长的时间。但假如能够不出事，当然还是尽量把毕可为救出来为好。

　　而事实上，情况并不想陈胤希想象的那样。在虎牢里面，毕可为已经开始吐口了，而且一旦招供就会无法收拾，如滔滔江水一般，知无不言。

　　……

　　到了“虎牢”之中，毕可为已经浑身血迹斑斑，没了一个人样儿。不过现在虎牢战士并没有继续为难他，而是给了他一个相对不错的环境。

　　毕可为浑身无力的躺在一张小床上，早没有了一个泰斗级高手应有的风范。两条腿上的枪伤也让他根本没法下床，是被人抬上来的。

　　看到易军和萧战雄进来的时候，毕可为不由自主的打了个寒颤，这是发自内心的害怕。易军的武力和枪术对他形成的绝对压制，萧战雄那变态的刑罚，都让他不寒而栗。

　　当初刚刚被抓的时候，他还咋咋呼呼的大骂易军，但是现在彻底的老实了，服了。

　　“别担心，找你来聊聊。”易军笑着坐在了毕可为床边的一张小凳子上，翘着二郎腿说，“你交代的关于陈家的那些事，比如陈胤希两口子的作息习惯、陈家主要保镖实力等等，我都验证过了，果然算是基本准确的。”

　　一句话说的毕可为有点头皮发麻，心道易军难道已经去陈家折腾去了？而且竟然已经把事情给验证清楚了？戳的，幸好自己没乱忽悠，否则必定被这家伙虐得渣都不剩啊。而且，易军能到陈家去“验证”这些，说明肯定已经和陈家起了冲突。和陈家发生冲突，现在还安然无恙，这本身也说明了易军的能量不小。

　　易军继续说道：“你说陈胤希派你去滇云那片丛林，只是为了杀我？那么，你们究竟是怎么知道我会去那里的？”

　　“不知道，”毕可为没敢说谎，老实交代说，“是陈胤希说你会去那里，也不知道他从哪里得到的消息。”

　　易军：“那么，那个所谓的黑盟盟主，究竟是什么人？”

　　毕可为依旧摇头：“其实我们都不知道！他临时请陈胤希派一名高手支援一下，于是陈胤希就让我去了。甚至，连这个盟主也不知道我的确切身份。只不过看到我是个泰斗级的高手，这才在平时保持着相应的尊重。应该说，我不知道他是谁，他也不知道我的是谁。”

　　“这么说，”易军琢磨了一下，“陈胤希和这个所谓的盟主之间的合作，其实也不是很深入。甚至两人在合作过程之中还都非常小心，相互之间存在着一些戒备心理？”

　　“有点这个味道。”毕可为说，“而且在此之前，我从没听陈胤希说过什么黑盟、盟主，感觉这个势力仿佛是一夜之间冒出来的。”

　　看来，想从这一点上挖掘陈胤希有关的罪状，确实没有太大的希望了。而易军又问：“那次在滇云的丛林里，老子布下了天罗地网，边境线上围困的好似铁桶，但怎么还是没抓到这个盟主？”

　　毕可为一声苦笑：“这个盟主早就断定，你们必然会下大力气在边境上盘查。所以，他根本没有向边境线方向逃逸，而是向东北方向走了。也就是说，他去的是咱们的内地，压根儿就没准备出境。”

　　我勒个去！易军点了点头，心道对方还真是个人精。

　　暂时抓不到这个盟主，同时也难以从这件事上揪出有关陈胤希的事情。不过易军还是命令毕可为仔细叙述，然后大体描绘出那个“盟主”的形象。到最后，连毕可为都觉得电脑制作出的画像已经非常接近真人的容貌了。

　　这个盟主大体三十五岁左右的年纪，相貌英俊。假如现实中见到了，应该说是一位很标准的美男子。

　　以后，自然要多留意这个家伙。只要发现了，必然要拿下。

　　这件事暂时存于心底，易军还要了解另外一件事。在萧战雄窃听陈家之前，易军也没有太关注这个方面——那就是陈胤希究竟和那些金融、实体经济界的巨头有关系，而最近这段时间又和谁来往得比较密切。

　　平时的时候，陈胤希这样的大人物朋友肯定很多，所以易军等人也不会留意。但是现在不同了，如今只要是和陈胤希勾结过深的，都有可能成为支援陈胤希的“金主”。在陈家展开对叶家的资本攻击开始的时候，也都有可能为陈家提供强大的资金弹药支持，不得不防。

　　毕可为想了想，特别是陈胤希出国之前那段时间，经济圈子里比较著名的家伙，究竟由谁跟陈胤希联系了，甚至亲自登门。不一会儿，毕可为就列出了一个名单。而易军和萧战雄看了看，发现萧战雄窃听时候到陈家拜访的那两位，也就是答应各借给陈家几十亿的那两个，赫然在列。这就说明，毕可为这个名单也是基本准确的。

　　只不过在毕可为这个名单之中，有一个名字却让易军感到很惊讶——陈老板！

　　难道，是当初通过大通钱庄发布命令，刺杀叶骄阳的那位陈老板？！

　　很有可能啊！

　　马勒戈壁的，这货又出现了？而且这一下子搞出了不少的信息量，至少说明——“陈老板”并不是陈胤希！

　　而在以前，易军基本上都把陈老板当做陈胤希来看的。现在却发现，事情不对啊。


第1092章 新罪犯

　　其实，毕可为也没见过“陈老板”的模样，因为“陈老板”压根儿就没有去过陈家。

　　毕可为之所以注意到了这个，是因为那次在保护陈胤希出行的时候，陈老板和他联系了一下，打了个电话。本来打个电话也不容易被人注意，关键是电话内容中的一句实在惊人。因为电话上说，“陈老板”为陈胤希准备的五十亿资金，已经准备到位！

　　戳的，动不动就是五十亿，而且是个从未听说过的人物，毕可为当然很留心。这种人物假如不是经济圈子里的大鳄，就肯定是类似于陈胤希这样的潜伏的大能。所以，虽然不知道“陈老板”的确切身份，但毕可为至少记住了这个名字。

　　而这件事也证明了易军的猜测：陈胤希收拢到的资金，远远超乎了想象。这家伙不动则已，一动必然雷霆万钧，至少陈胤希打的是这样一个算盘。

　　这边几十亿，那边几十亿，人家是积少成多，这货是积多成更多，凶猛可怖。

　　而易军同时也觉得奇怪，这个“陈老板”究竟是何方妖魔，至今都没有现出原形，偏偏一直跟叶家作对。而且，每次出手都毒辣的很，能量也很惊人。

　　萧战雄有点咋舌：“哥，这陈胤希不把钱当钱啊，要用来铺地板吗？王八蛋！还有这个‘陈老板’，谁家裤裆没扎紧，蹦出来了这样一个混蛋玩意儿，整天跟咱们过不去。”

　　易军摇头：“鬼知道。不过这世上潜伏着的大能多得是，多到了超乎想象。青青他爸没出事儿之前，你敢想他能一把拿出150亿？真正的有钱人，太低调了。至于这个什么陈老板，至少是和叶家有仇的吧，而且应该和老爹、姑姑他们很熟。”

　　萧战雄咧嘴阴笑：“瞧着吧，等抓到了这王八蛋，我亲自抽他几个大嘴巴子。”

　　“先不急着找他，反正一时半会儿也找不到。”易军说，“现在我要出去避一避，你留在虎牢里面，等着陈家勾结的那个龙巢败类蹦出来。我安排一下虎窟的个别兄弟，让他们配合着你。”

　　一听这个，萧战雄更来气：“自家老窝里面有这种混账王八蛋，我一想就气炸了肺啊！马格比的，只要他敢来虎窟，那就别想再出去了！”

　　一旁，毕可为有点发愣的问：“陈家勾结的龙巢的人？谁？”

　　萧战雄哈哈笑着，拍了拍毕可为的肩膀：“老兄，还等着他们来救你？别抱这种不切实际的幻想了。以我对陈胤希那种性格的了解，一旦他们觉得营救的难度极大，马上就会使用另一种方式来处理这件事的，你……懂？”

　　毕可为浑身一颤：“灭……口？”

　　“恭喜你，答对了。”萧战雄笑道，“不过你放心，只要哥们儿留意到了这一点，那就肯定不会让他们猖狂的。当然，并不是心疼你，老子只是不让他们阴谋得逞而已，所以你不用谢哥。”

　　谁说要谢你了……自恋狂。

　　不过，假如这件事真的发生的话，毕可为可就彻底寒了心了。陈胤希要是要杀了他灭口，那么会对他产生剧烈的心理冲击。一直以来，毕可为都是陈家两大泰斗级高手之一，地位极高。加之敢于伪装成小人物，时刻保护陈胤希和当年的陈胤道，所以他在陈家的地位更加超然，也算是陈家对他的弥补。

　　所以，毕可为一直觉得自己地位非同寻常，也把自己看的非常重要。越是这样自视甚高的人，却越是往往容易受到打击。一旦被人抛弃，那种心理失落会相当大，惊人的心理反差。

　　毕可为咽了口干吐沫，说：“其实，我想陈公不会……”

　　“不会个屁，不信走着瞧。”萧战雄抱着手和易军一同离开牢房。

　　之所以让萧战雄留在这里，而易军本人却离开办事，为的是营造一个迷魂阵。只要他“虎王”谢破军在虎牢里面，谁敢到这里来撒野啊！所以，只要易军在虎牢，那么陈家勾结的那个败类必然不敢蹦出来。

　　甚至，只要虎牢的几个经验丰富的中层在这里，估计对方都不敢来放肆。虎牢要是这么容易被人动手脚，那还配称国内第一恐怖刑狱么？

　　所以，易军必须“躲”出去。甚至，易军把虎牢的那些中层人员都以合理的借口抽调出去，在这里只留下了普通的战士。正常情况下，即便普通战士在这里防守着，别人也不会得手，但难保自己内部的内贼，特别这个内贼又来自于上级领导部队龙巢。

　　所有的高手似乎都调离了，但是萧战雄却悄悄的留了下来，而且会默不作声的装作一个普通犯人，令人毫无防备。如今萧战雄已经不是虎窟的人，所以外界都不会想到他竟然一直留在虎牢之中。

　　而一个萧战雄，足抵虎牢现在大部分的中层。想当初萧战雄还只是名家级巅峰水准的时候，就是虎牢的二把手，仅次于当时的泰斗二哥巴特尔。如今他实力暴增，大师级巅峰的水准，更重要的是他这个人很机灵。有他在，易军才放心。

　　所以，在易军离开了之后，萧战雄当即换上了一身脏兮兮的囚服、蓬头垢面，而后在两名虎牢战士的搀扶下悄悄回来，潜伏在了关押毕可为那间牢房的对面。那对面也是一间牢房，此时只“关押”了萧战雄一人。

　　打开了牢房的铁栅栏门，两名战士把“虚弱的”萧战雄往外一推，一身脏兮兮、假发遮着脸的萧战雄就一下子扑到在冰冷潮湿的地面上。艰难的爬起来，趴在一张小破床上休息。

　　虎牢之中关押罪犯极其常见，连被关了几天的毕可为都司空见惯了。而由于萧战雄演技到位，以至于连毕可为都不知道，这位竟然是刚刚离开的萧战雄，还只以为虎牢里面又来了一个新罪犯，一个新的倒霉鬼。

　　而且，毕可为浑身伤势严重，如今自己休息都来不及呢，哪有时间去理会对面这个倒霉鬼。所以，现在两人隔着一条走廊，隔着两道铁栅栏，都把脸扭到里面对着墙壁，几乎是屁股对着屁股的睡觉休息。


第1093章 龙天牢

　　结果就在易军走了之后不久，还真就有人蹦了出来！

　　这人，是龙巢部队里的一位副处长，负责犯人审讯监押等事务。作为上级单位，也有类似的部门划分，对于下级部队虎窟的刑讯科（虎牢）虽然不直接管理，但是具有指导的职能。

　　龙巢刑讯方面的分管领导是龙天闲，兼任着这一部门的处长，但基本上不怎么参与管理。所以，进来来这里的这位副处长，也算是整个龙巢之中具体主抓刑讯监押工作的负责人了。他也是36天罡之一，但没有进入前九位大天罡的排名。不过在龙巢之中，只要是有天罡代号的，都是一些极其不简单的家伙。就好像眼前这位，标准的大师级高手！

　　此人代号“龙天牢”，是个上校军官，穿着一身整齐的军服，干净而简洁。给了他这样一个代号，也说明了他负责刑讯等工作的性质。

　　大家相互之间都认识，但实际上，这个龙天牢和易军还有更加紧密的一层关系，只不过易军到现在都不知道——

　　当初易军被人设计诬陷意图强奸凤尾竹，结果被关进了龙巢的那间临时牢房。而负责刑讯关押工作的龙天牢，当时就在一同监视着易军！

　　那次监视过程中，龙天罡也在场，因为龙天牢就是龙天罡的心腹铁杆。

　　包括后来在现场审判之后，封雨霖突然跳楼自杀，也和这个龙天牢有关。当时，正是龙天罡给龙天牢使了个眼色，于是龙天牢趁人不注意的时候，在重伤在身的封雨霖耳边悄悄说了两句话，威胁了封雨霖，于是封雨霖这才自杀身亡。

　　可以说，这个龙天牢是龙天罡最重要的余党。只不过龙天罡本人都没有被正式处分，自然也谈不上立案调查，所以这个龙天牢也不可能受到什么牵连。

　　似乎是一条漏网之鱼。

　　但是现在，龙天牢本人却坐不住了，因为他心虚。自从龙天罡死讯传来、被追封烈士称号之后，龙天牢就感觉到了不对劲。因为当时龙天罡神秘离开龙巢之前，就已经风言风语说龙天罡犯了大事。毕竟在那次现场上，魅影可是当着说有人的面，说要爆一个和龙天罡有关的爆料。

　　紧接着，龙天罡就这么不明不白的成了烈士。对于这一点，心中有鬼的龙天牢坐立不安。而再后来，易军竟然成了龙巢的总监察、核心领导，魅影甚至更成为新的龙巢副总指挥，而且直接接任总指挥的势头已经明朗化。娘嘞，以后要是魅影和易军主管了龙巢，那可就更加没有自己的活路了不是？至少，龙天牢是这么盘算的。

　　所以，龙天牢觉得龙巢已经不是自己的栖身之地。但是，龙巢不同于其他部队，这里根本没有转业回家的说法儿。前面提到过，一天进了龙巢，那么一辈子都是龙巢的人，一直到死。军方为龙巢战士提供终生的赡养，只要你不死，哪怕一直到走不动路了，也都由部队养着。或许易军可能会是个例外，但龙天牢这个级数的，肯定享受不到易军这样的待遇。

　　这么做，一来是为这些战功卓著的将士们提供终身保障，而且免得他们退役之后被当年的对手报复。第二个原因，就是龙巢涉嫌的机密太多，这么长期的赡养，等于让这些战士一直处在军方的控制范围之内，免得把很多机密泄露到社会上。

　　前面的原因对战士们本人有利，后面的原因对军方和国家利益有利。所以说，这个规矩就这么一直延续着。

　　但是，龙天牢真的想要离开龙巢！他在这里的每一天，都有种朝不保夕的惶恐。可太直接的向上级提出辞职吧，肯定不会批准。

　　要是偷偷的跑路，那就是逃兵。和平年代对逃兵的处分，一般来说不是太重。但是，这里是极度紧要的龙巢！龙巢处理逃兵，是按照“战时临阵脱逃”来处理的。情节最轻的，也要关进军事监狱里三年；情节稍重，能判刑十年。有的甚至耽误了重要军务，最高能处以极刑！

　　别说枪毙的极刑，哪怕就是坐三年监狱，龙天牢都不敢。他就是负责这一块儿的，最清楚里面的可怖。一旦被关起来，再遇到了萧战雄这样的高手，基本上会问什么说什么。

　　而且依照龙巢的实力，一个战士要是逃了，被抓回来的可能性太大太大了！

　　总之，现在的龙天牢各种纠结。而就在刚开始纠结的时候，也就是龙天罡刚刚消失的时候，一个朋友向他介绍了一个人——陈家的老管家。

　　因为那个时候，陈家也意识到了易军在部队之中的潜力。所以，陈胤希很重视这个领域，想着在易军他们身边结识一些人，看看能不能形成一些眼线。恰好，陈家的老管家就找到了龙天牢。

　　龙天牢一说自己的想法，陈家这老管家请示了陈胤希。结果，陈胤希考虑了一番之后，答应不久的将来帮着龙天牢脱离部队。以陈家的实力，在军中还是有些影响的。至少，陈胤希就能一个电话打到杨天寿将军的手机上。

　　有了这样一份希望，龙天牢顿时大感轻松。而且陈家的老管家还许诺，将来龙天牢要是离开了龙巢，那么陈家可以给他一笔不菲的安家费用，甚至可以把他送到海外，在陈家的海外企业之中就职，等于安顿了他的后半生。

　　有了这样的希望，又有了这样的诱惑，龙天牢欣喜若狂，双方一拍即合。

　　所以，后来只要陈家有什么小要求，龙天牢也都原原本本的照办。包括龙巢要抽调战士去滇云剿灭地府，以及易军和魅影本人也要领队前去的消息，都是他告诉的陈家老管家。而后，老管家汇报给了陈胤希之后，陈胤希这才联系了黑盟的盟主。盟主请陈家也派一个高手前去助阵，于是陈胤希就派了毕可为。

　　这就是事情的经过，只不过易军和萧战雄他们都不知道而已，连毕可为本人也不知道龙天牢的事情，因为龙天牢和陈家老管家是单线联系。

　　这也跟易军一开始的猜测差不多：龙巢之中有叛徒，级别不会太低，但也不会太高，应该是没有进入领导班子的天罡战士。

　　总之，龙天牢和易军之间有太多的联系，但易军却一直浑然不觉。龙巢的战士太多了，哪有精力全都注意了。

　　这次，龙天牢首先给虎牢打了个电话，而后假装无意的问了句“虎窟的领导谁在家”。结果，接电话的战士说都不在。龙天牢一听易军至少不在，当即就大胆了一些，抓紧时间赶了过来。

　　不抓紧不行，陈家的老管家跟他说了，那个毕可为很重要。要么就赶紧救出来，要么就……咔嚓。

　　“天牢副处长，这几个就是从‘黑盟’那边抓来的俘虏。”一名虎窟战士为龙天牢带路，同时指着毕可为他们几间牢房介绍说。包括毕可为他们，也都算是“黑盟一战”抓到的俘虏。


第1094章 探监

　　龙天牢很深沉的点了点头，一如既往的傲气。平时除了面对前九位的大天罡，他都是这幅鸟样。

　　“嗯，很好。”龙天牢点着头，盯着毕可为等人说，“事情发生在境内，本来这是虎窟的事情。但是这个新出现的黑盟，却是来自于东南亚的一个新兴组织，属于境外势力，对于龙巢今后的工作恐怕也会带来很大的影响。对此，龙巢也非常的重视。”

　　带路的那名虎窟战士连连点头称是。反正龙天牢是他们的上级领导，说什么都行。而且，这样一个理由也算是比较充分。

　　而龙天牢话锋一转，说道：“正是因为比较重视，所以龙巢这边也想弄到更多第一手资料。这么着，这几个黑盟俘虏我带走，等审讯结束之后，再让你们带回来。”

　　带走？躺在旁边牢房里的萧战雄心中一乐，心道只要被你带走了，回头毕可为必然会变成一具尸体。至于怎么找到一个合适的理由，想必龙天牢也早就盘算好了。

　　这事儿……那个虎窟战士敬了个礼说：“天牢副处长，这几个要犯，是魅影处长……魅影副总指挥亲自要求监押在这里的。没有她的命令，我们不敢随便放人啊。”

　　如今，魅影依旧兼任着虎窟的一把手职位。偏偏的，现在魅影又身兼龙巢副总指挥的职位，是龙天牢的大领导。所以，虎窟战士抬出了魅影的名号，让龙天牢也无计可施。他甚至不敢直接跟魅影联系，于是摆了摆手笑道：“既然是副总指挥亲自下令的，那就继续监押在这里好了，我不知道首长都发话了嘛。嗯，那你把最近对这些俘虏的审讯材料拿来，我先翻阅一下，看看是不是有什么具有大价值的东西……那位小同志，你帮我搬把椅子来，现场办公最好，有什么疑问了，可以随时询问这些俘虏。”

　　也不知道，这家伙又要搞什么鬼把戏。

　　当两个虎窟战士离开了，只剩下最后一个年轻小战士。看样子龙天牢这个大师级高手的眼力够毒辣，被他支走的两个战士都是身手不错的。而留下的这个小战士格斗实力最差，尚未步入名家级的水准，只能说是一名很不错的练家子而已。

　　此时，牢房过道里只剩下了龙天牢和这个小战士两人。龙天牢似乎饶有兴致的看了看这几间牢房，“不经意”看到了毕可为，笑问身后这个小战士：“这一个，就是在滇云抓到的那个泰斗级高手吧？啧啧，这可是个大收获！泰斗级的高手，放在任何势力当中，都是宝贝疙瘩。”

　　身后的小战士点头称是，老老实实的应付着。“是是，别说这一战，哪怕这多少年来，咱们虎窟也难得抓到一个泰斗级的高手啊。这是咱们虎王亲自抓的，嘿，虎王出马，果然是所向披靡的。我到咱们虎窟不久，但整天听到虎王的各自传说呢。”

　　说心里话，龙天牢以前一直很讨厌易军，当然现在更讨厌。不过形势变了，现在易军甚至成了龙巢的领导了，龙天牢自然也陪着笑脸：“那是当然，总监察武功盖世、枪术通神，泰斗级的高手还不在咱们总监察的眼里……对了，打开这门，我跟这个家伙聊两句。王八蛋，难得遇到一个这样高级别的罪犯。”

　　要是别人提出这样的要求，肯定是要遭到拒绝的。但是，龙天牢是自己人，甚至还是上级领导，并且是分管刑讯监押这项业务的对口领导。这就像省交通厅的副厅长到市交通局视察，虽然不直接管理市局的人事和财务等事情，但至少具有对口指导和监管的职责。

　　所以说，龙天牢提出这样的要求，一点都不意外，也合乎情理。

　　小战士是新选拔进虎窟不久的，虽然在原来所属部队当了一年新兵，但到了虎窟之后依旧是新兵蛋子。如今看到这个上校首长提出了要求，他只是稍微犹豫了不到一秒钟，就打开了牢门。

　　龙天牢满意的点了点头，拍了拍这个小战士的肩膀，而后就大步走了进去。一直走到了毕可为的身边，就开始上下打量这个伤痕累累的泰斗级高手。

　　说是泰斗级，其实毕可为现在的真实战斗力，连半个名家级的高手都不如。他两条腿都被易军的枪打中了，最近一段时间更是被折磨的死去活来，一点精力都没有。现在只是躺在床上哼哼着休养，哪有一点闲力气。

　　更重要的是，为了防范这个大高手，虎窟还在他的双脚上拷上了儿臂粗的铁链子，怕的是他休养恢复了精气神。

　　所以，现在的毕可为几乎是任人宰割的局面。只不过，外面的小战士不明白这些，他哪能想到，自己的上级首长想要对这个犯人不利。

　　当然，要说直接下黑手，龙天牢也确实不敢。虎窟的每间牢房里都有摄像头，全程监控。而且，外面这个小战士虽然实力不高，但终究是个活生生的见证人。要是悍然出手直接杀了毕可为，当然会有大麻烦。

　　所以，龙天牢有自己的策略。

　　龙天牢阴笑着把脑袋凑过去，一只手轻轻拍了拍面朝里睡觉的毕可为。其实，毕可为根本就没睡着，也早就听到了龙天牢刚才的说话。只不过人家摆明了是要“参观”自己的，自己也没心情任人羞辱。所以，毕可为一直装睡而已。如今被直接拍了肩膀，那么装睡也就没意思了。

　　而且，龙天牢现在也有点警惕。因为刚才易军和萧战雄离开的时候，说龙巢似乎有和陈家勾结的内奸，极有可能把他给灭口。如今马上见到了一个不怀好意的军官，毕可为当然不会太轻视。

　　艰难的扭过头，满怀敌意的看了看龙天牢，毕可为冷笑一下，并未说话。

　　龙天牢的眼中则闪现出一抹诡异的神采，一开口就打破了僵局。不得不说，这个刑讯监押的行家，对于犯人的心理状态摸得太透彻了。


第1095章 处心积虑营造的借口

　　毕可为本想置之不理，任凭龙天牢怎么嘲讽。因为他已经认识了魅影和易军，反正也不在意别的什么人怎么给自己穿小鞋。他知道，魅影和易军都是这支部队的大首长，说一不二。

　　要不是提防着龙天牢使用坏招，毕可为甚至懒得转过身来。

　　但是，龙天牢有信心让他做出反应。

　　龙天牢首先大声说了句话，冠冕堂皇。这一点，是预备着监控画面的监控，同时为了让外头的那个小战士作为见证人。到时候真的出了事，好歹证明龙天牢在这里办的是正经事。

　　“毕可为，听说你现在已经招供了？很好，这才是一个正当的态度。下面，我问你几句话，关于你们黑盟的事情！”龙天牢说得大义凛然，但随后却把声音压低了，几乎是贴着毕可为的耳朵说，“陈公说，请你在这里自裁。你的家属，他会好好照顾。要不然的话，你知道结果的。”

　　毕可为猛然一震，艰难的用一只胳膊撑起了上半身，咬牙道：“‘要不然’的话，你想怎么样？”

　　龙天牢负手低着脑袋，小声的笑道：“蝼蚁尚且偷生，这句话真他妈不假。不过你要是不从命的话，你儿子……啧啧，才十来岁呵。据说，在首都**小学读五年级，而且是优秀生呢，对不对？”

　　毕可为虎目怒睁，这就要发飙。儿子和老婆，是他最大的逆鳞。他父母已经过世，也只有老婆孩子是他最大的关切。一开始他就是担心这个，才咬紧牙关不想招供。但是后来，易军和萧战雄都答应了他，假如他老实坦白的话，军方会保护他的家属。

　　但是现在，看来陈胤希和眼前这个龙天牢，还真的敢玩儿啊！

　　而龙天牢显然也知道，易军他们肯定会给毕可为这样的安全承诺——这是诱使犯人招供的惯用手段。所以此时，他阴冷的笑道：“还有你的老婆，三十多岁的年纪，可惜了。对了，虎窟是不是给了你什么保证，说你的老婆孩子不会受到伤害？呵呵，你似乎很天真哟。”

　　毕可为正要怒斥，但龙天牢却紧接着说：“实话告诉你，进了虎牢里的人，压根儿就没有活着出去的。所以，你必死无疑，无论虎窟给你承诺了什么。而连你都必死了，难道他们还真的需要费心费力，去照顾你的老婆孩子？自找麻烦？”

　　不得不说，龙天牢对于犯人的心理把握得很准确。他充分利用了犯人朝不保夕的狐疑心理，展开了强烈的心理攻势。

　　而这时候，龙天牢又抛出了一记重料。“好吧，你认为虎窟的人会保护你的老婆孩子。但是我可以明确告诉你，都是骗你的！甚至不瞒你说，昨天，我已经上了你的老婆，哈哈哈！要是易军他们真的派人保护她，你认为我能轻易得手？啧啧，你老婆的身体真不错，压在身子底下又软又有味道。还有，左边奶子上那颗痣，长得真他妈是地方，哈哈哈！”

　　真他妈无耻！

　　而实际上，毕可为的老婆确实已经被易军他们派人暗中保护了。只不过，龙天牢向陈家索要了毕可为家属的资料。当初陈家发现毕可为失去联系之后，就当即派人监视跟踪他的老婆孩子，试图控制。而且在暗中，偷偷拍摄了毕可为老婆洗澡等画面。

　　而龙天牢正是通过这些画面，拿到了一些常人不可能知道的信息——比如他老婆胸口的痣，等等。这些东西一旦抛出来，那么前面所说的已经“上了他的老婆”这样的谎话，就一下子显得真实了很多！

　　毕可为要发飙了，龙天牢也看到了这个高手已经接近了暴走的边缘。而在现实之中，不管是哪个男人，听到了这样的事情之后，肯定都会暴走的。老婆被人强行给干了，这事儿尼玛谁受得了？

　　而龙天牢则趁热打铁，无耻的笑道：“对了，你是没见你老婆挣扎的模样，那小腰儿扭得可真来劲！不过她性子也太烈了，简直就是头没驯服的小母马啊。要不是老子两巴掌打懵了她，估计她能折腾到底，嘿嘿！”

　　王八蛋，竟然还使用了暴力！

　　面对这样的事情，毕可为已经失去了基本的冷静。顾不得身体的虚弱，勉强聚集起全身的力气，猛然冲了上去，直扑龙天牢！

　　这是一个男人的正常反应，不爆发反倒不正常了。

　　而龙天牢所需要的，恰恰就是这个。

　　如今，毕可为哪怕使出浑身解数，其实也没有多大的杀伤力。甚至由于猛然冲出的时候被铁链子绊住了脚，结果自己还一下子趴在了地上。

　　但诡异的是，他这么猛然一扑，竟然还真的击中了龙天牢！

　　开什么玩笑，一个孱弱到几乎站不直的家伙，怎么可能击中一个大师级的高手？

　　很显然，龙天牢是装的。

　　此时，被“暴然袭击”的龙天牢从地面上一骨碌爬起来，嘴里大吼：“狗东西，竟敢袭击审讯的军官！”

　　一边大骂着，一边装作气昏了头，一下子扑了上去！

　　要完蛋！龙天牢这个精力充沛的大师级高手骤然爆发，一拳都能要了毕可为的命！

　　外面的走廊上，那个小战士都看傻了眼。他本来只看到，龙天牢副处长似乎在低声询问毕可为什么事情，但哪里想到，毕可为说打就打了起来呢？甚至，还袭击了龙天牢副处长？

　　而龙天牢抓住了这个苦心营造出的借口，竟然要当场毙了毕可为！

　　到时候，龙天牢完全可以说自己一时冲动，发现面前的泰斗级高手是在假装虚弱，要对他实施不利。他是出于自卫，激动之下在打死了毕可为。

　　至于他刚才挑衅毕可为的那些话，监控画面又不可能录下来。而且，外面的那个虎窟战士也听不到——因为他都是低声对毕可为说的。到时候部队要是调查，反正毕可为这个当事人已经死了，就剩下了龙天牢这唯一的当事人，是非曲直还不是凭他一张嘴？

　　这家伙真狠毒，难得他能想到这样出人预料的办法。

　　但是，这个办法真的很有效。或许事后部队会怀疑龙天牢，可没有确切证据的话，也没法治他的罪。

　　这时候，龙天牢已经狠狠扑向了毕可为，威势十足。别说外头的那个虎窟战士，甚至连对面的萧战雄都反应不及。原本说得好好的呢，怎么说打就打了呢？萧战雄大惊，夺门而出，但时间上已经来不及营救。


第1096章 无耻加无赖

　　本来，萧战雄还以为龙天牢要通过心理攻势，瓦解毕可为的斗志，最后让毕可为自杀。又或者，以为龙天牢会带走毕可为，然后图谋什么。

　　但是，萧战雄没有想到，龙天牢这货说干就干，而且如此的干净利索。而且萧战雄是个聪明人，通过龙天牢这种反常的表现，瞬间就明白了事情的真相。心里头暗骂龙天牢这小子真黑，但不得不佩服他的歪才。

　　猛冲过去，时间肯定已经来不及。不过萧战雄的反应也够快了，至少嗖的一下从那个发傻的小战士身边穿过，随即冲进了毕可为那间牢房之中。

　　而这个时候，龙天牢的铁拳已经砸向了毕可为的脑袋。现在的毕可为已经毫无反手之力，而且抗击打能力弱得可怜。要是被这一拳击中了，必死无疑。

　　此时，连毕可为都心觉不妙了，惊出一身冷汗，担心这是龙天牢刻意为之。但是，他已经没了反抗的能力。

　　现在，一切的关键就都寄托在他自己的能力上。萧战雄救不了他，事实上任何人都救不了他。只有他自己能够自救，才能博得一线生机。

　　泰斗级的高手终究不一般，反应速度也远非常人可比。虽然已经无法反击，但毕可为还是奋力的一滚，用自己的肩膀挡住了龙天牢的拳头。咔嚓一声，甚至来不及提气的毕可为，被龙天牢一拳打裂了肩膀的骨头，痛彻心扉。

　　而这时候，龙天牢当然并未停下，而是朝着滚地的毕可为再度击杀过去。毕可为也真算是个人物，勉强提起了自己最后的力气，竟然飞起一脚。

　　他这一脚的杀伤力可怜到了极致，但脚上缠绕着的铁链却哗啦一声甩向了龙天牢。龙天牢大恼着单手挡住了铁链，随后另一只脚就狠狠的踢向了毕可为的心窝子。

　　这一次，毕可为再也没能力躲闪了。能够两次躲过必杀，已经难能可贵。

　　但也正是因为他自己这两次的奋力自救，为萧战雄赢得了时间。此时，当龙天牢的脚尚未踢到毕可为的心窝子的时候，萧战雄终于来了！

　　势大力沉的一拳，萧战雄奋力击向了龙天牢的后心。龙天牢本来正要一脚结果了毕可为的性命，哪知道自己背后忽然爆发出了巨大的危机感。这股子危机感浩浩荡荡，似乎一击之下就能将他的后心给打穿！

　　龙天牢大惊，他没想到这里竟然还藏着什么高手。外头那个小战士肯定傻眼了，即便不傻眼也不会反应的这么迅速，这一切都在龙天牢的算计之中。但是，怎么出现了第三个人？而且，这第三人的实力真他娘的恐怖，比他龙天牢只高不低啊！这一点，从那烈烈的拳势之中就可见一斑。

　　猛然转身，但是已经来不及做出完美的格挡姿势。仓促抬起的右臂根本挡不住萧战雄的全力一击，只能稍稍缓解拳势，并且避免自己的重要部位被击中。除此之外，龙天牢也没有其他更好的办法。

　　轰！

　　萧战雄的铁拳击中了龙天牢的右前臂，使得龙天牢的身体都近乎被击飞，双脚踉踉跄跄的不住倒退，要不是身体贴在了牢房的后墙上，极有可能已经跌倒了。

　　而毕可为虽然暂时没了实力，但是还有眼力。他看得出，萧战雄的本事很强，自己也就别在这里添乱了。于是就地一滚，带着铁链哗啦啦滚向了一边儿，躲在牢房的墙角里，免得碍事。

　　终于缓过来了！萧战雄稍微松了口气，一把扯掉了自己头上那脏兮兮的假发，站直了身子魁伟挺拔。毕可为这时候才知道，刚才救了自己一命的，竟然是萧战雄。

　　当然，龙天牢的惊讶更大。他也万万想不到，“笑面虎”萧楚生（萧战雄在虎窟之中的原名）竟然也在这里！而且龙天牢还觉得，萧战雄的实力似乎提升的太多了！想当初大家都认识，萧战雄就是名家级巅峰的水准，虽然很不赖了，但是格斗实力绝对不如龙天牢这个大师级的高手。可是现在，龙天牢发现自己竟然毫无信心。

　　“笑面虎！”龙天牢一半是惊讶，一半是恼怒。他忽然发现，自己似乎陷入了萧战雄设下的一个圈套之中。这狗日的笑面虎，当年就以花花肠子多而闻名于整个龙巢和虎窟。笑面虎嘛，一看就是满脸堆笑、但憋了一肚子坏屁的家伙。

　　萧战雄则哈哈大笑：“龙天牢，几年没打交道，你丫的还是那么没长进。当年你小子就被我二哥修理得满地爬，现在让我接班儿？哈哈！”

　　别提当年了。那时候龙天牢作为上级部队分管刑讯监押的副处长，偏偏管不了虎窟这个下级部队的对口处室负责人。因为虎窟负责这一块的，科长是巴特尔，副科长就是萧战雄。那时候萧战雄倒是干不过龙天牢，可巴特尔那个泰斗级的高手生猛啊。一言不合就被巴特尔狂揍的经历，至今仍是龙天牢心中的阴影。那次巴特尔虽然受了点小处分，但大半都被虎王谢破军给袒护了。

　　龙天牢是个机灵人，而且现在正在做着的是大事，关乎他自己性命的大事。所以他并没有太冲动，而是马上缓解了自己的心情，笑道：“你小子刚一回到老部队，就是这么跟上级说话的，德行！你怎么到虎窟了，难道总监察重新召你入伍了？有时间的话，咱们兄弟喝两杯。”

　　我勒个去，这货变得可真快，一转眼就几乎像是拉家常了。这尼玛啊，算什么屁事儿，萧战雄的胸中感觉有一万头草泥马在浩荡奔腾。

　　“喝个毛啊。”萧战雄笑咧咧的，但是笑得阴狠，“其实我是被大哥派过来，专门执行任务的。这个任务嘛，就是看看哪个吃里扒外的混蛋，想要把毕可为给杀人灭口。嘿，小子，颤抖不？”

　　“颤抖你妹啊！怎么，难道你不会怀疑我要杀他灭口吧？擦啊，这都能想得出，你丫脑袋被驴踢了吧！”龙天牢此时显得相当无辜。

　　真他妈无耻加无赖啊。


第1097章 全乱套了

　　龙天牢苦笑着说：“你们在抓什么吃里扒外的？擦了，老子不会这么巧，竟然不经意被扣上这个大帽子了吧！”

　　“接着装！”萧战雄哈哈一笑，“一会儿问一问毕可为，事情不就明白了嘛。”

　　龙天牢当即义正词严的严肃了起来：“萧楚生，这里是部队，别做事儿跟儿戏一样。怎么，你不信我的话，竟然相信一个罪犯的交代？刚才他就要袭击我，现在肯定会不遗余力的污蔑我。他的话，能信？”

　　萧战雄很正式的点了点头：“嗯，至少比你的话可信。咱们知根知底，你这王八蛋向来都不是好东西……别废话了，自己滚到对面的牢房里，别让老子再费劲。”

　　龙天牢大怒：“什么，要关了我？我是你们的上级领导，是刑讯监押工作的负责人！”

　　“那是以前，现在可能不是了。”萧战雄笑咧咧的给易军打了个电话，随后就笑道，“总监察说了，由于你涉嫌违反纪律，所以暂时将你隔离调查。嗯，这可是龙巢领导作出的决定，你该不会抗命吧？”

　　龙天牢有点傻眼了。没错，易军就是龙巢的领导，而且是专门负责纪律监察的。

　　而没过了半分钟，又有一个电话打了过来，只不过是打给龙天牢的。打开电话一看，是大天罡龙天闲。

　　龙天闲虽不是龙巢的核心领导，但也是班子成员之一。更主要的是，刑讯监押这个领域，本就是龙天闲兼任负责人，只不过平时不怎么管事儿而已。从职位上说，龙天闲是这一领域的主官，龙天牢只是他的副手。

　　龙天闲在电话上说的很简洁，告知了龙天牢：你的职务暂时解除，务必配合调查，等查明了事实真相再说。

　　先是易军的安排，紧接着就是龙天闲这个顶头上司的要求，使得龙天牢已经悲剧了。现在，上级下达了命令，自己要是抗命的话……这可是军队！抗拒命令，会遭到全面打击的。别说一个龙天牢，就是一尊传奇来了，在虎窟这一亩三分地上，面对整个虎窟的碾压，也必然粉身碎骨。

　　龙天牢的目光闪烁不定，结果萧战雄当即笑咧咧的说道：“请吧，你眼珠子再转也没辙。有冤屈就向上级申诉，但现在你是个被调查的嫌疑人身份，屁的人权都没有。你最清楚龙巢和虎窟的规矩，被关进来就是孙子。”

　　说着，萧战雄做出了一个“请”的手势。龙天牢脸色阴晴不定，但最终还是艰难的迈出了步子，走出了毕可为的牢房，向对面刚才萧战雄潜伏的牢房走去。

　　但是内心里头，龙天牢怕的很。他知道虎牢的规矩，一旦关起来之后，能走出来的从来没有。外人说来了必死，这一点倒是恐吓。但是即便不死，在里面也得被关押终生，直到老死。虎窟成立的时间还不长，所以哪怕被关押着的，也没有一个重新出现在外人视野之中，以至于传出了“进虎牢必”死的传言。

　　而且龙天牢盘算着，假如自己勾结陈家的事情一旦败露，连终生监禁的资格都没有，极有可能被立即枪毙。别的不说，单凭他把龙巢和虎窟在滇云的行动泄露给了陈家，导致战士们伤亡加剧这件事，就是标准的死罪。而且他还是现役军官，出了这种吃里扒外的事情，罪加一等。

　　面对必死的局面，谁都不会太甘心束手就擒。狗急了会跳墙，一个大师级的高手急了，会疯狂。

　　想来想去，龙天牢忽然冒出了一个惊人的想法：强行闯出去！

　　闯出去的几率不大，但比在虎牢里等死要好一些吧？

　　所以狠了狠心一咬牙，当他身在走道中间，尚未走进萧战雄刚才那间牢房里的时候，身体猛然一转。单臂如刀，一下子斩落在那个小战士的膀子上。那小战士躲闪不及，被一记手刀反切在了脖子根处，虽然没死但当场就晕了。

　　而紧接着，龙天牢就嗖的一下向外猛蹿，试图强行离开！

　　萧战雄骂了句“贼心不死”，紧跟着也追了上去。他这个逃跑大师的速度更快，迟早能追上龙天牢。只不过要是停下来报警的话，那就有点耽误事了。

　　恰好，走道前面来了两个人影儿——正是刚才去给龙天牢拿资料和搬椅子的两个战士。而且此时，龙天牢和这两人的距离已经不足十米。

　　本以为能挡住龙天牢一下，不过龙天牢这货的脑袋转得太快了，竟然直接对着两个战士吼道：“让开，有要犯越狱，追！”

　　两个战士被吼得一愣一愣的，当场傻眼了——虎牢里面竟然还有逃犯？！戳啊！

　　不但出现了逃犯，甚至还劳驾上级领导亲自帮着追拿，这事儿搞得太丢人了。当然，丢不丢人还在其次，“越狱”这件事本身更是重点。两个战士当即放下了手中的东西，猛然转过身，似乎要和龙天牢一同去抓人。

　　而就在他们放下东西的同时，龙天牢已经“嗖”的一下从他们中间穿了过去，速度之快匪夷所思。

　　后面的萧战雄那叫一个恨啊！咬牙怒道：“追，龙天牢就是逃犯！”

　　啊？！这下子更惊人了。两个战士惊讶的几乎脑袋爆炸了，这究竟是怎么回事？而且这个身穿囚服跑出来的家伙，竟然像是“笑面虎”萧四哥啊！

　　萧战雄为了保密，为了让参与行动的虎牢战士们装得更像，不至于打草惊蛇，所以根本没把这件事告诉这几个虎牢的战士，而只是悄悄安排了把他送进牢房的那两个战士。因为这些战士要是都知道了真相的话，恐怕在龙天牢这样的大奸大恶面前表演的不是很逼真，说不定就露出了马脚。

　　这倒好，前个战士因为晕头晕脑的，竟然被龙天牢一句话给弄懵了。甚至，两个战士还想转过身来，阻止萧战雄！

　　不怪两个战士，因为他们只是感觉着像是萧战雄，但不敢肯定。但萧战雄身上的那身囚服，却是货真价实的。万一看走了眼，怎么办？所以现在看起来，龙天牢像是追拿逃犯的，而萧战雄却真的像是个逃犯。

　　萧战雄看两个家伙傻傻的挡着路，恨得牙痒痒：“王八蛋，连老子都不认识了？！拉警报啊，捉拿龙天牢！整个虎窟全部戒严！”

　　乱了，全他娘的乱套了。


第1098章 有本事你跳啊

　　此时萧战雄连续说了几句话，两个战士当即确定了萧战雄的身份。虽然萧战雄身穿囚服，但他们两个都确信，牢房里本来就没关押萧战雄，也没有这一号犯人。而且前两天的时候，萧战雄还被易军特别喊了过来，帮助审讯毕可为呢。

　　所以，萧战雄在这里肯定是执行重要任务的。

　　至于萧战雄说龙天牢是逃犯，这句话当然也非常的匪夷所思。只不过，虎窟的老战士可都是只听本单位首长的话。虽然萧战雄现在不是现役军官了，但战士们依旧本能的视之为老领导——他本来就是虎牢的二把手。

　　所以，两个战士虽然满腔的震惊，但也马上转身冲了出去。一个人跑到虎牢入口处拉响警报，另一个跟着萧战雄去追龙天牢。只不过这个战士的速度跟不上萧战雄，跑了没多远就被落下了一段路。

　　刹那间，警报声响彻了整个虎窟的上空。那个拉响警报的战士在高音喇叭上喊道：“警报，有人试图强行逃离，请关闭大门，各个哨卡禁止任何人出入！再次警报，有人试图……”

　　这个战士还是存了一点自己的小心思，没说逃离者就是龙天牢。他担心中间万一有什么误会，那可就麻烦了。宣布缉拿自己的上级领导，万一有了什么岔子，回头怎么收拾？反正他说了，要求各个哨卡禁止任何人出入，这么说必然是万无一失的。

　　伴随着急促的警报声，整个虎窟都顿时行动了起来。各个哨卡的战士突然调转了主要视线，牢牢盯着大院里面的情况。大门口儿更是把铁门都关上了，外头两个站岗的自然坚守原地，门岗上也冲出来四个战士，牢牢把守着大铁门。

　　此时的龙天牢已经冲出虎牢那个小楼很远，他自己也有盘算。跳墙肯定是不现实的，因为虎窟高墙上面都扯了高压电网。现在警报大作，各个哨卡带枪的家伙都肯定子弹上膛了，加上电网上通着电，根本不可能短时间内翻墙出去。

　　所以，只能往大门口的方向奔逃。其实他自己也知道逃出去的希望不大，只不过是求生的本能让他放手一搏而已。他所有的优势，就是战士们尚且不知道他就是逃犯。身上那身上校军官的军服，加上大家都认识他这个上级部门的中层领导，才是他潜逃所能依赖的唯一资本。要不是这个资本，他连虎牢都逃不脱——哪怕刚才的两个发懵的战士稍微拦一下，他就会被萧战雄给追上了。

　　当然，现在他甩开萧战雄的距离也不是太远，不到三十米。这三十米的距离，还是刚才那两个迷糊战士稍微阻拦了萧战雄一下，这才制造出来的小优势。

　　不过，由于萧战雄这个速度变态的逃跑大师跑得太快了，所以这三十米的距离正在飞速的缩小。

　　龙天牢心里头那叫一个着急，心里头暗骂萧战雄这货的速度怎么这样变态了。想当初萧战雄就是个跑不死的狠货，现在越发生猛了。

　　“开门！开门！我是龙巢的龙天牢，有紧急军务！”龙天牢一边喊，一边马不停蹄的往大门方向奔跑。

　　但是，虎窟的战士们哪有真傻子？刚才在虎牢里面，那两个战士是因为实在太震惊了，而且没有反应的时间。但是现在稍微有了点时间来考虑问题，那么大家都会做出正确的处理。

　　于是，门岗上那个带队的队长撩开嗓门吼道：“天牢副处长请就地站住，有什么问题请和我们虎窟领导沟通！”

　　得，要是能沟通，老子还用这么逃命？龙天牢大感头疼的同时，已经真的是兔子急了咬人了。趁着大门口几个战士不注意，竟突然掏出了自己的佩枪，对准四名战士就开火儿了！

　　反正都是一死，那就豁出去了！

　　王八蛋啊！他这么一开枪，就真的证明了事情不简单，说明他身上确实是有问题的。所以这一回，他除了强行冲出大门，就再也没有别的好办法了。反正，看大门的几个战士不可能给他开门。

　　龙天牢的枪术不错，加之开枪极为突然，搞得门口儿的四个战士有点猝不及防。而趁着这个时间，他又转身对着萧战雄开了一枪。萧战雄早有防备，顺势往地上一滚。虽然躲过了这枚子弹，但却把追击的距离进一步拉大了。

　　龙天牢一边保持着简单直接的火力压制，一边猛然冲向了那个大铁门。对于他而言，攀爬到铁门上倒是不难，随后就可以翻身而过。至于铁门外两个站岗的战士，应该对他的威胁不大。

　　当然，哪怕能跳出去，以后怎么躲避虎窟的追击也是一件难事。不过这也的悲催事，那就只能以后再说，走一步说一步。

　　强行冲到了大门前，四个虎窟战士已经开始的持枪反击。四把枪同时开火儿，顿时把龙天牢的火力给压制了。不过龙天牢在高速移动之中，短时间内击中他难度比较大。这时候，龙天牢已经冲到了铁门上，奋力向上一跃就扳住了铁门的上沿儿。

　　本想一下子翻身过去，结果四个战士的火力拼命的向他这边倾泻。结果，一枚子弹终究击中了他的腿，血流如注。

　　龙天牢顾不得那么多了，甚至把已经打空了的枪都扔了，为的是更好的翻身出去。一条腿负伤，再仅凭一只手扳着大门显然有点吃累。于是两只手扳住大门的上沿儿，奋力向上爬了过去。

　　四名战士本想继续开火儿，但后面的萧战雄急忙喊住了：“抓活的！受伤了，他跑不掉！”

　　随着这声呵斥，四名战士这才停止了射击。反正龙天牢把枪都丢了，加之腿部受了伤，确实有点插翅难逃的味道。

　　只不过，更让龙天牢插翅难逃的原因，还在于大门之外。当他刚刚一露头的时候，当即就傻眼了。

　　只见大门之外，一辆黑色的军用红旗轿车刚刚停了下来，醒目的红色“军A”牌照显示着这是总参的军车。当然，龙巢和虎窟也都隶属于总参的编制。车门打开了，走出来一位身穿将军军服、极其威猛的男子。

　　看到这个吓死人的男子，龙天牢当即就知道自己彻底悲剧了。趴在大门上面，进退两难。

　　是去而复返的易军。

　　易军斜着眼睛看了看上面进退维谷的龙天牢，不屑的点了根烟，带有强烈嘲弄意味冷笑：“你个狗日的，有本事你跳啊！”


第1099章 节操值个屁钱

　　如今，易军可是龙巢的大领导，总监察。

　　当然，更具有震慑力的一点，在于易军那吓死人不偿命的可怕实力。一尊传奇的威压，能让对手胆颤心寒。至少，现在不少人都将之视为传奇般的存在。

　　此前易军假装离开虎窟，就是给别人一个下手的机会，等着龙巢的内奸蹦出来。但是，他离开的并不是很远，恰好就开着车转悠。刚才听萧战雄的汇报，他一边批示先把龙天牢控制起来，一边提速把车向这边开过来。结果刚刚到了大门口儿，就看到了龙天牢露出那悲剧的脑袋。

　　看到龙天牢都吓傻了，易军干脆大步走到了铁门前，不等上面的龙天牢有什么反应，易军就“咣当”一声狠狠的踹了出去！

　　被他这么一踹，整个铁门都险些被踹倒，嗡嗡作响，连旁边站岗的战士都感觉耳朵底子有点发麻。当然，趴在上面的龙天牢更加悲剧，从上面直接震了下来，一屁股摔在了地上。

　　龙天牢此时再无冲出去的任何希望，双目赤红如同一头疯狂的困兽。一条腿中弹了，有点摇摆的向院内的方向走了几步。而几个战士绕过他，赶紧把大门打开了，因为他们听到了虎王在门外的喊声。

　　易军走了进来，捏着烟一边弹烟灰，一边冷笑道：“龙天牢，想不到你就是那个勾结外面的败类。嗯，也难怪，你本来就是龙天罡的爪牙，估计龙天罡没了之后，你觉得朝不保夕了？”

　　龙天牢自知大势已去，悲笑一声：“少废话，要杀要刮赶紧的。”

　　易军则哈哈一乐：“杀你干什么，咱们慢慢玩儿。你是个刑讯的高手，但也可以尝尝虎牢的手段，交流切磋一下……绑了！”

　　随着易军一声大吼，几名虎窟战士这就围了上来，但是看龙天牢那架势，肯定不想束手就擒。而一个负伤的大师级高手一旦穷凶极恶的发了狂，余威依旧不小。

　　只不过，萧战雄更猛。一个健步冲上去，飞起一脚就踹向了龙天牢的屁股。龙天牢转身要挡，但是那条腿有点不听使唤，结果被萧战雄一腿给踢中了，身体踉踉跄跄的倒退好几步。结果刚好倒退到易军的身边，于是又被易军一脚给踹了回去。这一次，真的准准确确的踢在了屁股上。

　　易军这一脚，比萧战雄那一脚更猛。龙天牢的身体几乎离地了，像是飞一般扑向了萧战雄。此时的他像是一个空中沙袋，被易军和萧战雄踹来踹去。当“飞”到萧战雄面前的时候，干脆被萧战雄抬起的一脚踢在胸口上。伴随着一声惨叫，龙天牢顿时蔫了。

　　这回把他关起来，更加的理由充分了。因为就凭龙天牢刚才拒绝执行命令、强行冲击虎牢、甚至对四名战士开枪，就足以将他控制起来。对着自己的战友开枪，这是个不小的罪名。

　　……

　　刑房里面，龙天牢被折磨得痛不欲生。易军和萧战雄抽着烟坐在一张小桌子边，其中萧战雄指挥着两个用刑的高手，一点点瓦解着龙天牢的斗志。

　　龙天牢本人也是用刑的高手，但不代表他能承受得住那种变态的折磨。而且越是精通这一行，就越明白在虎牢里面的挣扎抵抗肯定是徒劳的。要是自己一直嘴硬，到时候只能是死。而只要不死，就肯定要招供。

　　既然迟早要招供，那就不如早一点，还能少受点罪。所以从这一点来看，他反倒比别的犯人更容易突破。所以仅仅行刑才一轮，这家伙就开始妥协了。但他的妥协却有条件，说白了就是做“交易”。

　　“别用刑了，咱们商量一下。”龙天牢气喘吁吁的说，“虎王，你想知道的事情，我可以全面告诉你。但是，你要保证我能活着走出虎牢。”

　　“难！”易军笑了笑，“虽然你还不是虎牢正式关押的犯人，但也跟正式的差不多了。而你知道，虎牢里面走不出去活人。”

　　龙天牢则痛苦的摇头说：“要不然，把我送进军事监狱也行，但我不能留在虎牢。同样是受罪，我也宁肯选择在外面。当然，哪怕把我终身监禁，也至少要保证我不死。”

　　易军却不会轻易让步，因为这等于商业谈判之中坚持的余地。自己的余地越多，谈判的砝码也就越多。“可如果我判断的不错，你本来就已经该死了。”

　　“明说了，我确实该死。”真人面前不说假话，大家都是这方面的老手，没必要继续纠缠下去，所以龙天牢竟然主动认账了。反正他现在拿着一个大的砝码，那就是：你要是保证我活命，我就不费力气的告诉你一切，甚至还可以协助你做点事情；要是不能保证活命，那么我不如咬着牙死了算了，何必临死前再便宜了你？

　　于是，龙天牢虚弱的说：“你要是答应我不死，我不但告诉你一切，甚至可以帮着你对付你的对手。比如说陈家，想要反过来黑他们一把，我有特别的优势。咱们都是搞这个的，这一点你比任何人都清楚。”

　　不愧是刑讯的高手，一下子就抓到了易军他们的关注点。这就好像在商业谈判之中，抓到了对方的底线，知道了对方最想得到的利益所在。

　　萧战雄咧着嘴笑骂：“你个狗日的，真他妈没节操，说翻脸就翻脸啊。谁要是跟你交朋友，真要提心吊胆了。”

　　龙天牢苦笑一声：“节操能当饭吃？保命关头，节操值个屁钱？”

　　“其实我很欣赏你这一点，知道变通才是俊杰。”易军说道，“只不过我想知道，你能产生多大的价值。假如价值不够大，那我也没必要拿着原则做交易。”

　　龙天牢狞笑道：“肯定够大。”

　　随后，龙天牢把自己的设想说了一下。这家伙不愧是个阴险人，满肚子的坏水。易军听了之后点了点头，“行，我看这事儿可以考虑。只要你做得好，活命不难。”

　　“成交！”龙天牢咧着嘴苦笑。


第1100章 全方位准备

　　易军觉得，龙天牢的提议确实很不错。至少在永远监禁龙天牢之前，还能让他发挥一下作用，而且是大作用。事后用萧战雄的话说，这叫废物再利用。

　　只不过龙天牢现在身上带着伤，让他马上出手也不太合适，容易被人瞧出来。所以，易军决定让他先休养两天，三几天之后再行动。

　　至于这两天里面，易军当然也不会闲着。如今，陈胤希要从政、商、黑三道打压叶家，那么易军要逐一准备和防范。而且易军向来都有极强的大局观，习惯于从上方以上帝的视角来观察分析问题。对于这样一个貌似乱纷纷的态势，易军却抽茧剥丝，做到了一一应对。

　　首先就是政治方面。这一点，对叶家最明显能够造成冲击的，当然还是叶骄阳那件事。对于这件事，易军父子都很重视，并且交给了叶家最得力的人物去办——已经悄悄潜伏到了美国。想要找到当年被杀的那根特工的家属并不难，因为易军手中有萧战雄偷偷拍摄的那份协议。协议上，连人名和联系方式都有，凭借叶骄阳在美国的几十年经营，要说找不到那才叫奇怪。

　　至于政治方面的更进一步、也是更大面积的打击，就是陈家和杨家准备鸡蛋里面挑骨头。萧战雄那次就窃听到了，杨家已经动员了自己家族周围的那些纪检、检察方面的人物，暗中“关照”叶家周围的那些官员，而且是重要官员。

　　要是猝不及防的情况下，这一招可以说是相当凶险的。一旦被人拿捏住了一点小把柄，非要上纲上线的按规定处理，几乎每个人都难逃一劫。到时候，要是叶家周围的那些官员一个个都落马了，那才叫一个悲剧。

　　好在叶家提前知道了这一点，于是也就有了防备。在有防备的前提下，叶家也不是吃素的。叶晴空的能量庞大，一连番的电话打出去，告诉那些重要的官员必须注意自身的情况。最低级别的，都是岳东省委副秘书长池锋那样的。级别更低的话，恐怕杨家和陈家也不会关注。叶晴空的这个暗示性的通知，用官场上的话来说，这叫做“最近的气候比较紧、都注意一些”。而接到电话的那些官员，一个个都是久经沙场的官场斗士，哪有不明白其中道理的？

　　甚至叶家还反手一击，做出了一个极为漂亮的大反击！

　　既然你们鸡蛋里面挑骨头，那我们就不行？我叶家的人或许有点小问题，难道你们杨家、陈家身边的那些人，就真的干干净净好似焦裕禄、孔繁森？不可能！经济社会发展到了这一步，不贪不占的人倒是有，但要说连吃喝应酬都完全屏蔽了的官场人物，这个真是凤毛麟角了。到时候，随便抓你个公款吃喝，抓你一个公车私用、公款出差，啥不是事儿啊！

　　而且，叶晴空特别“关照”了杨家的那些人。只要他们一旦有了什么小动静，叶家就会提前出手！

　　当然，叶晴空做的是官面上的文章。而具体到私下里，倒是易军出的力气更大。他在地下世界里已经俨然一位王级大枭，手中掌握的地下人脉相当惊人。别的不说，单是他一句话，岳东省城那两家私家侦探公司就不敢不全力效劳。当然，他寻找的是更加得力的私家侦探。

　　大批的私家侦探就像是秋天草原上抓兔子的鹰，被易军全都撒了出去，重点关注杨家身边的那些官员。可以说，那些官员一旦有了什么动静，那么易军得到消息的速度，肯定比叶晴空更快！

　　……

　　上面这些安排，都是官场上的防备。至于商界冲击的防备，易军也和叶家的经济精英沟通了一下。现在，叶家的那些经济高层都好似赵家的赵普胜那种老家伙，一个个忠心耿耿——只对家主忠诚！别说易军，哪怕就是叶骄阳，他们也不会听话。尊重是必须的，但要是叶骄阳或易军下什么命令，他们肯定置若罔闻。

　　这就是家主的威力，在家中具有绝对的权威。

　　所以，易军也只是在叶晴空的授权下，悄悄和叶家的生意大总管座谈交流了一下。

　　叶家的这位生意大管家从了叶家的姓，名字叫做叶烈。从年龄上说，叶骄阳也得喊他一声老大哥。想他年轻的时候，在浩劫文化大革命的年代读的名牌大学。只不过家庭成分不好，老爸被打成了资本家，在大学教书的老妈被打成了右派。在那个年代下，这种家庭出身的孩子，基本上就完蛋了。

　　叶骄阳的老妈、也就是易军的奶奶，和叶烈的老妈有交情，于是干脆将叶烈保护了起来，甚至过继到了自己的名下。甚至，姓都跟了叶家的姓。

　　在叶家的保护下，叶烈度过了那段最艰难的岁月。等到国家改革开放了，这个原本就具有强大经济天赋的人物，顿时爆发出了璀璨的光彩。是金子总会发光，有些人只是不到时候。只不过叶烈的光彩，都在背后，在叶家这棵大树的阴影之下，不为外人所知。

　　叶骄阳就曾笑称，假如叶烈愿意出名，那么他早就成为全国十大经济人物了，也会成为全国最出名的经理人之一。

　　但是对于叶烈的功劳，整个叶家不敢忘记，甚至必须保持感激。正是这样一个人，在经济大潮尚未涌来的时候，率先嗅到了巨大的商机，使得叶家摇身一变成为一个亦官亦商的大家族。叶家的经济基础，就是那个时候开始奠定了下来。

　　到后来，叶家遭遇了二十多年前的那场浩劫，风雨飘摇。又是叶烈强烈坚持以经济为主导，坚持以强大的财力在豪门之争中站稳脚跟，这才让叶家再度度过了一场大风波。

　　要说叶家中兴的功劳，叶晴空在官场上的纵横捭阖是功劳第一，而叶烈在商场上的覆雨翻云则功劳第二。

　　这是一个资格极老、功劳极大的叶家元老，地位当然也极高。当初在家主叶晴空之后，实力排名第二的是老管家华文，第三的就是叶烈。随着华文叛变之后身死，叶烈现在还是第三，仅次于回归家族的叶骄阳。

　　对于这样一个可以说对叶家有大恩的老前辈，易军不敢造次，非常恭敬。只不过在征得叶烈同意之后，易军多带了一个人去见他。这个人，就是被易军从岛倭国召唤回来的陈大美女——陈丹青。

　　对于这个小安排，易军有自己的想法。


第1101章 抓到关键

　　叶烈是个干巴巴的老者，但是精神矍铄。一身灰色的立领中山装一丝不苟，穿戴讲究的程度丝毫不亚于新潮年轻人。只不过此人注重干净简洁但不注重奢华，那身立领中山装的价值不会超过万元。对于这样一个身份的大人物来说，算是节俭。

　　看到这一身打扮，易军就感觉到了一种老一辈传统知识分子的味道。只不过易军也知道，叶烈传统但不古板。相反，他对于新事物的接受程度比年轻人都快，对于社会发展的认可度也很高。没有这样一份见识和心态，成就不了一次次的商业奇迹。

　　“烈伯您好，介绍一下，这位是我的一位妹子，陈丹青。”易军把陈丹青介绍给叶烈，同时笑道，“以后致力于混商道圈子的女孩子，想请您老提携提携。”

　　这就是易军的想法儿。陈丹青是搞产业的一把好手，最近又到岛倭国专门学习进修了一阵子。更妙之处在于，作为一个商界女强人，她偏偏具有寻常女人所不具备的一个大优势——手段果敢泼辣！

　　当初作为岳西大枭方正毅在地下战争中的急先锋，陈丹青绝对是一位杀伐果断的干将。这样的女人要是专注于混商界，肯定没有寻常女人的柔弱和苦恼，一些寻常的事情对于别的女人来说可能是天塌下来的大事，但是在她面前可能就是鸡毛蒜皮。

　　叶烈上下打量了一下陈丹青，并未作出评价，只是笑着点了点头，算是认识了。当然这样一个态度，也可以视之为不是非常满意。

　　陈丹青也没说什么，反正无非就是认识个人。一开始易军把她叫回来的时候，她满心欢喜的就是为了和易军多处在一起。至于说生意上究竟能有多大的发展，她并不是很在意。

　　包括易军说要给她引见一位名不见经传、但是能力高明到妖孽级别的商界前辈，她也只是简单的点头答应了。而实际上，内心里面并不是很在乎。反正易军让她做的，她做就是了。

　　易军的想法，是让陈丹青拜入叶烈门下，做一个类似于弟子身份的学生。这些老妖孽都有自己一些特有的心得经验，那是在异常惨烈的商场争斗之中，以血淋淋的代价换回来的，非常宝贵。

　　而陈丹青要是能在这上面有进一步的提升，将来说不定会成为易军的左膀右臂。有时候，这些东西真的靠天分。岚姐在经营管理上已经算是不错了，但很多时候还是累得东倒西歪。白静初那边还有庄晚秋那个高才帮衬着，但岚姐只是一个人呕心。

　　如今看到叶烈似乎不是很在意这样一个年轻女孩子，而陈丹青也不是很热心的结识攀附叶烈，易军觉得这事儿也就到此为止好了，权当是为陈丹青介绍了一位老人物，有事没事儿的时候能够攀谈攀谈也好。

　　于是，易军就开始述说当前的一些形势，就当着陈丹青的面。这一点，让叶烈知道了陈丹青应该不是泛泛之辈。因为易军所要谈及的，是叶家和陈家、杨家大争斗这样的机密话题，竟然不避讳这个女子。

　　而且叶烈也知道，易军不是寻常的草包二世祖，而是一个非常出色的家伙。在顶级豪门下一代之中，是绝对的佼佼者。那么，易军也不会像个草包公子那样，随随便便在女人面前谈大事。

　　随着易军的叙述，叶烈也有些忧虑。其实，易军已经通过叶晴空，把这些事情转告给了叶烈。但是当直接听到易军更加详细的叙述之后，依旧有点更加担心的考虑。“你说的那两家，每人贷给陈家四十亿；那个什么陈老板，也给他准备了五十亿。单是知道的这些加在一起，就已经达到了130亿之巨的规模。而我们所不知道的，又有多少？做一个保守的估计，翻一番？”

　　保守一点没错，因为陈胤希肯定还有别的融资渠道。“哪怕更保守一点，我觉得陈胤希能融资200亿以上不难。更重要的是，陈家和杨家本身，也有充沛的资金。”

　　叶烈点了点头，沉思道：“这么庞大的资金量，只要处心积虑对我们的其中一项生意展开对攻，恐怕一轮攻势就把咱们弄残了。现在需要考虑的是，他们究竟要从哪里下手。”

　　“金融市场是最方便下手的环节。”易军说，“期货、股市，咱们在这方面的投资很多，而这些市场最容易直接受到大规模资金的冲击。”

　　叶烈凝重的说道：“不好说。但是有一点是肯定的，以后要做全面的防备了——各条战线的防备。只不过咱们没有太充分的资金，全面准备又可能出现顾此失彼的窘状。让我想想，怎么可以筹集更多的资金来应付一下。”

　　此时，陈丹青却插话笑道：“其实我倒觉得，他们在金融市场发动冲击的可能不是很大。”

　　“哦？说说看。”叶烈就是有这样一个好处——善于倾听。不管是前辈耆宿，还是后辈晚生，只要你有自己独立的见解，他都能听下去。有很多人随着地位的提升，变得渐渐听不进去别的话，总是以自己为中心，自我感觉太良好。对于叶烈这样上年纪的人来说，善于倾听其实是一种美德。

　　陈丹青笑道：“金融市场发起冲击应该很方便，见效也快。但是，国家调控的手段也强，同样见效更快。数百亿的资金，短期之内搞得叶家狼狈一些很简单，但是难以从根本上造成巨大的伤害。而且，这种市场进入的快，那么撤出的也快。假如叶家受到冲击的时候，做事果断一些，忍着割肉也及时撤出，那么伤害程度肯定在可以承受的范围之内。”

　　叶烈点着头，听着。

　　陈丹青则继续说：“而陈家和杨家要是为了一举击溃叶家，那就不能容许叶家有从容撤逃的机会。他们要做的，是一击致命，不留任何余地。”

　　易军也觉得有道理，可又摸不清头绪：“可是，如果他们不从这方面入手，难道还有别的更好的渠道？金融市场上，资金的杠杆力量最大，一块钱能办十块钱的事情。要是在别的市场上，比如咱们的木材生意，那种冲击效果简直太小了。”

　　“笨蛋啊你！当然更不是那种产业了，那种破产也虽然稳当，但对于资金的依赖程度太低啦。”陈丹青抿着嘴一笑。敢当面说易军笨蛋的，还真不多。

　　而此时，叶烈的眼睛则陡然一亮。他甚至有点惭愧，心道自己一直先入为主了，却险些忽略了一个重大的隐患。而这个隐患一旦爆发，才真的是大问题。

　　当然，既然想到了这个，叶烈觉得似乎已经抓到了关键了。同时，对陈丹青投过去一个赞许的目光。


第1102章 猜测到的可能

　　叶烈猜到了陈丹青的意思，但没有打断陈丹青的话。这种善于倾听的态度，也让陈丹青对这个老头子多了几分好感。不是每个前辈大佬都乐于听晚生后辈说话的，而且似乎年纪越大的就越倔强。

　　看到易军也示意她继续说下去，陈丹青就笑道：“在来的车上，听军哥大体说了说叶家的产业布局。其中很大的一块，在于房地产和道路交通建设。不得不说，叶家的产业规模真的让我感到吃惊，竟然连中科建设和众联路桥这样的同行业大鳄，都是叶家暗中控制的。”

　　果然，她说的果然就是这个。叶烈微笑着点了点头，“嗯，你这个提醒很及时，很有价值。”

　　陈丹青笑了笑，点到为止，不再说了。她觉得一个老人哪怕再容忍年轻人发表意见，但是年轻人也应该知道适可而止。

　　而易军则有点不解：“不可能吧！中科的房地产，以及众联的高速公路市场，那些都是一砸进去就旷日持久的生意。陈家和杨家要参与房产市场或道路建设市场的竞争？有意思吗？哪怕他们把不少项目都竞争走了，也不至于太打击咱们啊。”

　　叶烈却摇头说道：“这位丹青小姐说的，不是这个意思。公子你考虑的是正常的生意路子，但丹青小姐的出发点却是邪道。不过对付陈家和杨家这次邪门歪道般的黑手，还真的要以相同的思维去考虑。”

　　随后，叶烈便不无忧虑的说：“陈家和杨家不会致力于跟咱们抢生意，因为天底下的工程项目多得是，他们别说筹集了几百亿，哪怕是几千亿、几万亿，也不可能把这些工程都给吞掉。他们的目的不是做这个生意，而是坏了这个市场——小范围内、有针对性的败坏！”

　　陈丹青笑着点了点头：“老爷子的想法跟我一样。对整个市场而言是小范围的破坏，而对于叶家来说却是整体性的破坏。”

　　果然想法一致，叶烈点了点头。

　　根据两人的想法，陈家聚集了这么多钱之后，极有可能冲击叶家在建设市场里的产业。而他们可能不求挣钱，只求搅乱、搅浑这滩水。

　　比如说叶家控制的中科建设，在岳西某城市有大型的在建楼盘。而陈家在他们旁边同样搞一个类似的项目，却以极低的价格对外出售，结果会造成什么样的情况？而房地产行业的暴利路人皆知，陈家即便以成本价预售，估计也不会亏本。但是对于叶家来说，却无疑大大加重了负担。至少，想买房的人本来准备购买中科的楼盘，但现在肯定至少要观望了——你中科每平米买九千，旁边人家那个楼盘每平米才五千，鬼才买你的呢。

　　而且，这在一个中小城市里，可能会成为一种市场导向。一旦出现了这样的低价抛售，超大幅度的跳水价，那么购房者会怎么想？他们至少会想到，一直居高不下的房价可能要全面大跌了！

　　到时候，陈家要是继续开盘建设个别楼盘，继续以成本价抛售，那么会购房者的观望心理会是一剂剧烈的强心针。购房者大多观望，即使不观望的也不卖叶家的那些楼盘，叶家的楼盘会垮掉，资金链会断掉。

　　在一般情况下，个别开发商不会这么傻，有钱不赚不是傻嘛。此外，也不敢这么傻。因为说有开发商都是穿一条裤子的，共同进退避免恶性竞争，大家才一起挣钱。所以，公众看到的结果就是，没有哪个开发商私自大幅度降价。否则的话，别的开发商会找他的麻烦。

　　同时，地方政府为了维持高额的房地产收益，也不允许个别开发商私自降价。前阵子在某个城市，一个开发商因为资金链即将断裂，急需大量的资金回笼，于是试图降价抛售一部分房源。结果降价大条幅刚刚挂出来两天，就悄悄的撤掉了。其实不是开发商主动撤掉，而是当地区政府暗中勒令他必须彻底——不能毁了这个市场。市场被你毁了，政府的收益怎么办？官员的政绩怎么办？

　　但是，对于陈家而言，这些简直屁事儿都不算。别的开发商找麻烦？来吧，不怕死就来！当地区政府、市政府找麻烦？开玩笑，你们市长来了跪在陈胤希面前喊亲爹，陈胤希恐怕都懒得理会。

　　说得似乎有点远，但这至少说明了一个问题：陈家有充足的资金这么白玩儿、穷开心，也有这个能力、这个胆。

　　此外，陈家也可以用别的黑手段。比如在叶家的众联路桥公司修建高速公路的地方，大肆收购钢筋、水泥、砂石料。这一招很简单，但是很有效。花不了几个钱，就必然导致当地的材料价格飚飞。而叶家要想从更远处购买这些建材，运输成本也会提高。甚至，陈家可以由远及近，把更大范围内的材料价格都炒作起来。到最后，搞得叶家的工程出现极度的资金困难。甚至，工程建设有可能停摆。

　　而工程一旦停工，每天的机械费、人员工资等等支出不会停，耽误工期之后的各种耗费会以惊人的数目出现。

　　而且这种道路工程一旦出现了建设困难，那么会瞬间陷入一个极为恐怖的恶性循环，干得快的越赶越快，上面拨付的工程款也会更加及时。而干得慢的越来越慢，而且活儿都没干多少，工程款也不会拨付几个钱；没拨付的工程款，那么又更难购进材料、突击大干；没有材料，没有突击赶进度的条件，那就只能干的更慢……这种恶性循环的可怕，只有行业内的才清楚。

　　总之，只要陈家处心积虑的针对叶家，那就会让叶家陷入一种很悲剧的局面。看似见效比较慢，但是杀伤力却很大。而且，这个所谓的“慢”也是相对的。其实只要做得精彩高妙，半年之内就能让叶家吐血。

　　更重要的是，这种生意不可能轻易退出，难以抽逃出来。一旦出了事，就要老老实实的被套牢在里面——你的商品楼盖了一半了，扔在那里不管了？一条两百公里的高速公路，别人的标段都修好了，难道你在中间那十公里就一直烂在那里？不可能。

　　而问题的另一个关键点在于：无论房地产还是道路交通建设，对于资金的依赖程度太大！一旦出现了资金链的崩溃，而且是大批工程同时出现这样的大崩溃，结果一定是灾难性的。


第1103章 釜底抽薪

　　如果说金融行业的资金杠杆作用极大，那么严重依托银行金融业而发展的房地产行业之中，资金的力量同样是巨大的。或许这种杠杆作用不如金融业，但一个最大的问题就是撤出难。

　　建设一个成本五个亿的商品房小区，恐怕开发商自己投资进去的款子，连一个亿都不到。更多的资金，来自于购房者的预付款，以及在银行和其他渠道的贷款，来回的滚动。

　　对于道路交通建设而言，这个贷款比例甚至可能更大！

　　在这种行业的运转之中，资金链是最可爱的东西，让你一块钱办十块钱的事情；而资金链的断裂也是最可怕的东西，让你身负巨债哭到跳楼。

　　试想一下，假如到时候资金链一旦断裂，而且是各个大型工程同时崩溃，将会是何等恐怖的情形？

　　当然，叶家或许也可以匆忙抽调其他方面的资金进行补充，但那时候巨额损失已经出现了。而且依照陈家和杨家处心积虑准备的那海量资金，肯定有办法死死限制住叶家其余方面的可支配资金。

　　这么做，叶家一下子清贫如洗的可能性不大，但是瞬间从一线豪门跌落到三等家族的可能性，几乎是稳稳的。

　　而在顶级豪门的较量之中，最终只剩下了三等家族的经济实力，那么这一仗叶家已经可谓是惨败了。而且，再也支撑不起后续的任何激烈厮杀。

　　对于这样一个可能出现的场面，叶烈陷入了沉思，在仔细思索着应对的办法。常规的那些办法他熟稔于心，有了这样一个准备，大体上可以极力避免。但是，世上没有万全法，总不免存在跌倒的可能。

　　易军则说道：“咱们考虑的，都是如何应对这场厮杀。而我觉得，假如能够避免这场厮杀，至少在陈家被我们击垮之前，这场厮杀都没来得急展开，这才是最好的局面。”

　　叶烈也点头说：“确实是这样。杀敌一万自损八千，哪怕咱们就是赢了，也肯定是惨胜。那样一来，即便是击退了陈家和杨家，但是咱们和剩下那些家族的差距也就大了。”

　　哪知道陈丹青哈哈一乐：“避免？军哥竟然也会有这么保守的想法儿。”

　　易军一怔：“别笑，哥又不是搞这个的。有好主意就说出来，咱们一起研究一下。”

　　陈丹青笑道：“咱们一开始考虑的是‘防御’，军哥说的‘避免’自然又更进一步。但是你为什么不想一想，怎么可以来一次提前的‘逆袭’呢？”

　　逆袭！

　　易军和叶烈的眸子同时一亮！

　　陈丹青的意思，是在陈家尚未发动攻势之前，叶家竟然首先动手，先把陈家那边给冲击一下！

　　这个主意当然又进了一步，也更加的狠辣。但是，叶家毫无准备，哪有充沛的资金去逆袭对方？这种事，准备起来很难，陈胤希连筹资都用了半年时间呢。

　　这次轮到叶烈迷糊了，相反易军却哈哈大笑，拍着大腿连声叫好。

　　叶烈是经济圈子里的人，做事有板有眼。但是易军属于地下世界，他能够用地下世界的手段，做出这样漂亮的逆袭战。

　　只不过，陈丹青就是个奇葩了。她能够一眼看出陈家的主攻点可能是房地产，这一点让叶烈有了丰富的联想空间；而又能相出“逆袭”这样的策略，则让易军一下子抓到了问题的关键！

　　可以说，陈丹青是个不走寻常路的经理人。她有着正统经济圈子的优秀素质，同时又具备了地下世界的思维方式。这种东西是天赋，也和地下世界的厮杀经验有关，一般人学都学不来。

　　叶烈有点晕乎，问道：“你们两个搞什么鬼？难道咱们马上凑集资金，提前冲击陈家？不，这一点都不现实。没这个时间，而且商业情报也搜集不到位。”

　　易军笑道：“不是这个意思。事实上，丹青的思路已经不是什么商战了，而是地下世界的传统手法儿。烈伯是在商言商，自然不大熟悉她的套路。”

　　陈丹青则笑着点头说：“确实，这已经脱离了商战的范畴，但是却能对这场商战起到无法估量的作用。”

　　原来，按照陈丹青和易军的思路，就是以地下世界的黑暗手段，打击陈家的盟友势力！这一点，等于剪除了陈家的羽翼！

　　比如说那两家金融机构，不都准备向陈家贷款四十亿吗？八十亿的规模，果然豪爽。但是，你们会为这种豪爽付出代价的！

　　易军可以通过地下世界的手段，死死拿捏住那两个金融巨头的死把柄。那两人都是国有商业银行的老总，就不怕栽下来？只要暗中恐吓一下，保证他们不敢轻易参与到这场剧烈的豪门厮杀之中。

　　比如说，随便拿捏住他们一些不法事实，甚至或者是他们家属的违法事实，这就足够了。为了保住自己的位置，甚至为了保住自己的脑袋，他们就犯不着替陈家仗义爽气那一回。

　　到时候，陈胤希本想信心满满的携卷海量资金冲击叶家，结果临时发现这些朋友突然变卦了，不给他借钱了，那还不得郁闷的吐血？

　　就好像古时候打仗，三家商量好了去打另外一家。结果其中一家已经发动了总攻，另外两家却突然不发兵了，说了句“您自己孤军奋战吧、我们在一旁看着”。

　　这是典型的釜底抽薪之策。

　　只要把这两家给弄翻了，就把陈家准备的资金抽调了八十亿之巨！

　　当然，根据萧战雄窃听到的资料，根据毕可为供述出和陈家来往密切的那些经济界巨臂名单，易军可以一家一家的打过去，把陈家辛辛苦苦收拢起来的金主集团，给彻底打一个七零八落。

　　到时候，就剩下了陈家和杨家单独行动，杀伤力还能有多大？没有绝对的经济优势，还想一举冲垮了叶家这样一个庞然大物？

　　而且，要是不这么做，任凭叶家和陈、杨两家厮杀的水深火热的话，那么周、元两家盟友看到叶家形势太吃紧，援助叶家的资金可能会打水漂，那就不好说他们的友谊能换来多少钱了。

　　而只要形势不吃紧，周家、元家这样的同盟家族，则会及时的伸出援手，因为援助叶家的风险不大，自己还能落下一个大人情。

　　豪门的思维很现实，这一点大家都清楚。

　　叶烈听了易军和陈丹青的这种想法，有点吃惊，心道这还是商战吗？简直就是地下世界的厮杀博弈。不过不得不承认，这种思路确实很不赖，见效快，立竿见影；手段狠，釜底抽薪。

　　“好，很好！”叶烈开心大笑，“只要你们能做到这些，那么陈家和杨家剩下那些商场上的手段，还不放在我的眼里，哈哈哈！嗯嗯，丹青小姐果然见识不凡，远比现在所谓的商界才俊高出一筹不止呵！”


第1104章 拜师

　　和如今的商界才俊相比，陈丹青当然高出一筹不止。

　　那些国内知名的年轻企业家、职业经理人相比，陈丹青在商业头脑、管理水平上或许和他们半斤八两，大体差不多。但是，那些人哪有什么地下世界的厮杀经验？

　　而陈丹青，她可是当年岳西大枭方正毅手下第一干将。甚至连岳西岳东两大地下盘口的大厮杀，她都一马当先冲杀在前。这样的人物，相当不一般。

　　而且，她受限于老主子的实力，所作出的事情也会受限。方正毅只是岳西大枭，那么陈丹青做出的手段也只是这个层次的。而陈丹青当时要是直接跟着孔兆凌或孟汝来那样的王级大枭，能够动用更加庞大的地下资源，那么当时可能连易军都支撑不住那种冲势。

　　一个同时具备了商界和地下世界领头人潜质的人物，是块珍宝。难怪连萧战雄那样的商界门外汉都说，陈丹青是个人物。

　　而有了这样一个认识之后，叶烈对于陈丹青也不得不刮目相看。笑吟吟的看着陈丹青，说：“等这场大战结束之后，丹青小姐可以多来叶家坐一坐。年轻人思路开阔、思维敏捷，和你们交流，我这老头子能多学不少东西呢。”

　　这是一种极高的评价了。易军心里头偷笑，心道这回不敢小瞧我这位妹子了吧？而陈丹青则嫣然一笑，说了句“以后还请烈伯多多指点。”

　　要说多指点，也不是单纯的恭维话。因为在商场厮杀的常规手段，叶烈依旧是一流高手。甚至于，叶骄阳白手起家能在海外积聚起如此庞大的财富，都没少了叶烈暗中的指点。叶烈运筹帷幄之中，叶骄阳决胜万里之外。

　　至于新一代人物叶知非，能够迅速崛起，成为新的商界新星，其实也没少了叶烈在背后的教导。叶烈看到了叶知非的潜质，所以扶持他在外独自发展。因为根据叶家老主子的安排，只要新的家主不换人，只要叶烈不死，那么叶烈就全面掌管着叶家的生意。别的任何人，别说是叶知非，哪怕叶骄阳都不能插手。而叶烈可以独断专行，只对家主叶晴空一个人负责。

　　所以说，现在易军对于叶家的产业根本不可能接触过多，到现在都有点懵懵懂懂的。同样的，叶知非也是这样。叶烈这老家伙，几乎就是整个叶家的大财库。

　　这样一个老古董级的人物，是叶家的重宝，也是商界之中不露面的奇才。他的那些理论知识、管理理念、思维方式、经验教训，绝不是大学课本之中所能学到的。每一份经验，在惨烈的商界博弈之中都代表着一滩淋漓的血。

　　陈丹青要是能跟这样的老者多学两年，肯定受益匪浅。这就像把唐小龙送到了陈湖图的门下，于是产生了一个鱼跃龙门般的质变，短时间内就造就出了一个潜力无限的大高手。同样的，叶烈在商道圈子之中，其实也就相当于武道圈子里的陈湖图。

　　而陈丹青要是能够进一步发展，将来可就省了易军的心了。没有万事皆通达的全才，易军在商业上面不是很精通，所有的一切仅凭着出众的智商神来一笔。但是，随着易军手下产业越来越庞大，仅凭脑子好用是不行的。他现在需要的，是一个极其出色的职业经理人，一个能够保证自己这条经济大船安全、快速前行的掌舵人！

　　陈丹青，就是这样一个合适的人选，易军心里头早就定下了。

　　如今看到叶烈已经充分认可了陈丹青，易军心里头也很得意，并且趁热打铁的说道：“烈伯别这么夸她，其实她就是一些野路子嘛。反倒您那些本事，才是堂堂正正的王道手段……您这一身本事通天彻地的，在商道之中覆雨翻云大半生，要是把这些经验心得都总结出来，恐怕会成为大学经济课程的经典教材啊。只可惜……哪怕不著书立传，至少也该传承下去的。”

　　易军这话其实都不算是试探了，简直是挑明了提出要求。

　　“哈哈哈哈！”叶烈大笑，“难得你都把话几乎挑明了，我也不好装糊涂。明说了吧，我也想找一个合适的学生，只不过多少年来都难得遇到一个好苗子。知非公子算一个优秀的，但我只是叶家的老仆，帮帮忙可以，但可不敢当叶家公子哥的老师。”

　　难得，位居叶家实力派前几位的老资历人物，还始终保持着对效忠家族的这份谦卑，可谓忠义。

　　易军一听这口风儿，显然这老头儿是答应了下来，于是顺杆爬的笑道：“丹青，恭喜你能够拜入烈伯门下喽，还不赶紧认师父啊。”

　　只不过没等陈丹青表示，叶烈却笑着摆了摆手说：“不不，我们这些经商的不时兴这个。旧社会有师傅和学徒，有掌柜和伙计，但是现在没这一套了。而且，我们这个圈子和你们地下世界、或武道圈子不同，哪有师父徒弟这个说法儿。”

　　这又是啥意思？

　　叶烈笑道：“假如丹青乐意，那么以后喊我一声老师就行。我喜欢做一个教书匠，还想着等到自己退居二线之后，潜心到大学里面教教书呢。再怎么说，我也是京华大学的客座教授呢，哈哈！”

　　一个名不见经传的人物，都能被全国首屈一指的京华大学聘为客座教授，显然他曾用惊人的才学折服了那所知名学府的大人物。

　　当然，以后哪怕叶烈去教书，也不会像师父带徒弟那样，倾其所学的教授每一个学子。因为很多东西，都是在大学课堂上所不能讲的。特别是一些有关豪门经济厮杀的经典案例，一些涉及到高层政治经济决策的奥妙法门，绝对不可能在课堂上说出来。

　　只有陈丹青这样的学生，才是真正的“学生”。而那些隐秘的东西，也可以传承给这样的真正的“学生”。

　　于是，陈丹青开心的站起来，恭恭敬敬的喊了声“老师”。

　　而叶烈则满意的点头，笑道：“毕竟是我真正手下的第一个、也是现在唯一一个学生，总要表示表示。老师没什么见面礼，但可以送你一份小好处。”

　　什么“小好处”？这样的人物只要开了口，好处还真能“小”了？所以易军当即一乐，而陈丹青更是有点双眼冒光儿。


第1105章 底蕴

　　“我要送给你的，算是一份人脉。”叶烈一开口，易军和陈丹青便当即知道了这份“小好处”的可怕分量。

　　叶烈在商界打拼多少年，结下的人脉是极其可观的。而凭借叶烈在商道圈子最隐秘处的地位和影响力，他的这份人脉所能发挥的作用，也是巨大的。

　　就好像叶烈一直处于叶家幕后，其实不少顶级势力、豪门家族的背后，也都有叶烈这样的人物。就好像在赵家，那几个掌管赵家生意的赵普胜等老家伙。而正所谓人以群分、物以类聚，叶烈打交道最多的也正是这些人。

　　这些人都藏于幕后，但一个个能量惊人。如果说各大家族是一个个的寡头财阀，那么他们就是这些财阀的财富中枢。影响力之大，远远高于那些整天在媒体前上蹿下跳的所谓经济精英。

　　但是，这些所谓的人脉，本不该轻易交给外人的。等到叶烈隐退之后，叶家新的掌管生意事务的人，才应该得到这些人脉，加紧建立这样的关系网，使得叶家在这个圈子里继续保持强大的影响力。

　　难道说，叶烈竟然要把陈丹青扶持为叶家的经济掌舵人？

　　乍一听似乎合理，因为陈丹青辅佐的是易军，易军是叶家大公子。但是，易军却已经明确表示不会继承叶家财产的，而且这样一个决定也应该告诉了叶烈。那么，叶烈本该寻找其他更加合适的人选。要不然的话，把陈丹青从易军身边挖走，来做叶家近乎的经济掌舵人？这更不合理，因为易军不会放走陈丹青的。

　　如今对于豪门隐秘渐渐了解了的易军，也想到了这一层，当然也就不免发出这样的疑问。

　　叶烈则笑道：“公子你不想接掌叶家家主之位这件事，家主（叶晴空）已经对我说了。虽然很可惜，但我佩服公子的胸襟。所以，将来这些人脉网，我也会慢慢移交给叶家新一任的继承者，暂时定下的是知非公子。只不过他还没有毕业，也没有真正涉足家族的生意，所以现在暂时还没有真正移交，他也一直徘徊在家族生意之外。”

　　原来是这样，等于一方面在叶家培养了一个继承者，两一方面也在培养陈丹青。易军笑了笑，示意自己误会了。而叶烈则说道：“公子，你的胸襟我佩服，你也有老辈子人打拼江山的气度和本事。但是，每一个豪门家族的背后，都不仅仅‘权势’二字那么简单。庞大而复杂的关系网，这才是一个家族真正的势力所在。财富是基础、官位是主干，但仅有财富和官位却没有强大的关系网，那只是一个土财主，而且也难以持久——富不过三代的粗俗道理，往往就应验在这些人的身上。”

　　这是老成之言，易军和陈丹青都仔细的听着。而且易军也隐约觉得，这会对他以后的道路产生很重大的影响。

　　叶烈继续说道：“就好像赵家，一下子被抽空了全部的财富，实力大大的折损。要是放在寻常的家族身上，又或者放在我说的那些土财主的身上，他们本该完蛋了，对不对？”

　　这倒也是。比如一个人财富150亿，但突然之间变得一贫如洗了，他所有的能量按说应该被打掉了七七八八才对。但是这种情况放在赵家身上，却并非如此。虽然赵家的经济状况很糟糕，但别的豪门依旧将之视为一个豪门。哪怕勉强跻身一等豪门，但这份荣耀也足够耀眼了。

　　易军点头说：“也是。赵家的财富虽然几乎被清仓了，但是他们还有强大的政治影响，也就是您说的那些强大的人脉。”

　　“就是这个理儿。”叶烈说，“赵天永还是副省长，赵天远还是将军，这些只是表象。事实上，副部级的干部多得是，他们两位放在偌大的官场和军界之中，身份地位不算太高。但是，他们赵家身边的那些老人儿，可没散了摊子！赵家老头子当年的那些老兄弟，赵天恒三兄弟在官场、军界、商界的大批朋友，依旧围绕赵家这个核心而运转。这是一股庞大的能量，令人不敢小视。”

　　一个人的能量是有限的，但是围绕他们而运转的那些人的能量汇聚在一起，可排山、可倒海。

　　赵家经济状况确实不行，但是他们的人脉还在。别的豪门要想将赵家彻底击垮，可能性确实不小。但是在灭了赵家之后，对手也要承受断肢之痛。如今的赵家就好像一个吃不饱饭的大个子，乍一看别人比他风光一些，但要说跟他拼命，真的不值得。

　　而一个惨胜之后的家族，会在豪门势力版块之中处于大大的劣势，地位会急剧的下降。赵家灭了，惨胜的对手会成为第二个赵家——谁敢轻易这么玩儿？

　　“所以说，一个豪门家族的底蕴，归根结底是‘人’！”叶烈指出了问题的本质所在，“你瞧我们叶家，家主掌握的是官场上的人力资源，当初的华文掌管着和叶家有关的三教九流的人马，我掌握的是关乎财富生意方面的人手。这些加在一起，构成了一个家族的基本人力资源。当然，我和华文掌握的这些，家主也同时都掌握着，只不过我和华文只是为她分忧，免得她照料不过来而已。”

　　易军一想，还真是这样。以前自己大体意识到一些，但从未向叶烈说的这么简单直接、直指本质。依旧以赵家为例，家主赵天恒掌握着所有的资源，但同时当年的赵泰来掌管着地下世界的能量，赵普胜掌管着经济方面的能量，赵天永和赵天远加在一起运作着官场上的能量。大家各司其责，各有分工。但是凝聚在一起，就成为了一个庞大的家族的“底蕴”。

　　至于其他的家族，也都大体如此。再如那段家，段家老二段英奇掌管着地下世界三教九流的人脉，段家老三掌管着官场上的运作，至于经济圈子能量的运作肯定另有其人，只不过暂时不为易军所知而已。但肯定有这样的人，因为当初天上宫阙的运作，至少就不是段家三兄弟亲自来做的。

　　此时，叶烈笑道：“所以，我也想在有生之年，看到公子你也拥有一份不弱于任何豪门的‘底蕴’！而我，能在这个奇迹般的过程中略尽微薄之力，也算是一份荣幸了。”

　　好大的口气，好远的目光。


第1106章 三光日月星

　　叶烈的这个想法，就是希望能帮助易军，组建起一个属于他自己的豪门！

　　叶烈甚至有个强大的设想——也叶家之外，请易军组建出第二个叶家！

　　放眼多少年来，从未有哪个家族具有此等的气魄和实力，也没有如此浩荡的气运。但是现在，叶家具备了这样的条件雏形。如今的易军气象初成，大运亨通，年纪轻轻却已经具备了组建起一个庞大家族的基本条件。

　　官势、财势，易军不缺，至少已经初见雏形。而他所缺的，只是一个完整的人脉。

　　所谓完整的人脉，指的是各方面人脉的汇集。易军在官场和军界的朋友不少，在地下世界更是如鱼得水，三教九流无所不有。在豪门圈子里虽然尚未形成自己的圈子，但是却已经打出了自己的名气，和豪门之交也会越来越密切。只不过在商界，这条人脉似乎还单薄了一些。

　　所以，假如能够帮着易军打造起这样一条人脉，那么基本的条件可就具备了。

　　而假如能把陈丹青培养成易军身边的另一个叶烈，或者青青身边的另一个赵普胜，岂不是最好？

　　听到叶烈的这番想法，易军觉得有点惊奇。不是惊奇自己的气数，而是惊奇叶烈竟然和自己的想法不谋而合。只不过，自己当初的想法并不成熟，只是一闪而过。现在，叶烈说出来的则更加系统化、体系话。

　　“哦？公子当初已经有了类似的想法？”叶烈也大感兴趣。

　　易军点头笑道：“我当时也没想这么细致，只是想把手头的资源归纳整理一下，更加方便管理使用而已。本来还没这么急切，只是最近手头的人手多了，这才觉得有了点必要。而中间一点小波折，又使得这个计划暂时搁置了而已。”

　　易军所想要做的，是把自己手头的人手分门别类，进行一下细分管理——

　　组建出三个类似于“堂口”的机构，当然也可以说是三个“部门”、三个“机构”，这都随便怎么称呼罢了。好吧，暂时称之为“堂口”。

　　这三个堂口，分别管辖着易军手头的地下势力、地上实力和相关产业。

　　其中，萧战雄负责对地下势力的管理。当初萧战雄恢复状态之后，易军曾建议他回到军队之中，但萧战雄却一口咬死了不回去，并且要帮着易军打理外面的事业。也就是从那时候起，易军开始产生了一个初步的构思，让自己这个最亲信的兄弟，把自己的地下世界的势力都归拢管理起来。放眼天底下，还有谁能比萧战雄更加可以信任呢？而且，萧战雄也有这样一个能力。

　　第二，让陈丹青把易军的产业管理归拢一下，又或者让庄晚秋帮衬着陈丹青，请这两个商界优秀女子，一起打理一下。岚姐和白大腐女创业初期做得很不错了，但她们两个不是职业的经理人，现在已经开始有些感觉到累了。

　　第三，则是找出一个合适的人选，负责组织协调和各大豪门之间的关系。一开始的时候，易军想到了青青、想到了叶知非，但这些不现实。因为这两个人，将来会是赵家和叶家的家主。两位将来的家主，怎么可能整天帮着易军做事。

　　直到后来，遇到了贾军长的那个小太妹干女儿——田玉。田玉有这个不错的基础，至少和豪门圈子很熟悉，在新一代的权贵之中也玩儿得如鱼得水。而且除了新四大恶少那个级数的二代，其余的还真都不敢招惹这个小太妹。假如让她来做，应该做得不错。

　　看当时的势头儿，龙田玉要并入娇莲，易军觉得火候儿已经差不多了。但哪知道事情变化太快，以至于合并的事情不欢而散。于是，这份计划也就暂时搁置了。再后来事情一直很繁忙，易军在剿匪的战场上奔波不停，哪有时间再考虑这些。

　　（注：并非狐妖临时起意。参见本书第960章，原文是：“田玉虽然貌似咋咋呼呼的小太妹领袖，但是易军还有一个比较大的构思，将来可以试着让她发挥大作用。”）

　　应该说，易军的这个构思和叶烈的想法大同小异，但是构造方式又有一些差别。单独将豪门圈子作为一个门类来处理，这是易军一个很不错的想法儿。只不过现在条件还不是很具备，因为田玉现在和易军算是闹掰了。

　　那么，易军还要继续物色合适的人选。这样的人选可不容易找，因为他必须熟悉首都豪门的生态，必须和豪门圈子的人有密切的来往，但又不能是豪门圈子里的嫡系人物——要是嫡系人物，人家要为本家族效力，怎么可能为你易军做事？这样的人很难找，田玉本来是最合适的一个——因为贾军长不能视之为家族。所以，这件事还得从长计议。

　　但是现在，可以考虑首先构架出一个经济圈子人脉的管理模式。

　　形成了固定的模式，甚至具有了专属的组织，应该说易军在细化管理方面，比那些大家族更进了一步。

　　对于易军的这个想法，叶烈也感到很新鲜，也很惊讶。这么年轻的人物，就已经如此细密的着手打造自己的嫡系团队，放眼整个豪门二代圈子，绝无仅有。甚至，就连叶知非在这上面也没有类似的规划。

　　……

　　陈丹青拜入了叶烈门下，自然是大好事一件，对于易军今后的事业有绝大的好处。而两人辞别叶烈回到暂时的住处之后，就马上着手开始相应的部署。

　　这件事离不开岚姐和白大腐女的同意，当然实际上只是走程序一般的知会她们一声而已，反正他们对于易军的大计划从来不会反对。

　　随后，易军就把萧战雄喊了过来，和陈丹青三人一起商议了一下。陈丹青目瞪口呆，感慨说“姐不是加入了帮会组织了吧”。

　　首先确定了三个“堂口”的名字，听起来很拉风，这也是萧战雄给起的。因为萧战雄和地下世界的接触比较频繁，所以取出的名字也带有浓厚的地下世界味道。要不然，陈丹青也不会觉得有帮会味道——日、月、星三个堂口。

　　“嗯嗯，很不错的名字，听起来很大气，也有味道。”易军笑了笑，没理会陈丹青那点小小的抱怨，似乎很随意的确定了这样一个叫法儿。在场的三个人都不知道，这个划分对以后产生了极为重大的影响。


第1107章 三堂架构

　　至于日、月、星这三个堂口的架构划分，具体的职责各不相同。

　　【日堂】负责处理地上事务，主要是经济圈子里的事情，包括娇莲和正和所有的生意，都归入这个堂口来管理。说白了，这个堂口的堂主，就等于是易军的大掌柜，类似于叶家的叶烈、赵家的赵普胜。

　　日堂的堂主是陈丹青，这一点毫无疑问。而为了减轻陈丹青的压力，让庄晚秋任副堂主，毕竟庄晚秋也更加熟悉正和以及娇莲。此外，庄晚秋在搞生意上也确实是一把好手。无论当年帮着钱齐云经营所创造的商业奇迹，还是后来跟着易军把正和公司打理得井井有条，都证明了她的实力。

　　当然，社会上优秀人才很多，比陈丹青或庄晚秋更出色的人肯定还有。但是，易军不管这些。以前皇帝选拔人才还只能考试呢，漏网的天下英才多了去，何况老子一个做小本儿生意的？跟着老子创业打江山的，才是值得信赖的，也是最有资格一同分享胜利喜悦的。

　　至于说这个日堂的职能，不会和娇莲、正和的平常经营产生抵触。也就是说，以后哪怕正和或娇莲请了别的总经理，也都要服从日堂的安排。哪怕陈丹青或庄晚秋在两个公司系统里面没有任何职务，同样可以辖制娇莲和正和两大系统的任何经济和商业行为。

　　【月堂】负责对娇莲、正和整个系统地下势力的全面控制。比如两个系统的安保人员，比如娇莲拳场的那些精英，比如南氏兄弟这样投奔而来的江湖奇人异士，全都归入这个堂口来统一管理。甚至于，散落于全国各地的正和保镖，只要是和正和这个老东家产生联系的话，也都通过月堂下设的特定机构。

　　这是一个很庞大的机构，将来也会形成一个统一的、强力的地下世界暴力机构。从现在起，娇莲和正和的暴击系统完成了统一，效率更高、力量更强，可以抗衡其他王级大枭的势力。

　　这个月堂的堂主，自然是萧战雄。对于这个生死相托的兄弟，易军毫不保留的信任。而萧战雄也不是个矫情人，大哥让他做，他就做。他这辈子就打定了注意帮大哥做事，有难处他要担着，有好处他就是分享了也从不觉得受之有愧，爽快汉子。

　　此外，娇莲和正和两个系统之中，分别指定了一个副堂主，这更加便于这个堂口的运转和管理。

　　娇莲系统选出的副堂主是唐小龙，这小子现在越来越能上得了台面了，而且实力也相当强，很合适。

　　正和系统选出的副堂主是康普，这个汉子具有很强的管理能力，同时又是正和保镖学校的大教官。至少正和系统走出去的所有的保镖，将来见了他都要老老实实的喊一声“教官”，单凭这个就是一份巨大的资历。

　　其实连萧战雄自己都不知道，他在不经意之间，成为了一个庞大地下王国的副统帅。以至于日后有人惊呼：假如说易军是这个地下王国的“心脏”，那么萧战雄就是这个地下王国的“拳头”！

　　【星堂】负责和豪门、社会精英人士打交道。必要的时候，甚至管理那些依附于易军这个集团的社会人士。三个堂口之中，这是一个最为松散的堂口，因为主要管理的人甚至都不是本系统的自己人。但是，这又是一个极具潜能的堂口，因为它所涉及的人物，都是社会上比较有权势的人物。

　　而且在易军的计划之中，等这个星堂发展壮大了，甚至有可能成为一柄大大的杀器，一个隐藏在最阴暗处、不大为外人所知的巨大能量。

　　只不过，现在真的缺乏这样的人手。想来想去，易军自己先管理着这方面的事情，以待合适的人选。毕竟现在跟这一类的人物打交道的话，大多还都是易军亲自出马。

　　……

　　划分了这三个大的机构，至于里面细致的运作，就交给陈丹青和萧战雄分别去做。你们都当了堂主了，当然要自己费脑筋了，要是再事事都劳累哥，那跟不设这些机构有啥区别哇！易军有点无耻的笑道。

　　对于这种管理模式的划分，事后连岚姐和白静初都感到惊讶，心道这下子等于把所有的管理权限都放出去了。但是易军笑称无所谓，你见哪个家主整天考虑着如何去做生意了，又看到哪个家主专门考虑怎么去做地下世界的黑暗勾当了。那些大家主肯定全盘谋划，但不会只专注于某一个领域的。

　　“家主？我们又不是什么家主。”白大腐女笑道。当然，岚姐也是这种想法。什么家主呀，咱们都是从底层老百姓阶层走出来的，只不过比别人运气好了点而已，还好意思说什么家主呢。

　　但是易军却笑了笑：“会是的！至少，你们会是豪门主母——哥的野心是不是越来越大了？”

　　岚姐笑而不语，只是无聊的拨弄着手中的钢笔。白大腐女则两眼冒光儿，心道这还真不错，跟做游戏一样呢。再说了，人生岂非就是一场游戏吗？或沉闷或精彩，或成功或挂掉，仅此而已。

　　而白大腐女玩心大起，无耻的问道：“那么，姐算是哪个堂口的？要不给姐在战雄那个月堂弄个职位行不行？玩儿呗。”

　　“得了吧你，你是大老板好不好。”易军笑道，“连战雄都得喊你白姐呢，你要是进了那个堂口，他咋管啊，你以为咱们这是开夫妻老婆店呢。”

　　于是，白大腐女这个小小的愿望不曾实现。

　　当然，已经抵达江宁休养一段时间的魅影，由于出身于江湖，当然对这个更加感兴趣。猛妞儿也打电话给易军，笑道：“三个堂口上面，再设置一个大统领或总指挥啥的，行不？我来干。”

　　汗，这猛妞儿比白大腐女更直接，连试图参与的方式都不同，竟然要直接领导这三个堂口。易军当然一口否决了，笑道：“我可不敢收一个将军给自己打工，哈哈哈！”

　　顿时，大猛女在电话那边翻了个白眼儿。

　　而易军内心深处来讲，只是为了让自己的几个女人都不要参合进来，除了陈丹青那是没办法，毕竟要找一个极其信得过的帮自己管钱。就好像易军本来也不想让兄弟萧战雄亲自做这个，怕有大的风险。可是除了萧战雄，易军又怎敢把自己手头全部的地下势力，统统交给别的人？


第1108章 行动开始！

　　三个堂口建立之后，萧战雄和陈丹青就有的忙了。至于易军暂时亲自管理的星堂，目前还没有合适的人选。但是他没有想到的是，最终这个人选很出乎他的预料，也出乎了其他所有人的预料。

　　这些都是以后的事，但目前最亟待解决的问题，还是叶家面临的这场大风暴。当然，这也是易军面临的大风暴，因为陈家不仅仅要从官、商两界对轰叶家，同时还要从地下世界这个战场出手。而首当其冲的，就是易军的娇莲，这是必然的。

　　最要命的是，易军都不知道地下世界的这股冲击波，会从什么地方发起。“孔雀明王”孔兆凌那边？有可能，但应该不是唯一。假如想要凭借一个孔兆凌，就想一举掀翻了娇莲，有点匪夷所思了。再说了，叶知非还是“黑暗如来”孟汝来的弟子。

　　在浑然不知的情况下，易军只能先堵死了对方来自官、商两界的进攻。假如把这两个方面给堵死了，那么陈家看到无法全面展开攻势，恐怕连地下世界的攻势也会自动停止。因为假如不是三线同时出击的话，想要把叶家和娇莲同时重创几乎是不可能的。

　　而且，假如官、商两条线的进攻不能发起，而是单纯的从地下世界这条战线对娇莲展开攻击，那么对叶家又有什么损害呢？而陈胤希最主要的目标，是叶家而不是娇莲。所以，那样可就捡了芝麻丢了西瓜了。

　　因此可以说，只要堵住了对方官、商两条线的进攻，应该说来自地下世界的冲击也就自动解除了。

　　这又是一种大局视野，易军习惯于从高处分析这些问题，于是貌似复杂的局面顿时就清晰了很多。

　　考虑到这些，易军要加紧行动，按照既定的思路，争取把对手在官、商两个战场的攻势掐灭在萌芽状态。官场上，叶晴空已经做出了不少的行动；商界之中，叶烈这个老辣的高手也必然会防范的滴水不漏。只不过，他们两人所使用的都是“正规手段”。至于那些非正常的、剑走偏锋的手段，就全部落在了易军的肩膀上。

　　前面已经提到过，易军请了大批高素质的私家侦探，像是撒出去的鹰，纷纷去调查隶属于陈家和杨家的那些重要官员。只要这些官员想要有所举动，想要对叶家周边的那些官场人物实施不利，那么首先倒霉的反倒可能是他们自己。

　　这就是易军在官场战线上的非正常手段，已经开始实施了。那些私家侦探取得的任何成果，都将统一汇报给萧战雄，也就是新组建的月堂。而月堂将会根据这些东西，一步步的汇总分析，最终抓住那些官员最最重要的要害。而且，要做好一系列的前期准备。萧战雄的要求是：只要易军一声令下，这边就要有立竿见影的效果！

　　这也算是月堂成立之后，全面组织的第一次重要任务。易军很重视，萧战雄更重视。所以，萧战雄几乎卯足了劲。而且他在和易军失散的那段时间里，本来就在岳东省城的私家侦探所工作，对于这一行的行情和业务了如指掌。指挥那些私家侦探，对于萧战雄而言如臂使指，驾轻就熟。

　　因此萧战雄这边的事情，易军基本上不用费心了。这就是组建三个堂口的好处，要是换了从前，虽然萧战雄可以处理这些事，但若是没有一个合格的班底帮着运作，那么最终萧战雄还得大事小事都跟易军商量。在那种状态下，易军也就不得脱身了，只能陷入一件件琐碎的事务之中，完全挤占了考虑大事的时间。

　　那么，易军所要主抓的一件事，就是以非正常的手段，去对付陈家拉拢的那些经济圈子里的大腕儿。

　　根据萧战雄的窃听所得，以及毕可为的招供，易军整理了一个名单。名单上的人并不多，一共只有七个人——刨除了那个神秘的“陈老板”。因为易军到现在都搞不清楚，那个王八蛋陈老板究竟是谁。

　　而这七大财东，一个个财大气粗。当然，个别来自于国有金融机构的那些，只不过是慷国家之慨，拿着国有银行的钱借给陈胤希来使用。就好像那两个答应借给陈家四十亿的家伙，都是来自于国有金融机构的总裁级人物。

　　这七大财东加起来，能够借给陈胤希的资金恐怕不低于两百个亿！

　　这是一笔极其巨大的资金，只要把这个给掐死了，那么陈胤希想要以充沛的资金展开经济攻势的设想，基本上就会泡汤了。至少没有了这些强力的援助，陈胤希不敢轻举妄动。没有八成以上的胜算，谁敢打那样惨烈的豪门之战？

　　而对于这七大财东，易军采取的是各个击破的战术。只不过高等级的人手确实有些紧张了，以至于易军甚至不得不亲自出马。他亲自对付其中的三个，而把剩下的四个分别交给了四拨人马——

　　两个大财东竟然分别就在岳东和苏北，分别是东阳发展银行的行长和苏北一家私人大财团的大当家。对于这两个人，易军根本不用亲自去了，让湘竹泪去处理就行。湘竹泪如今在岳东和苏北的地下世界可谓是一手遮天，覆雨翻云。

　　还有一个大财东位于金融业相当发达的南粤省。这个人，易军交给了自己的盟友少马爷。如今经过长时间的交往，少马爷这个人的人品被易军认可了，值得交往。这件事托少马爷帮个忙，少马爷肯定会不遗余力。而少马爷在南粤当地对付一个企业家，也有这个实力。

　　第四位大财东则是一位纯粹的地下世界人物，辽阳省南部的大枭！这个人看起来不好对付，至少不是一句话的事情，但是南氏兄弟却自告奋勇，说是必然手到擒来。易军位置一愣，心道这倒是出乎预料了。

　　这位辽阳大枭名叫霍思齐，据说是一个桀骜不驯的人物，也是东三省地下世界里唯一一个不服从“大虎尊”胡尚山号令的刺头儿。在大虎尊的威压之下，这家伙竟然还能支撑经营，并且霸占了辽阳省富庶的南半部的地下世界。这一点本身，就说明了这个人的本事不小。易军也不明白，南氏兄弟何来这样的信心。


第1109章 坏他的事儿

　　老辈子人常说天宽路窄，这是经验之谈。天地再大，总有些人狭路相逢不得不遭遇。

　　辽阳那位大枭霍思齐，和南氏兄弟就是这样的关系。

　　南氏兄弟没出道的时候就混迹于东三省，说白了就在霍思齐那个盘子里头混饭吃。作为一个泰斗级高手、外加一个盗窃高人，和当地大枭的遭遇是迟早的事情。结果一来二去的，就和霍思齐有了关系。

　　那时候，霍思齐还没成大气候，并且备受辽阳省原有的那位大枭打压。而且，原有那位大枭就是“大虎尊”胡尚山的结拜兄弟。在这种强势压制下，霍思齐的日子难熬，不是一般的难。

　　甚至直到前两年，霍思齐竟然还曾被一群马仔拿着板刀在街面上追着砍。堂堂大枭被一群马仔在街面上追砍，这种事情已经悲剧到了令人发笑的地步。也就是这两年来，霍思齐的实力膨胀的厉害，这才真正坐稳了一个“枭”字。

　　而就在霍思齐最艰难的那段时间里，南氏兄弟和他结识了。当时霍思齐也正被人追杀——不是大街上那种，而且几个实力高深的杀手行刺。霍思齐身边当时尚没有几个真正身手不错的，险些就被对手给干翻。而恰好泰斗级实力的南伯图路过，路见不平拔刀相助，一人干趴下了对方四名高水平的杀手。由此，霍思齐逃过了一劫，赢得了一命。

　　事实上那一次，南伯图也不是太侠义，只不过看不惯对方几个人鬼鬼祟祟的暗杀霍思齐一人，这才出的手。南伯图那脾气都知道，太过于耿直，看不惯就出手是很正常的事情。

　　但是不管怎么说，这算是救命之恩，所以霍思齐感激不已。而且仰慕南伯图那变态的身手，更是刻意与南伯图结交。虽然不至于八拜之交，但救命恩情主导下的关系还是相当和谐融洽的。

　　再往后，在霍思齐和原来那位大枭火拼的时候，险些被人抓到了大把柄送进公、检、法系统。最终是假爷南伯望把资料盗出来给销毁了，于是霍思齐又躲过了一劫。

　　可以说，南氏兄弟对霍思齐有大恩。

　　不过南氏兄弟也没料到，霍思齐的财富已经膨胀到了现在这种地步，甚至能借给陈胤希一二十个亿的天价财富。看样子这货最近真的发财了，翅膀也硬了。

　　不过想想也是合情合理的，辽阳本就是经济大省，而霍思齐又占据了辽阳极为富庶的南半部。这还不算，关键还有大型港口、辽阔的海岸线，走私什么的也肯定很生猛。在那种地方搞地下生意，只要胆子肥一些，挣大钱是必须的。

　　而让南氏兄弟感到恼火儿的，则是霍思齐和陈胤希的结交。陈胤希，陈家，那是险些把南氏兄弟给弄死的大孬种。而且，陈家也已经害死了南氏兄弟的师叔。这是血仇，不共戴天。但是偏偏的，自己的朋友霍思齐却和陈胤希有交情。而且应该不是一般的交情，不然不会一下子借给陈胤希那么多钱吧。

　　因为和陈家有不共戴天之仇，所以南氏兄弟做这件事很上心，很有力气。反正只要是能破坏陈家好事儿的，南氏兄弟肯定都来劲。

　　两人直奔辽阳那个最富庶的沿海城市，找到霍思齐并不难。一听是南氏兄弟来了，霍思齐几乎倒履相迎，可见霍思齐对这两兄弟还是极为尊重的。也确实，任何一个泰斗级的高手，都值得各个势力拉拢，更何况是一些省级大枭。放眼整个辽阳地下世界，也没有第二个达到南伯图那种实力的了。

　　霍思齐是个浓眉大眼的汉子，典型的东北大汉，穿着有点不修边幅，一个平头倒是收拾的干干净净。满手都是老茧，胳膊上都是疤，这样的大枭一看就是从街头起家的，出身草莽。

　　“来来来，想死老哥了，不会是做事儿失了把，躲哪旮旯儿去了吧，哈哈。”霍思齐大笑着把南氏兄弟请到家里，“大兄弟（南伯望）电话上说半拉儿，老哥我没听明白，咋了这是？”

　　南伯望还没开口，结果脾气耿直的南伯图就当即不高兴的说：“霍哥，你咋借给陈胤希钱了？”

　　“呃……”霍思齐一怔，“行啊，这事儿都知道了。”

　　南伯望当即笑道：“霍哥你别生气，我兄弟就这脾气。”

　　霍思齐当即哈哈大笑：“那是，二弟（南伯图）真汉子，尿性，老哥最喜欢他。要是在老哥耳朵边念三七儿瞎磨叽，那就不是他了。有事儿说事儿，究竟咋了？”

　　“就是看你借钱给陈胤希，我们就不爽。”南伯图哼哧着说。

　　“本来也没想借这笔钱，只不过熟人脸面磨不开。咋了，你们先说说。”霍思齐大大咧咧的说。

　　看到霍思齐并不是很在意，南伯望这才把自己的遭遇说了说，表示连自己的师叔都被陈家害死了。而且，他们本来就是为陈家办事，结果陈家还卸磨杀驴。

　　“他姥姥！”霍思齐当即脸色大变，“他陈胤希是这么狗日的家伙？！”

　　看样子，霍思齐竟然跟陈胤希不是很熟。

　　戳了，不熟你也敢借给他这么多钱？！

　　原来，当地省公安厅的一位副厅长是陈胤希的人物，听说陈胤希最近用钱，于是这位副厅长找到了土财主霍思齐。而且陈胤希也答应了，说是回头有好处。

　　霍思齐的兄弟就在省里某部门做事，陈胤希答应帮他“挪挪位置”，这对于陈胤希来说当然不难。而霍思齐觉得这次不但能帮自家兄弟做事儿，而且卖给了那位厅长一个人情，同时又攀附上了首都的大人物陈胤希，似乎比较划算。再说陈胤希只是“借”，又不是“要”。这种大人物，应该不会翻脸不认人的吧。因此盘算了一下之后，霍思齐也就答应借给陈胤希15个亿。

　　“不会翻脸不认人？哥啊！”南伯望当即苦笑，“连卸磨杀驴、杀人灭口的事儿都干得出，你说他不会翻脸不认人？交情远近的什么先不说，你要是借给他钱，至少你这十五个亿就不安全，能不能要回来都是不好说的事情。”

　　霍思齐摸了摸自己的平头，有点苦恼：“狗日的，只怪答应忒快了，当时就寻思着这是件好事儿，哪知道这孙子只这样的人。兴许，王厅长是他娘忽悠我的？狗日的！”

　　“肯定是忽悠你的。”南伯望蛊惑人心的本事当然很厉害。这回，南氏兄弟必须坏了陈胤希的事儿。


第1110章 策反辽阳大枭

　　霍思齐也是个爽直汉子，一来担心钱借出去要不回来，二来也不想扫了南氏兄弟的面子。所以南氏兄弟都这么说了，霍思齐也决定不借了。但是，霍思齐也有自己的担心。

　　他所担心的，就是因为出尔反尔遭到陈胤希的报复。或许陈胤希不会亲自来报复他，但省厅那位副厅长铁定不爽。混地下世界的，谁都不愿意得罪警察系统的高官，这是必然的。

　　而且，假如跟陈胤希这样的人物失之交臂，或许失去了一次大大的机会呢？霍思齐这样在别的省份打拼的地下大枭，当然知道首都那些大能们的厉害。那些大能们的能量，翻江倒海，只要找到这样一颗参天大树，想要乘凉多简单。

　　但是，南伯望当即解决了他的这个忧虑。

　　南伯望笑道：“霍哥，知道我们现在跟谁混的不？军哥，娇莲的军哥，而且也是叶家的大公子。”

　　登时，这句话就把霍思齐给镇住了。如今娇莲的名头越来越响亮，特别是在地下世界之中。霍思齐听人说了，说是岳东那边崛起了一个娇莲，隐约和“大虎尊”胡尚山这些王级大枭相抗衡了。

　　至于首都的叶家，霍思齐倒真不是很清楚，事实上此前他连陈家也不是很清楚。但既然南伯望说出了“叶家”二字，难道也是和陈家那个级数的大势力？

　　南伯望笑道：“要说担心陈家的报复，不假。但是你帮着陈家，难道霍哥你就不怕叶家的报复？这两家势力差不多，叶家还更猛一些呢。”

　　“至于说什么副厅长的报复，那就是个笑话。”南伯望继续说，“就在咱们东三省的龙江，你知道那位女省长不？”

　　霍思齐就是再大老粗，也肯定知道本地几位政治大佬，当即点头：“知道，叶省长嘛，咋……就是你说的叶家？娘嘞！”

　　“嗯，她就是叶家的，也是军哥的亲姑。”南伯望笑道，“咱们东三省官场之间来往密切，叶省长一个电话打过来，跟辽阳省长说那么两句，一个副厅长敢放个屁？”

　　霍思齐咧嘴笑道：“吓死那孙子，他也不敢嘛。”

　　“就是！”南伯望道，“霍哥，你说担心失去了一个机会——一个和首都豪门结交的机会。不假，这会断了你跟陈家的这条线。但这也是一个更大的机会——和首都叶家结交的机会，对不对？而且你不光结交了豪门叶家，同时也等于结交了娇莲。娇莲，那是‘大虎尊’一级的实力派。你是没见过军哥的威风，那才是真尿性。”

　　“那是那是，娇莲的大名我知道，岚姐和军哥的名声响亮得紧。”霍思齐说。

　　而霍思齐心里头，当即就彻底打定主意了——宁肯得罪陈胤希，也不能得罪易军。毕竟霍思齐是地下世界的，对于地下世界最强悍的这种势力更加尊重。再说了，陈家不是那种卸磨杀驴的人吗？跟这种人打交道不靠谱儿。霍思齐是个爽直汉子，就讨厌翻脸不认人的主儿。

　　而南伯图则耿直的说：“反正霍哥你放心就好，军哥是个义薄云天的，岚姐也是个仗义大姐。到时候真要是有人找你麻烦，他们肯定不会坐视不管。他们不是陈家那样的人，反正我是佩服的。”

　　霍思齐当即笑道：“二弟这直性子都信得过那个军哥，那我也信。能让二弟服气的，那就肯定是纯爷们儿。老哥我就说嘛，这么长时间都没见你们俩，感情是发达了，竟然帮着军哥那样的人物做事了，哈哈！嗯嗯，你们都是有大本事的，自然到哪里都有出息，早晚要发达。”

　　连跟着易军做事，到了下面都被视为有出息的，可见地下世界的等级分明。

　　而南伯望则笑道：“霍哥，其实还有句话，你得琢磨琢磨。军哥是地下世界的庞然大物，一言九鼎。只要跟他关系搞好了，将来你要是真的再跟‘大虎尊’有冲突，我觉得请军哥帮帮忙还是不难。这两年你也发达，但日子也不好过，毕竟‘大虎尊’的能量在那里摆着。而要是有个同级数的大佬帮着你，你肯定轻松的多，‘大虎尊’想对你动手的话，也得好好思量思量军哥的态度，你说是不是？”

　　“肯定啊！”霍思齐大喜。这两年他确实也算是在辽阳风生水起，但同时也始终有种朝不保夕的感觉。一个地下世界的人物，却非要跟大虎尊对着干，这能睡个安稳觉吗？所以，假如能贴上了娇莲这棵大树，将来自己在地下世界里的日子也肯定好过起来。“不磨叽，既然是两兄弟说的，老哥我听了就是了。对了，以后要是有机会，帮着老哥引见引见这位军哥，仰慕已久，哈哈！”

　　“仰慕”是真的，“已久”是客套，毕竟易军在地下世界出名没多久。但是这表明了霍思齐的态度，想要贴紧了娇莲这个地下王国。而要是以后多了几次帮衬，说不定他都乐于归入娇莲这个地下王国的版图。

　　“肯定没问题啊！”南伯望大包大揽的拍着胸脯笑道，“军哥是个和气人，最好说话了。回头找个好机会，比如军哥给叶省长祝寿那样的机会，到时候请霍哥参加。嘿，要是再能跟叶省长、军哥合个影儿照个像儿，挂在你这书房里，我想辽阳黑白两道看了之后都会发颤。”

　　霍思齐这回嘴巴咧得更大了，爆喜。娘嘞，要是真能搞到这个，真可谓是黑白通杀，大大的护身符。官场上官官相卫，辽阳的官员也肯定要照顾叶晴空的脸面。再说了，谁知道辽阳本地有没有叶家扶持的人物？至于地下世界的人物，要是看到了娇莲的军爷也跟霍思齐有交情，那自然也不敢轻易跟霍思齐过不去。

　　别说，被南氏兄弟这么一折腾，辽阳大枭霍思齐还真的就被策反了。

　　……

　　和南氏兄弟一样，湘竹泪和少马爷他们也分头行动，同样进展顺利，只不过各自的手段不同。但是比较难办的，还是易军要处理的那几个大财东。那两个国有银行的老板倒是好对付，但是青蒙那边的那位却比较棘手。因为这一位同样是地下世界的人物，凶名昭著。

　　青蒙，民风豪爽，从另一个角度来说就是民风彪悍。而易军直接杀了过去，只身一人。

　　不是猛龙不过江。


第1111章 草原之虎

　　易军独自去那里并非自大，而是那边本来就有他的帮手。

　　青蒙地域广阔，从东到西数千里，但是人烟相对稀少。所以地下世界的主要人物，也都集中在几个比较繁华的城市之中。

　　在不少人的观念之中，青蒙大草原上到处都是扬鞭策马的牧民，赶着羊群吟唱着牧歌，但是经济水平相对较低。错了，而且错得厉害。其实这片区域的人均经济水平很富足，至少比全国大多数省份都富足。而寄生在这片富饶土地上的地下势力，也都不穷。

　　只不过这里的地下势力却因为人员过于稀少的原因，规模不算很大。和别的省份的大枭相比，他们有钱，但小弟不见得太多。只不过青蒙民风彪悍，这里地下世界的顶尖人物大多攀爬自底层，倒是不乏出现一些高手。

　　而更加特别的一个现象在于：这地方的第一大枭并不在青蒙首府，反倒是在青蒙东部的西林郭勒；而占据着首府的，反倒是第二大枭。究其原因，西林郭勒那边更加接近东三省，也便于和东三省这片强悍的地下世界势力勾结，做更多的地下生意。

　　查干巴拉，就是这片大草原上实力位居第二的大枭，盘踞在青蒙首府。蒙语里面，查干巴拉是“白虎”的意思。而这家伙也确实像是一头白虎，皮肤白净，但是身材魁梧壮硕，力道凶猛。

　　他自己就是一个大师级的高手，摔跤功夫极其凶猛。只不过手底下的核心徒众不多——惊人的十几人。没错，就是只有十几人，加上外围的小弟也就是百余人。堂堂的省级大枭，仅仅只有这么一点人马，说出去恐怕没人相信。但事实就是这么奇葩，也很特色。

　　易军在这里的朋友帮手，就是这位查干巴拉。因为他和查干巴拉还有另一层的关系，算是相当的紧密——查干巴拉就是已经去世的“暴虎”巴特尔的师兄！

　　巴特尔那个“暴虎”的名头，事实上不是到了虎窟之后才取的。当年他尚未参军入伍的时候，在当地就已经打出了这样一个名号。和他的师兄“白虎”一起，并称青蒙双虎。只不过到了虎窟之后，恰好又用了这个名号，列为五虎之一。

　　也正是这层关系，等于变相帮助了查干巴拉的发展。当初，青蒙第一大枭胡和鲁甚至多次邀请东三省的杀手组织“青纱帐”，帮着刺杀查干巴拉。最后惹毛了巴特尔，带着一票虎窟战士把青纱帐打了个鼻青脸肿。开玩笑，虎窟就是压制你们这群杀手的，你还敢找巴特尔师兄的麻烦？

　　从那以后，青纱帐再也不敢对查干巴拉不利，连第一大枭胡和鲁都收敛了不少。也正是随着胡和鲁的稍稍收敛，使得查干巴拉有了更加广阔的发展空间。

　　这些，都是旧事。

　　既然是巴特尔的师兄，那么和易军的关系也差不到哪里去。当年易军和查干巴拉接触过两次，相信查干巴拉这条青蒙大汉的耿直仗义。如今易军到青蒙来办事，何必再找其他帮手？还有比查干巴拉这样的地头龙更加合适的帮手？

　　至于说易军此次前来所要对付的，恰恰又是青蒙第一大枭胡和鲁。也就是这个胡和鲁，答应借给陈胤希二十亿！好有钱的家伙，财富肯定超越了当年的“万家生佛”赵泰来。

　　……

　　有人说秋高马肥，秋天的草原有味道，而实际上初夏的草原同样鲜美。易军此时来到了这片广袤的草原上，当即就被一股扑鼻的清新空气所笼罩。天真蓝，云真白，那些被机械文明摧残得体无完肤的大都市，已经再也见不到这样的白云蓝天。

　　而把易军笼罩的更加紧密的，是青蒙朋友那热烈的气氛。青蒙人好客，总所周知，这一点在查干巴拉这个典型的青蒙汉子身上表现的更加明显。

　　“哈哈哈，终于来了啊，我的好兄弟。”身材和韩猛有一拼的铁塔般壮汉，将刚刚下了飞机的易军狠狠的抱住，熊掌一般的大手在易军的后背上拍得震山响。易军的个头儿也不低，但是横向发展的块头儿真的差了不少，跟这种摔跤高手抱在一起，会让人觉得很不自在。

　　易军乐呵呵的笑道：“大哥，小心把我甩回飞机上啊！”

　　“开什么玩笑啊，我兄弟的功夫比神山还高，速度比神鹰还敏捷呢，哈哈哈！”查干巴拉大笑着拉着易军的肩膀，指着身边一个漂亮的蒙族女人说，“我的女人阿茹娜，去年嫁给了我，漂亮吗？”

　　没见过这样介绍自己老婆的，但易军知道查干巴拉的性格一直这样，对着这个富有青蒙风情的美丽女子笑了笑，喊了声嫂子，说了声漂亮。顿时，查干巴拉咧开嘴大笑，仿佛极为得意：“你嫂子可是首府圈子里的第一美女呢，要是换做从前，我最少要送一千头牛的聘礼呢，哈哈哈！走走，我给你准备了青蒙最好的酒，咱们边喝边聊。好几年了啊，咱们都没见过了。”

　　这就是查干巴拉，爽快得让人感到过于鲁直的家伙。但是熟悉他的人都知道，他只会对朋友才这样。而对待他的对手的时候，他会顷刻间变成一头势如破竹的猛虎，其猛烈程度甚至可以提升到“凶残”的程度。

　　这一点，和他的师弟、易军的二弟巴特尔几乎是一个模子里刻出来的。易军曾怀疑他们俩的师父肯定也是这样的老家伙，否则在挑选弟子的时候，不会只选择这样的弟子。又或者，查干巴拉和巴特尔从小肯定受到他们师父的影响太大，才都形成了极其相似的性格。

　　但是不管怎么说，和这种人交往还是很愉快的，前提是你是他的朋友。

　　在查干巴拉的身上，易军能看到巴特尔的影子，一种小小的悲怆悄然滋生。刚刚上车，易军就叹了口气，说：“大哥，巴特尔的仇报了，凶手已经死了。就是最近的事情，没来及告诉你。”

　　本来还在车上欢天喜地的查干巴拉听到这一句，登时愣住了。心头一股说不出的情绪在寂静之中酝酿了足足十几秒钟之后，猝然爆发。他的一只铁拳轰然砸向了前面副驾驶座椅的椅背，仿佛整辆车都要被他掀翻。

　　笑则豪爽，恨则癫狂，这就是“草原之虎”查干巴拉。


第1112章 两三天

　　得知师弟的大仇得报，悲愤又解脱。查干巴拉一拳之后，狠狠的喘了一口粗气，又在易军的肩头砸了砸，“走，喝酒去！”

　　带着易军一路直奔城市野外，这是查干巴拉招待贵客一贯的方式。星夜之下烤全羊，这是他的一贯风格。

　　而且用的不是现在的制法，而是带着专门的烧烤师父，用旧时候那种架在火堆上烧烤的老办法。

　　用的也不是现在被店家自诩为口感更佳的杂交羊，而是正宗的乌珠穆沁大尾羊。来回翻转扒好的白羊，一直烧到外焦里嫩、金红油亮。

　　用查干巴拉的话说，这才叫正儿八经的烤全羊，酒店里那些往烤炉里面送的那种，没味道。

　　不是没有“吃”的味道，而是没有“烤”的味道。

　　这可真的是“野外”了，几乎放眼四周都看不到边儿。倚在一座不高的草坡下，面前就是一个不大不小的月亮型湖泊，星光和火光交相辉映，波光粼粼。

　　查干巴拉不但带来了烧烤的师父，还带来了几个姑娘。有斟酒的，也有跳舞唱歌的，让人误以为这家伙带来了一个成套的班子。殊不知，就在几个小时之前，得知易军要登上青蒙的客机的时候，查干巴拉专门找了首府最好的舞蹈和唱歌演员，市曲艺团的。青蒙的男男女女都善于唱歌，能进入曲艺团的当然更不错。

　　果然，在红艳艳的火堆旁，当一个姑娘穿着民族服装，相继唱了首《敬酒歌》和《父亲的草原母亲的河》。歌声细腻悠扬，一听就是专业水准。

　　但是，无论是查干巴拉还是易军，却都没有多大的兴致，只是闷呼呼的对着喝酒。这时候，也只有阿茹娜最了解自己的男人，把琴师手中的马头琴要过来，递给了查干巴拉：“咱们的贵客来啦，你也露一手吧。”

　　音乐，是舒缓胸中情绪的重要载体。阿茹娜知道这一点，也知道自己的男人正在为当年兄弟的事情而压抑。

　　而查干巴拉接过马头琴之后，盘膝在地沉闷了很久，这才弹奏了一曲《鸿雁》。

　　高天之下，星空之中，琴声悠扬。苍凉的声音渐渐飘逝，连易军都不禁沉浸在其中。而阿茹娜更是随着那动人的琴声，轻轻哼唱了起来——

　　鸿雁/天空上，

　　对对排成行。

　　江水长/秋草黄，

　　草原上琴声忧伤。

　　鸿雁/向南方，

　　飞过芦苇荡。

　　天苍茫/雁何往，

　　心中是北方家乡。

　　……

　　鸿雁/向苍天，

　　天空有多遥远。

　　酒喝干/再斟满，

　　今夜不醉不还……

　　鸿雁，巴特尔就是大草原上一只南飞的鸿雁。豪横了半世，想知道苍天有多高远，心中是北方家乡。

　　只不过，没能回还。

　　琴声妙，歌声更妙。易军这才知道，查干巴拉竟然是个马头琴高手，而阿茹娜更是个金嗓子，连刚才曲艺团的姑娘都比不上她。而事后易军才明白，原来查干巴拉说老婆是“圈子里第一美女”，竟然就是青蒙的歌唱曲艺圈子。难怪。

　　一曲终了，语音不绝。查干巴拉胸中的郁闷随着琴声飘远，这才有了些快意。再怎么说，巴特尔的仇是报了，这终究算是一件好事。酒喝干，再斟满，他不住的给易军灌酒，阿茹娜也时不时的帮着敬酒，以至于专门喊来斟酒的姑娘都没了事做。

　　“嫂子别倒了，你一个劲儿的亲自倒酒，我都不敢喝了。”易军笑着拒绝了阿茹娜再次的斟酒，而是把酒杯伸向了旁边那个斟酒的姑娘。阿茹娜嫣然一笑，心道这个小叔子可真识趣，安分着呢。老公说这家伙其实三妻四妾的，看样子还挺本分？

　　倒是几个姑娘也真豪放，个别的干脆直接向易军发动了猛烈的柔情攻势。当然，更重要的是她们能看出易军的档次。不但人帅气，而且腕子上的手表也显示出易军不是一般人，再加上大名鼎鼎的“草原之虎”查干巴拉如此高规格的宴请，这些厮混于演艺圈、眼里毒辣的姑娘岂能看不出？

　　只不过，易军可真没这方面的心思。曾经沧海难为水的家伙，对于眼前几个拼命招展的七分女子真心瞧不上。能打个七分，这个分数不低了，关键是易军身边的那些，哪个不是八分、九分的？

　　查干巴拉倒以为易军是扭捏，这个豪爽的汉子甚至不顾老婆就在身边，笑道：“兄弟，要是看上哪个了，晚上带到宾馆里去。都是当地的红角儿，多少年轻小伙子追都追不上呢。”

　　查干巴拉刚说完，就被阿茹娜在胳膊上悄悄掐了一下子。不过这货皮厚，根本没在意。易军倒是莞尔一笑，“憋个两三天还不至于憋出火气来，大哥不用在这上面费心，哈！”

　　阿茹娜抿着嘴一笑，很有点古典美的味道：“瞧吧，咱家兄弟老实着呢，你一个当大哥的，别老是教人学坏。”

　　查干巴拉想哭，心道这货身边那么多的莺莺燕燕，还……老实？反倒自己像是一个拈花惹草的高手了。

　　不过对于易军的这句话，查干巴拉还是听出了一些其他的意思，随之一怔：“两三天？怎么，两三天就要回去？而且你觉得……两三天就能把事情办妥了？”

　　其实易军临来之前和查干巴拉联系的时候，就已经把事情告诉了他。本来易军只是因为要来青蒙，这才随意的跟查干巴拉打了个招呼。毕竟易军此次要找的是青蒙第一大枭胡和鲁，而胡和鲁不在青蒙首府，却在西林郭勒。

　　但是巧的很，电话上查干巴拉告诉他——胡和鲁明天就要来青蒙首府。而且，是要来踢场子挑事儿。

　　混到了这个级数了，竟然还亲自来踢场子，这种事情放在别的大枭身上，同样有点不可思议。不过青蒙就是这样，很多东西都和外面不同。这是个重英雄的地方，所以很多事显得有点意气用事。

　　所以，易军干脆就直接到这边来得了。而在电话上，他也大体说了说自己要办的事。查干巴拉觉得，要干翻胡和鲁这样的家伙已经有点犯难了，易军却轻轻松松的说了一个“两三天”的期限，当然让人感到不可思议。


第1113章 你放屁！

　　胡和鲁是青蒙地下世界绝对的巨头，只不过出现了查干巴拉，这才让他遭遇到了一些挑战。

　　而在地下世界的圈子里，这样的挑战迟早会要爆发冲突的。事实上他们两个早就已经交恶，胡和鲁甚至还雇用过青纱帐的杀手来刺杀查干巴拉，只不过事情没有办成而已。但是蓄意的谋杀，已经酿成了不可调和的仇恨。

　　现实当中，当你知道某个人处心积虑的要杀你，甚至已经动手了的时候，哪怕他没有得手，你也很定恨他恨得要死。

　　而这一次，源于前阵子两人的又一次大冲突。胡和鲁的一单生意被搅黄了，准备私自偷运出境的一批货被人半路给截了，偏偏距离查干巴拉控制的范围不是很远。于是，胡和鲁不由得怀疑是自己这个老对手做的。于是，又是一场地下世界的火拼。

　　胡和鲁的人马很多，但是查干巴拉手下的家伙都很精锐。质量对数量，结果谁也没能占到便宜，反倒都损失了不少。而事后查干巴拉在地下圈子里放狠话，说胡和鲁要真是条青蒙汉子，要是真有种，那就跟他一对一干一票。就知道拿着小弟的数量往上拼，算个屁的英雄好汉！

　　这是玩笑之言，但哪知道胡和鲁却真的上心了。这些彪悍的汉子上了倔劲儿，十头驴都拉不回来。只不过胡和鲁不会亲自上阵，因为他知道自己不会是青蒙之虎的对手。但是，他派出了一个人，说是要跟查干巴拉比试比试。要是查干巴拉真的像吹牛皮时候那么有种，那就别孬种。

　　查干巴拉是个鲁直汉子，听到这话之后，当即就答应了下来。放眼整个青蒙地下世界，他还真不怯哪个人。当年，也只有他师出同门的师弟巴特尔能胜过他，其余人在他眼里都是渣。

　　只不过答应下来之后，查干巴拉才觉得不对劲。因为当他答应了之后，胡和鲁又继续进逼，说既然是比试，那么拳脚无眼。真要是有了什么“意外”，就怕某些人输不起。

　　查干巴拉一听就知道，这是生死之战。不可能！胡和鲁要是敢跟他一较高下，这已经出乎了查干巴拉的预料了。现在竟然摆出了不死不休的架势，难道他有必胜的信心？按说胡和鲁的手下，也没有太强的家伙吧？

　　一种不祥的预感，在查干巴拉的心头浮起。

　　但是，青蒙之虎不是孬种。既然答应了的事情，他不会丢开脸面再去反悔。当然，他也可以说“纯属切磋、点到为止”，但那么一来同样把脸面给丢尽了。依照查干巴拉的性格，根本不可能那么做。

　　而且青蒙人都尊重勇士、尊重荣誉，严重鄙视任何孬种。要是真的认孬了，那么以后在地下世界里的威望会瞬间滑落到冰点。对于一个大枭而言，这种威信的打击是不可承受的。

　　所以，一怒之下的查干巴拉当场答应了——拳脚无眼，生死有命！

　　到了这个主帅级数还亲自生死相搏的省级大枭，同样极其少见，或者说是最近这些年圈子里所仅见。但青蒙就是这样一个奇特的地方，一方水土一方人。

　　当然，这是大体的经过，至于细节方面的事情更多。比如两人确定了要比试之后，也都约定了假如某一方出现了重伤、甚至丢了命，双方犯不着大动干戈，要认赌服输，各自手下的人也不能以此为借口进行报复。假如真的报复了，肯定会被整个圈子所瞧不起。

　　甚至双方还都约定，假如一方败了，那么就自动滚出青蒙。而滚出之后，要么带着自己的手下一起滚，要么勒令留在青蒙的手下不得闹事，安安分分。这也就意味着，胜利的一方竟然自动的独霸了整个青蒙地下世界！

　　儿戏？确实有点儿戏。但还是那句话，这就是青蒙，这就是青蒙的地下世界，一个充斥着大量单纯而胆大的纯爷们儿的地下世界。

　　“一局定乾坤啊。”易军坐在覆满青草的土坡上，望着前方波光粼粼的湖面，以及更远处那一望无际的草原，摇头笑道，“真是不可思议的事情，大哥你怎么就这么冒冒失失的答应了他们？这明显是一场阴谋。大哥你的摔跤本事虽然炉火纯青，但天外有天人外有人的道理，咱们都懂。偌大一个草原，方圆数千里，保不齐蹦出来一个高手是再正常不过的。”

　　上飞机之前，易军就想跟查干巴拉解释这个。只不过电话上也说不详尽，而且事已至此，所以才到这里促膝长谈。

　　“阴谋？”查干巴拉喀吧一声捏扁了手中的锡制酒杯，哈哈大笑道，“草原的勇士只会用力量证明一切，不会惧怕任何阴谋！当然，胡和鲁那样的懦夫除外，哈哈！”

　　哎，憨直到了可爱的地步！

　　不过，查干巴拉也不傻，他明白前后的因由，又笑道：“当然你说的也对，别说是大青蒙，哪怕就是这青蒙首府，我也不敢说自己跤术第一，这是一定的。这世道卧虎藏龙，谁敢真的小瞧了天下英雄。而胡和鲁这么有信心，也确实应该找到了一个绝对凶猛的高手。不过，他们要是觉得我真的必输无疑，却也可能打错了算盘。”

　　易军瞥了瞥身边这个壮汉，心道他可能有什么后手？

　　而查干巴拉则深深的吸了口气，说：“只不过凡事都有可能发生意外，打架摔跤这种事更是如此。所以，万一哥哥我有个三长两短的话……”

　　查干巴拉说到此处，看了看不远处正在拨弄马头琴的阿茹娜，似乎洋溢出一点点的悲伤、一点点的幸福，缓缓道：“那就帮我照顾一下阿茹娜。我这辈子孤苦伶仃，师父死了之后，就巴特尔一个亲人；巴特尔死了之后，如今又有了阿茹娜。阿茹娜不能再出事了，她纯洁如天上的白云、湖中的清水，多好的女人。而且她还年轻，真不行的话，再帮她找个……”

　　一旁，被灌了几斤青蒙烈酒的易军，正在咕嘟咕嘟的对着瓶子吹，任凭查干巴拉唠叨不停。查干巴拉平时不爱唠叨，但任何人交代身后事的时候，都会话多一点。

　　只不过，还没等那句“再帮她找个好人家”说完，易军这瓶酒就吹完了。手中的酒瓶子扔出了几十米远，在空中划出了一个长长的抛物线，噗通一声砸落在了湖水之中。易军擦了擦嘴上的酒渍，打断了查干巴拉的唠叨：“你放屁！”


第1114章 夜潜

　　查干巴拉虽然憨直，但是对于世事却看得很清楚，一点都不糊涂。只不过，易军不允许他出现意外。

　　易军嘿嘿笑道：“明天晚上就比试了，不知道胡和鲁什么时间到这里。你说，现在他是不是已经到了首府了？毕竟要比试，我想他们肯定要提前来休息一夜吧。”

　　查干巴拉脑袋其实很聪明，当即一愣：“怎么，你要提前去刺杀他？……不行，那不是勇士的行为，会被人唾弃！”

　　勇士个头啊，现在谁还在意这个，也就你们青蒙这些大武夫还保持着这种荣誉感。只不过，对方胡和鲁可不跟你讲什么荣誉。

　　易军笑了笑：“我又不是去杀人，只不过想要跟他们谈谈心，哈哈。走吧，你帮我查一下，看看能不能找到他们的踪迹，然后告诉我。至于你，还是早点回去休息吧，毕竟明天还要参赛呢。”

　　查干巴拉觉得有点奇怪，但易军说明天还要比赛，那么至少说明，易军此行不会暗杀对方那个比赛的高手。嗯，自己的多虑都已经有点可笑了，人家易军现在都是将军了，而且又是地下世界一等一的大枭，哪有心思帮着他去亲自动手杀人呢？

　　随后，两人就一同乘车回去，查干巴拉再次问了一遍，看易军是不是相中了哪个姑娘。想要陪夜的话，直接带走了就行。易军依旧拒绝了，心道这份热情难消受。

　　至于住的地方，易军在来这里之前就在电话上说了，不住查干巴拉的家里，而是住宾馆。这个不是客套，因为易军来了之后，恐怕有可能见一见官面上的人物。要是让被人直接找到查干巴拉这个地下大枭的家里，确实比较难堪。

　　所以一旦回到了城内，查干巴拉亲自把易军送到宾馆休息之后，自己也带着老婆阿茹娜住在了这家宾馆，只不过不在一个楼层。查干巴拉是个热情的汉子，觉得兄弟既然不回家住，那么他也陪着住宾馆得了。

　　结果易军一直休息了两个多少小时，到了大约晚上十二点的时候，查干巴拉这才把电话打了过来。因为易军说了，只要找到了胡和鲁他们入住的地方，那么无论有多晚，都请第一时间把电话打过来。

　　胡和鲁确实已经来了，而且来的比易军还早了一点。但是胡和鲁等人不住宾馆酒店，而是住在了一座高档小区之中。要不是胡和鲁一个铁杆部下出去办事的时候，被查干巴拉的手下认了出来并一路跟踪，还真难以找到这个地方。

　　作为青蒙第一大枭，虽然他的老窝在西林，但要说在首府弄一个安身之处，也实属正常。在这座高档小区里，后面有两栋单独的复式结构楼房。每栋楼四层，其中一二层是一户、三四层是一户。整栋楼房一共三个单元，也就是六户人家。

　　而事实上，胡和鲁把这整栋楼都买了下来，六户都是他的。他自己住在中单元的上户，两旁和下面都暗藏着他的手下。真正有钱人真爱惜自己的命，做事小心的很。

　　易军潜入这个小区的时候，只身一人。因为胡和鲁所住的这个小区，恰好距离易军住的那个酒店不是很远，所以易军也没让查干巴拉派人来帮忙，连个司机都没要。

　　在另一栋楼的角落里，易军远远的看着胡和鲁住的那栋楼，仔细的观察。当时查干巴拉的人也没有发现，六户住房全是胡和鲁的。但是易军观察了一阵子之后，发现了不少的疑点。因为这六户人家，竟然四户都有灯光亮着！

　　现在是十二点半了，要说有夜猫子那很正常，但一半以上的都不睡觉，本身就有点奇怪。

　　而更让易军感到生疑的是，那四户人家虽然有些影影绰绰的，但是仔细观察的话，却能看到一个不正常的现象——里面露出的人影，没有一个女人！而且几乎每个窗子里能看到的，好像都是两三个青壮年男子。开玩笑，难道这是搞基大楼？要说每一家都这样，那肯定是不正常的。

　　至于没有亮着灯的两户，分别是左右两个单元的下户。易军这个夜视眼也能看得出，虽然这两户没有亮光，但是里面却有人影在晃动。这一点，和当初在滇云的时候，“穿山甲”那个道观外的情形非常一致。

　　所以，易军已经猜测到，整栋楼都是胡和鲁的！

　　做得很不赖嘛，有点专业了，易军心道。他悄悄绕过去，把整栋楼都远远的看了个遍。做事之前越小心，观察的越仔细，成功率也就越高。虽然易军是一个水平变态的侦查大师，但却从没有轻敌过，这是他身上一个非常好的特质。

　　大体上看了看，正常情况下，肯定觉得从中单元背面爬上去是最直接的，因为两边住着的肯定是胡和鲁的保镖。但是易军不这么做，他竟然跑到了这栋楼的侧墙下。

　　抬头看了看，易军猛然跃起，一把就扳住了一楼侧面小窗子的窗沿。而后迅速的攀爬到了窗子顶部，嗖的一下好似一道影子。踩着防盗窗的顶部，身体紧贴着墙壁，他竟然还敢跃起。整个身体仿佛贴近了墙壁往上一蹿，蹿出的高度极其惊人，于是又扳住了二楼窗户的下沿儿！

　　很惊人。理论上讲，易军甚至可以就这么一直蹿下去，直至楼顶。但这仅仅是理论上，因为这种方式很危险，把握性不是很大。在楼层较低的时候，偶尔一搏还算可以，但越往上会形成越大的心理压力。哪怕心理素质再好也不免会受到影响。一旦受到了影响，失手的几率也就更大。

　　所以，易军适可而止。

　　这是一间关着灯的房子，易军已经观察了很久了，发现里面虽然有人影，但都聚集在一楼。前面说了这是复式楼，一楼和二楼是单独的一户。既然人都聚集在一楼防备着，那么二楼正常情况下是没人的。毕竟首府不是胡和鲁的老巢，他也不可能带着大部队前来，每户里面安置三四个保镖已经是极限了。

　　在二楼这个黑洞洞的窗子边，易军伸手轻轻推了推，窗子便打开了。这是胡和鲁那几个保镖的一点小失误，易军老远就看到了这扇窗子没有关死，也是唯一一个没有关上的窗子。要不然，他也不会选择这里为突破口。


第1115章 无耻的阴谋

　　悄悄进了窗子之后，易军很轻易的穿梭在整个房间。这家伙蹑手蹑脚的，甚至又下探到了一楼。因为他大体听得到，一楼的客厅并没有动静。这跟易军刚才观察的结果是一致的，胡和鲁的那些保镖，都分散在一楼几间卧室里。因为那些地方便于向外瞭望。

　　于是，易军办出了一个令人瞠目结舌的事情——这家伙竟然堂而皇之的打开了一楼客厅的大门，蹿了出去，进入了这个单元的步行梯之中。但是他没忘了把房门虚掩上，因为回头还有用。

　　只要不是太特殊的原因，那些保镖看到这门表面上是关着的，不会再来关第二遍的。因为在保镖们的印象之中，这门本来就是关死的。

　　走进了步行梯之后，易军的速度就快了，嗖嗖一直冲到了四楼。这里有一个通往楼顶的小天窗，几乎任何一栋楼都有这样的天窗，为的是便于到上面维修什么的。而登上这个天窗就简单了，因为墙体上本来就有一排凸出的钢筋踩踏点，这是便于维修工上下时候使用的。

　　易军悄悄登了上去，将覆压着天窗的盖子悄悄的挪移开。身体一下子冲出去，顿时就轻松了。在这里没有什么威胁，而且……空气还不错。

　　在这个楼顶上，易军蹑手蹑脚的像个猫，悄悄来到了正中间的位置。这里，就是胡和鲁住下的地方。他沿着四周，在每个安装空调的地方都趴伏下来，用他那异常灵敏的耳朵仔细的听。空调连接外机的地方，肯定有管线孔道的。假如房间里有说话的声音，会从这些孔道多少散出来一些。常人未必听得清楚，但是易军差不多。

　　连续两个孔道都没有声音，直到第三个的时候，易军才听到了一阵阵噬骨销魂的喘息声，有男人粗鲁的喘息，也有女人娇喘和假装爽快的低吟。一听就是假装的，可能这女人并不是真正的满足，只不过不敢扫了身上男人的面子。

　　易军已经听查干巴拉说过，胡和鲁身边有个身手不错的女保镖，寸步不离。寸步不离到了什么程度？哪怕在床上都是这样。说是女保镖，其实视为胡和鲁的小老婆也不为过。只不过这个女保镖不是花瓶子，还是有点真本事的。一个名家级的高手，在省级区域的地下世界之中，还是相当难能可贵的。

　　易军猜测到，这里面的女人肯定就是这个女保镖。至于压在她身上的男人，当然就是胡和鲁——别人哪敢上他的女人。

　　终于，一场战斗结束了，女保镖似乎还象征性的扯着嗓子嚎了两下。只不过可能考虑着颜面，声音不是很大，显得有点压抑。反正是装出来的快活，声音想喊多大就能喊多大。

　　紧接着，就是两道清澈的打屁股声，那个男人粗鲁的一笑：“小骚蹄子装什么装，爷这两天累得要死不在状态，肯定喂不饱你。”

　　“重在气氛嘛。”这个女保镖嗲声嗲气的说。这一句险些把窃听着的易军跟搞喷了，我勒个去，做这种事假装高潮不说，被揭穿之后竟然还能找出这样的说辞。还“重在气氛”，气氛你妹呀！

　　一旦办完了这种邪恶的事情，两个人都没有睡意，反倒闲扯了起来。而且人这种生物很奇怪，办那种事的时候，再高贵的家伙都不要脸的要死，至少没见过在女人肚皮上还庄重如关二爷非礼勿视的。可是一旦云散雨收，仿佛一下子都变成了正经人。

　　此时的胡和鲁，就有了些上位者的味道。甚至于那个嗲声嗲气的女保镖，此时也变得庄重了不少。

　　易军听见那女人闲问：“爷，明天这事儿究竟成不成？我瞧您请来的那个什么宝音大师，好像头倔驴，不怎么听管教呀。”

　　“有点本事的家伙，都这样。”胡和鲁说，“自从查干巴拉那个师弟巴特尔死后，这个宝音大师应该是草原上唯一的一位泰斗级高手了！而在摔跤界，地位更是不可撼动，也应该是唯一一个能够稳稳压制查干巴拉那家伙的跤术高手。这样的人，有点傲气可以理解。”

　　“可是……”女保镖叹道，“可是这个宝音似乎只想跟查干巴拉比试一下，以印证自己是草原跤术第一人、第一勇士罢了。您两次要求他在比试过程中下狠手，弄死查干巴拉，都被他拒绝了。”

　　易军一听这个，顿时分析出了很多有价值的信息。

　　第一，这个泰斗级的摔跤泰斗不是胡和鲁的手下，只是胡和鲁请过来的一个高手。

　　第二，这个宝音不是什么杀人不眨眼的家伙，只不过有可能是个武痴，只是为了证明自己的摔跤厉害。因为巴特尔死后，查干巴拉这个顶级大师级的高手，隐隐被人视为草原摔跤第一人了。只要战胜了查干巴拉，那么宝音就是当之无愧的跤术第一人。而作为草原武者最重视的、也是最普遍的竞技项目，能够夺得跤术第一的，基本上就被视为草原第一勇士了。草原的武士重视这个荣誉，好似重视自己的性命。

　　第三，胡和鲁却想在摔跤比试之中，请这个宝音下狠手，弄死查干巴拉。只不过，宝音根本不认同。

　　于是对于对方阵营的一些情况，易军也有了比较清晰的判断。

　　此时，胡和鲁听了女保镖的这句话，冷笑道：“放心，我会让他暴怒的。只要他一旦发怒了，那么比试的时候也就不会有什么收手。这个宝音是个极其重视荣誉的，也是个脑袋有点简单的家伙。我这个办法，肯定有效。”

　　女保镖很好奇，当然禁不住盘问是什么办法。当然，这几乎等于是替易军询问了，易军恨不能亲这个女保镖两口，太他娘的配合了。

　　而在女保镖的纠缠下，胡和鲁笑着说出了自己的计划。易军一听，还真他娘的不要脸。不过易军也觉得，一旦这个办法使出来，放在宝音这样的人的身上，确实会很有效。

　　都说草原的汉子鲁直爽快，其实胡和鲁这样的就是另类。这样的家伙坏得流油儿，想出来的阴谋也足够无耻。

　　当然，易军有点惊讶的发现，其实他和胡和鲁是无耻到了针尖对麦芒的程度。两人的无耻异曲同工，相映成辉。


第1116章 相互刺探？

　　易军来到这里，本就不是杀人放火。他只是想探明胡和鲁将会派谁出战，以便弄清楚对方的底细。知己知彼百战百胜，这是千古不变的真理。

　　而要是条件更好、事情更顺利一些的话，易军甚至准备搞一点不太光彩的小动作。就好像现在，这货正捏着手里面的一个小小的药丸，自失的苦笑。

　　他在来这里之前，就知道了查干巴拉要和胡和鲁手下的高手比试。而且当即就分析出，对方的实力肯定强悍的很，这些前面都提到了。而这场比试的结果又太重要，竟然直接关乎整个青蒙地下世界霸主的确立。所以，易军就想着帮一把查干巴拉。他紧急求助了总装备部的那个生物科技实验室，弄来了这样一个小药丸。

　　药丸很不起眼，破开胶囊之后就是一点点白色的粉末，入水即化。但是一旦饮用了添加这种药的水或者食物，那就会让服用者一天之内提不起力气。不是一点力气没有，只不过身体会呈现出一种高度疲惫的状态，双腿有点软，脑袋有点沉，就好像重感冒一样。但是，偏偏没有任何感冒症状。这种药的效力，甚至可以持续两天。

　　而既然是军方最高生物科技实验室研究出来的东西，地方上的医院也肯定无法破解。别说地方上的医院，就是交给了最高级别的军医院，没有几个月的时间也够呛能够找出应对的解药的。

　　易军原本想着，偷偷给那个宝音大师“弄一下”。到时候，这个宝音大师走路两腿发飘、看人近乎重影，怎么跟查干巴拉那个大师级巅峰的家伙打斗？那时候的宝音，哪怕能干翻一个普通的壮汉，就已经很不错了。

　　只不过易军没有想到的是，胡和鲁这混蛋竟然也想到了下药的办法！好吧，不能因此就说胡和鲁是混蛋，那就等于骂易军也是混蛋了。总之，这两人的想法儿竟然出奇的一致。

　　……

　　盘算了一下，易军觉得自己还是别多此一举了，因为他有了更合适的办法。能够根据现场情况的变化，而适时调整自己的策略，这是一个优秀侦查大师的必备素质，前提是基于他拥有一颗智慧的脑袋。

　　易军收起了手中的小药丸，继续听了一会儿。这时候，只听到那个女保镖说：“爷，上次您安排人凑集了二十亿的资金，究竟是怎么了？咱们要做什么大生意？”

　　胡和鲁瓮声瓮气的，似乎一只手还在这妞儿身上摩挲：“什么大生意，还不是刘强要求咱们拿出这些钱，跟强行征用差不多了。只不过刘强这次说是借，鬼知道什么时候还。”

　　“什么？”女保镖大吃一惊，“那要是刘强到时候不还，咱们的集团公司岂不是就要……”

　　胡和鲁似乎不悦：“那能有什么办法？咱们的死把柄捏在他的手里，要是不听话，肯定要玩儿完……王八蛋，拿着当年的一点破事儿一直要挟老子。要是逼急了老子，哼！”

　　戳的，还真狠。看样子，这家伙甚至有了反扑杀人灭口的心。

　　应该说，胡和鲁和辽阳大枭霍思齐的情况大体一致，都应该是陈胤希联系了当地的个别官员，让这些官员在地下世界里面弄到一些钱。只不过，霍思齐那边只是为了交个朋友，而胡和鲁却不一样——他是被逼的。

　　而且，胡和鲁要是被逼急了，有可能会反噬。因为从他的话音儿里可以听得出，胡和鲁被人抓住的那个把柄肯定是致命的，甚至不惜用二十亿来买命。

　　易军心里头留意了一下“刘强”这个名字，不知道这个名叫刘强的家伙，会不会半夜里打喷嚏。

　　而对于胡和鲁这样的，易军不想用霍思齐那种规格来对待。霍思齐是可交之人，而胡和鲁别说不可交，甚至不可饶。包括胡和鲁这一笔巨资，易军都要给他没收了。王八蛋，在地下世界里吸取的民脂民膏，而且被易军看到了，那就显然不能给他留在手里。

　　随后又窃听了很多，结果对话之中再无重要的东西。其实，易军的收获已经足够多了。当听到那女保镖又开始缠着做那事，结果胡和鲁挂白旗投降之后，易军就知道没啥可听的了。果然，胡和鲁一会儿就鼾声大作。

　　只不过让易军稍有留意的一个细节，在于胡和鲁睡觉了之后，下面的窗帘甚至稍稍拉开了一些。肯显然，这是那个女保镖拉开的，可能透过窗帘遥望夜景，而且发出一声轻微的叹息。

　　易军心头稍稍怔了一下，随即悄悄的抽身回来，从刚才那个小天窗爬了下来。而后沿着步行楼梯回到一楼，自己虚掩着的房门果然还是老样子，几个保镖依旧傻乎乎的呆在几间卧室或书房里观察。观察个毛啊，要不是易军不想闹出动静，你们早就被易军从背后砸蒙了。

　　易军这次从里面把门重新锁死了，和他来之前的时候一个样子。随即又悄然跑到了二楼，从一开始那个小窗户里面跳了出去。想要下去的话，自然比刚才更容易。

　　一直等易军回到了自己入住的宾馆，时间才夜里一点半多一点。也就是说加上来回路上的时间，也就是一个小时多一点。但这一个多小时，关乎了整个青蒙地下世界的命运。

　　……

　　易军轻轻打开了自己的房门，很轻。因为他尚未把房卡塞进去的时候，就感觉到自己的房间里似乎有人。王八蛋，竟然潜入到老子的房间里了？

　　自己到胡和鲁那边刺探，这倒好，老子的老窝反倒被别人给刺探了？

　　易军无声狞笑一下，心道有本事你就别跑。摸了摸腰间的那把枪，易军心道你这回可算是撞在枪口上了。别说什么蟊贼高手，哪怕你就是不动明王蒋佛音那个级数的，看老子能把你打成筛子不？王八蛋！带着枪的虎王，连传奇强者都能灭。

　　打开了房门，但结果却让易军很吃惊。因为，房间里的灯是开着的。没见过这么大胆的刺探者，简直是明目张胆。


第1117章 男人之中的极品

　　房间里，两个女人，应该说是两个漂亮女人。

　　让易军喷血的是，这两个女人已经脱得光溜溜的，蜷缩在那张大大的单人床上。这是总统套房，奢华的房间里灯光旖旎，映照出两对光洁如玉的肩膀。

　　更加要命的是，这两个年龄顶多十六七的小女孩——在易军眼里算是小女孩吧，竟然长得一模一样。都是乌黑柔顺的长发，都是瓜子脸，两对乌溜溜的大眼睛忽闪忽闪的。

　　双胞胎，姐妹花！

　　两个女人似乎有点小小的惊恐，但随即又镇定了下来，有点好奇、又有点紧张的盯着易军。六目相对，大家都很意外。

　　“你们是谁，怎么进来的？”易军感觉的出，这两个女人没有任何的威胁。别说用腰边那把枪了，哪怕用腰下面那杆“枪”，力气大点都能捅翻了她们。

　　左边那个胆子似乎稍大一点，但依旧有点怯生生的说：“是……阿茹娜姐姐让……让我们来的。”

　　晕死！

　　本以为阿茹娜很安分呐，哪知道……这位大嫂简直太热情了。

　　表面上，查干巴拉建议易军把曲艺团的几个女子带回宾馆，阿茹娜似乎还笑骂查干巴拉不正经呢。这倒好，这才一转眼，阿茹娜竟然亲自送来了两个极品。说这对姐妹花是极品的话，不过分。虽然长相容貌勉勉强强达到了八分，但是贵在“孪生”——一对一模一样、粉雕玉琢的小美人儿，就凭这一点，也得加一分不是？

　　可以说，阿茹娜的眼光可真不辣，很知道男人有时候是需要重口味刺激一下的。

　　而易军转念一想，也就释然了。虽然阿茹娜看起来清纯如水，但毕竟是青蒙大枭的女人啊。终日跟着一位大枭厮混过日子，就是小白痴也能学会不少的地下手段。哪怕仅仅是为了应酬，也不难做出这些。

　　此外，阿茹娜本身出自曲艺界。虽然她自己洁身自好，但那个乱糟糟的圈子，也让她见识了太多的阴暗面。没吃过猪肉，还没见过猪跑？

　　这时候，旁边那个女孩子也解释说：“阿茹娜姐姐给了我们房卡。”

　　哦，原来是这样。本来易军到青蒙这边来，就是阿茹娜这个当大嫂的给安排食宿，显得热情。而阿茹娜要是再安排服务台多给张房卡，显然不难。

　　易军看了看这两个天生的尤物，竟然不解风情的坐在了沙发上，饶有兴致的看着她们，并且自顾自的点了根烟：“你们是哪里人，做什么的？看年纪，也就是上学读书的吧。”

　　第一个开口的那位是姐姐，点头说：“我们是艺术学院的，十六岁了，阿茹娜姐姐一直帮我们。她说今天……今天有贵客，让我们来‘陪’一下。”

　　阿茹娜本就是曲艺圈子里的红人，至少在青蒙小有名气。在两个艺校小女生眼里，至少算是个出道的前辈了。如今，阿茹娜这个前辈，竟然指点了她们这样一条“富贵路”。

　　很显然，假如她们把易军服侍好了的话，阿茹娜回头肯定不会亏待她们的。

　　易军揉了揉脑袋，觉得这事儿太那啥了。而两姐妹以为易军不满意，竟然同时从被子里走了出来，一直走到了易军的面前。身体有点小小的抖，但一看就是鼓足了勇气。那个姐姐怯生生的说：“先生，我们……不好吗？”

　　两具如此洁白如玉、且没有丝毫遮拦的身体摆在面前，要说一点心动都没有，那是骗人的鬼话。哪怕是个太监，估计都会有所反应。更刺激的是，这两具身体也和她们的脸蛋一样，完全是一个模子里刻出来的一样。同样的起伏有致，连发育程度都大体差不多。连下面那诱人的毛发，都是同样的菱形分布，不悉不密，微微的泛出暗黄的光泽。

　　易军有心动，但是随即又暗骂自己有点畜生。他不是坐怀不乱的柳下惠，但他适应不了这样年纪轻轻的小女孩——心理障碍。这尼玛未成年啊！

　　“哦，你们……很好。”易军干咳了一声，“不过，你们先穿上衣服再说。”

　　两个女孩子有点傻眼，比较机械的穿衣服。易军则问道：“以前，做过这种事吗？”

　　那个妹妹摇了摇头，说“没有”。易军看着也像是没做过这种事的，因为那种神态不像是装出来的。

　　而那个姐姐则说：“可是我们班的同学……女同学，好多都做过。她们说做我们这一行的，早晚都要……”

　　易军掐灭了手中的烟，心道这是什么狗屁时代、狗屁社会、狗屁圈子。“是不是觉得这个社会很黑暗？”

　　已经把内衣穿上的两姐妹有点发愣，同时机械的点了点头，随即似乎觉得不妥，又同时摇了摇头。连动作都如此的一致，恐怕不少男人喜欢这一口儿，也正是因为这个。

　　易军笑了笑：“你们还是学生，还要读书，别因为身边都是污泥，就觉得自己也应该弄脏自己……至于你们同学说做你们这一行的，早晚也得脏，这个我信，至少这个圈子里八成九成的女孩子，都会染脏。但是，不代表你们自己也必须脏。”

　　能做到吗？人们常说要适应社会，不要想着让社会来适应你。仅凭这两个女孩子，怎么去改变这样一个脏兮兮的圈子状态？

　　而易军则笑道：“那就告诉阿茹娜，或者告诉她男人，就说是我说的——以后谁要是想潜规则你们，就请他们两口子帮帮你们。”

　　姐妹花都几乎听傻眼了，不知道该怎么评价眼前这个男人，怎么评价今天这件事。本来刚开始来的时候，她们也确实有点担心。担心对方是个面目狰狞的，担心对方是个糟老头子，哪怕阿茹娜告诉她们，需要服侍的这位是个英俊的年轻人，她们依旧惴惴不安，担心阿茹娜说的有假。要是自己的第一次给了那样可怕的男人，心中就更加不甘了。

　　好在看到易军确实是个令女人垂涎的，心中的不甘好歹少了点。只不过没想到的是，她们遇到了男人之中的极品——不但相貌风度极品，连思维状态都堪称极品。


第1118章 患得患失的女人

　　两个女孩子带着不安离开了，不知道这么一枪不发就撤逃，会不会让阿茹娜感到生气，感到她们没用。

　　而仅仅十分钟之后，敲门声就响了起来。不出易军所料，开门的正是嫂子阿茹娜。

　　两人相对，阿茹娜似乎有些小小的尴尬。易军则哈哈一乐：“这么晚了，嫂子还不休息啊。请，到屋里来坐吧。”

　　虽然是深夜，易军倒不担心什么瓜田李下的。因为阿茹娜似乎也考虑到了这一点，故意带了一对保镖过来的，一男一女。而且阿茹娜进来之后也故意没有把门带死，只是留了条缝隙虚掩着，两个保镖就在门外等着。有这样两个大大的灯泡在这里，易军和阿茹娜之间肯定没啥嫌疑的。

　　尴尬稍稍消褪，已经是好几秒钟之后了。阿茹娜就坐在这间套房外的长沙发上，有些促狭的笑问：“怎么，嫂子刚才为你准备的‘夜宵’，不满意？还是说，你真的不近女色呀。”

　　“好吧，嫂子你就别打兄弟的脸了行不？”易军哈哈一乐，“我要说自己真的不近女色，恐怕老天爷都会一道天雷劈了我。那些事儿瞒都瞒不住，地下世界也有不少人都在传，说我身边不少女人。确实，有几个……”

　　极少听到这么评价自己的，阿茹娜这个漂亮的草原女人也忍不住哈哈笑了起来，笑得很有风情。不愧是青蒙曲艺圈子里的第一美女，确实很有魅力。许久之后，阿茹娜才笑道：“哦，那就只能说嫂子准备的这对姐妹，真的不入兄弟你的法眼了。哎，你大哥说你身边的女子，肯定都是倾国倾城级的，我一开始不信，现在可算是信了——眼光真高。”

　　“不是眼光高，只不过看到两个学生做这个，心里头太不是滋味。”易军实话实说，“嫂子，你的热情兄弟心领了，但真的没必要。我这人不作假、不矫情，有一说一。”

　　阿茹娜笑着点了点头，叹息道：“其实，我也看不惯这种社会现象呢。只不过大家都这样，别人也就容易跟风。你还让我照顾照顾那对姐妹？她们对我说了。嗯，说实话，确实很出乎我的预料。”

　　“啥，在嫂子你心里头，不会一直想着我是个妇孺通杀的大牲口吧？”

　　“不是……但也差不多了。”阿茹娜笑了，“说实话，你大哥把你夸得好厉害，说你是地下世界太阳一般璀璨的人物，而且还是军中迅速崛起的将星。我就觉得呀，一个年轻人少年得志，坐拥千里地下江山，总归是个风流倜傥的，所以……”

　　易军笑了笑，她这是很常见的认知，或许大多数人都会这么认为。但是真正到了极高层的圈子里，未必是这样。她还没见过自己那个奇葩表弟叶知非呢，据说现在还是个处男。周默涵也纯洁，赵子玉更纯洁。不是每个少年得志的，都会奢靡一生，关键还是看个人。

　　而随后，阿茹娜的情绪似乎又沉顿了一下，叹道：“当然，我也有自己一点点卑微的小心思。我怕，怕我男人撑不过明天。你大哥是个直爽的汉子，放在以前的草原上肯定是个大英雄，但他不会成为一个枭雄。他倔强，有时候倔强到了有点傻的地步。我喜欢他这种傻，但又怕他因为这份傻，而在明天丢了性命。”

　　“兄弟你也应该听说过，胡和鲁是个心机很深的家伙，而且很阴毒。这次摆明了要进行生死之战，我看他肯定有了十拿九稳的把握。你说我一个女人家，能不怕你大哥出事？”

　　“可是，没人帮得了查干巴拉。他自己就是草原上的雄鹰，我还没见过能比他飞得更高的。有人说巴特尔可以比他飞得更高，但是我没见过，因为我认识你大哥很晚。总之，我看不到谁能替他分担这份危险。”

　　“草原上，你大哥最后对你的托付，甚至说要帮我将来找个人家，其实我都隐约听到了。连他都这么想了，你说我能不怕？你扔酒瓶子骂他放屁，我高兴，他就该骂呀，他那些话真的就是放屁啊！”

　　“今天你说要帮他去查探情况，我心里头高兴的很。因为我终于看到，有人能够帮他了。而且……”

　　“而且我又怕你查探之后，发现胡和鲁太难对付，万一再不帮你大哥。嫂子想让你开心一些，所以……”

　　她是怕易军不高兴，所以只能竭尽全力的做好一切服务。这是一个女人患得患失的正常心态，易军明白。虽然显得有点势利了，但此时明说出来，足见坦诚。

　　易军自失的一笑：“嫂子你这就见外了。”

　　“嗯，至少嫂子现在看出来了。”阿茹娜笑道，“说真的，听到你这句话，我可真放心。你这人也奇怪，总能让人觉得放心。看样子，已经有了好办法了吧？打探出什么好消息了？”

　　“嗯，走一步说一步呗。”易军笑道，“反正，我肯定不会让大哥栽在这里的。退一万步讲，哪怕真就是输了，大不了就离开草原。你们两口子到我那娇莲里面去住，谁还能难为你们？”

　　别的大话先不说，至少保证查干巴拉不会死。而且即便败了，总能有个落脚的地方。对于一个女人而言，这真可谓是很不错的退路了。

　　易军说的也不是客套话，这件事他必须做到。当年，二弟巴特尔死了，易军捶胸顿足。如今要是再保不住查干巴拉，想必二弟在天之灵都不会安生。

　　而阿茹娜则深深的喘了口气，似乎一下子放轻松了，甚至拿着那支玉手在自己饱满的胸脯上轻轻拍了拍，好似心中一块石头终于落了地。“兄弟，嫂子也没啥好谢你的，客气话就不说了。”

　　“这才对嘛，我们本来就是兄弟。”易军笑道。兄弟，这个词在草原上，很有重量，沉甸甸的。

　　阿茹娜也笑着点了点头，起身出门。易军以为她要走，哪知道她只是跟门口儿一个保镖说了句话就转身回来了。不一会儿，女保镖送进来一只马头琴，阿茹娜笑道：“为你演奏一曲，就算是谢过了哦。”

　　说着，阿茹娜的眼睛还俏皮的眨了一下。这个地下世界的大嫂，其实也会卖萌的。要不是和查干巴拉这样的地下大枭在一起，恐怕她本该是个终日蹦蹦跳跳的女子。社会，就是这么潜移默化的改变着每一个人。这种改变似乎流水般缓缓流淌，但却无坚不摧。


第1119章 很有名气的混蛋

　　是夜，阿茹娜奏了一曲，令易军这个基本上不通音律的汉子也为之沉迷。这是阿茹娜特有的感谢方式，示意她对易军的尊重。

　　只不过临走的时候，阿茹娜依旧笑问了一句：“真的不需要女孩子陪着？要是心理上不适应两个学生，嫂子可以帮你找个成熟点的。”

　　易军有点头大。哪怕自己再大胆无耻，也不至于向大嫂要女人。貌似憨厚的笑了笑，打着哈哈说天色不早哇。

　　……

　　第二天一早，易军就赶紧和查干巴拉碰了碰头儿。关于昨晚的那次刺探，对于今晚即将举行的比试具有重要的作用。

　　“宝音大师？”查干巴拉脸色有点差，看样子他听说过这样一个人。果然，查干巴拉说道，“这位，可不是个简单人物。虽然只有不到四十岁，但却和我师父那个辈分的人大体同时期崛起。而且我师父当年还在的时候，就曾断言此人将来必成大器。”

　　想当初，宝音大师还只是一个三十出头的年轻人的时候，查干巴拉的师父曾和他交过一次手。那次，宝音毫无悬念的败了，但却赢得了查干巴拉师父的尊重。因为当时的那位年轻人有骨气，有潜力，更有一股不认输的上进心。所以查干巴拉的师父曾说——将来若有人能在摔跤上挑战巴特尔，恐怕整个草原上也只有这位宝音了。

　　当然，查干巴拉的师父也很自负，觉得自己的小徒弟巴特尔肯定也是不赖的家伙。事实证明，老头儿看得很准。而老头儿看得越准，那也就证明宝音现在肯定很厉害。

　　宝音从那之后消失了好多年，虽然他此前也并不出名，因为他一直不怎么露面。直到现在，估计宝音觉得自己跤术大成了吧，想要再次挑战查干巴拉的师父。结果老头儿已经去世，巴特尔也死了，而查干巴拉隐约被视为草原第一勇士，那么宝音自然要挑战查干巴拉。虽然这一点没有被易军窃听到，但易军和查干巴拉都能推测的出。

　　对于宝音的突然出现，查干巴拉也觉得有点意外。难怪胡和鲁那么有信心，原来是找到了这样一尊定海神针。

　　而且查干巴拉知道，自己的实力肯定不如宝音。因为那一次宝音出现的时候，就已经不比查干巴拉现在的水平低。而经过多少年的潜心修炼，且查干巴拉自己却又忙于各种应酬和管理，肯定差距被拉大了。

　　“确实是个难缠的对手，而且……”查干巴拉拍着自己的脑袋说，“本以为最后那招近乎同归于尽的招数能够奏效，哪怕功夫比我好的，最后也能搞到一个平手。但是现在看来……哎，上次宝音和我师父比试的时候，已经知道了这一招了。潜心修炼了这些年，我想宝音对于这个肯定有所防备了。”

　　易军听得脑门儿蹦黑线，难怪昨天在草原上喝酒的时候，查干巴拉看似有些信心，原来他竟然连同归于尽那种杀手锏都准备好了。虽然勇气可嘉，但是这股子意气也太让人感到蛋疼了。

　　“大哥，别把事情想得那么糟糕。”易军说，“其实宝音本人只是为了比试——纯粹的武者的比试。说实在的，我甚至都有点佩服这个未曾谋面的跤术大师了。只不过是胡和鲁要想尽一切办法，试图让宝音在比试之中下重手。”

　　查干巴拉也点头说：“我知道，只要是宝音出手的话，依照他那个性子，我的性命倒是没问题了。因为宝音是一位真正的武者，是草原上真正的勇士，他不会动用那些阴谋诡计的。只不过这么一来，我更加不能使出那种同归于尽的招数——这不意味着我必败无疑了？呵呵，要滚出这片大草原了吗？”

　　这时候，查干巴拉觉得没有死亡的危险了，但却又开始考虑自己败落之后，必须带着所有的徒众离开青蒙。

　　不甘心，绝对的不甘心。他在这片草原上打拼了这么多年，如今已经初成气象，要说一甩手就要滚蛋，放在谁身上都会蛋疼。

　　而易军则摇头说：“不过，你也别太忽视了胡和鲁的阴谋。这家伙要动用一些下三滥的手段，在比试之中要了你的命呢。这个威胁依旧没有完全解除，不要大意。”

　　随后，易军把窃听到的胡和鲁的阴谋说了说，查干巴拉当即瞪大了眼睛，怒道：“这么卑劣！他胡和鲁好歹也算是草原上一条好汉了，怎么这么让人瞧不起！”

　　易军笑了笑，心道不是人家太坏，是大哥你这样的正直男人太稀缺了。在当今这个社会上，这种稀缺现象而且越来越明显。

　　“幸好被你打探到了啊，否则还真有可能出事。”查干巴拉很庆幸，自己能有易军这样的朋友。不过既然问题出来了，他还得想办法应对，“兄弟，那要是真的按照胡和鲁那样，事情可就有点糟糕了……瞧你笑成这样了，肯定有办法了？”

　　易军点了点头，道：“这件事我来做，看时机吧。要是真的做不成，至少我在赛场旁边等着，避免宝音真的下狠手。”

　　易军要是一直关注着赛场，并且随时准备出手救人的话，救人的成功率当然很大。这一点，至少保证查干巴拉的性命无忧，这也是最后的一道安全绳。但是具体的细节，易军觉得没必要跟查干巴拉说明白，因为这位大哥太正直。

　　此时，易军又问道：“还有一件事，当然这就跟我此行的任务有关了。大哥你帮我打听一下，看看青蒙这边有没有一个叫做刘强的家伙。”

　　刘强，这个名字简直太普遍了。易军也觉得是这样，所以大体补充了一句：“嗯，算是副厅级以上的干部吧，又或者在青蒙商界数得着的家伙。”

　　易军觉得，假如能够挟制胡和鲁的话，那么这个刘强的级别和能量不会太低。若是官场上的人物，再怎么说也得是个厅级？差不多吧。

　　本以为要打听一下才知道呢，哪知道查干巴拉却当即一愣：“刘强？这家伙在我们这边很有名气啊，和地下世界的接触也很多。不过，这是个彻头彻尾的混蛋，兄弟你找他干什么？”


第1120章 比试开始

　　戳了，看样子这个刘强还很有名气啊！

　　而且，和地下世界竟然还有这么多的瓜葛。而既然和地下世界交往颇深的话，那就更确定了就是挟制胡和鲁的那位。

　　经过查干巴拉一说，易军才知道了，这个刘强竟然是青蒙的监狱管理局局长。

　　虽然只是个副厅级的干部，但是却关押着太多的地下世界人物，能和地下世界接触不深吗？而且地下世界那些没有被关押的，也多半有兄弟在监狱里，要么关心兄弟的生死，要么担心兄弟反水告密。所以，地下世界的人物对于监狱系统的高官都相当给面子的。

　　目前，虽然不知道刘强究竟拿捏住了胡和鲁什么把柄，但是易军也能猜出个一二三来。因为刘强单位性质的原因，想要从在押犯人口中得到一些关于地下世界的机密事情，简直是太简单了。监狱里面的家伙，掌握犯人大堆的犯罪事实，这是很常见的事情。就好像做同性质工作的虎牢，掌握了外界杀手组织或雇佣兵组织多少的秘辛？这一点，易军比任何人都更加清楚。

　　说不定胡和鲁就有重要的秘密，被已经关押的兄弟给揭发了出来，只不过刘强没有把这件事抖落出来，而是当成了挟制胡和鲁的砝码。这种秘密不需要太大，哪怕只是一桩普通的杀人案，只要证据确凿，都能把胡和鲁给纠缠的无法自拔。而胡和鲁这样的人，显然是不敢轻易被关押起来的，到时候扯出来的事情会越来越多，吃枪子儿是必然的。

　　对于刘强而言，一个被定罪、甚至被枪毙的胡和鲁是没有价值的，最多给他记个功。但是，一个活着的胡和鲁却有着天大的价值。纵横整个青蒙地下世界的第一大枭，能为他做多少事情？单凭这一次，刘强就能轻易的勒索了胡和鲁足足二十个亿！

　　二十个亿，哪怕陈胤希将来归还了，恐怕也会被刘强给截留黑掉。所以胡和鲁要是把这份钱拿出去，基本上是肉包子打狗的局面。可是为了保命，胡和鲁又不得不拿。

　　二十亿，比割肉都疼，难怪都让胡和鲁泛出了杀刘强灭口的心思。

　　“很好！没想到这一次，竟然遇到了一个贪赃的同行。”易军阴沉着笑了笑。说是“同行”也不为过，毕竟虎牢也算是刑狱，而且是全国首屈一指的刑狱。也正是为此，对于监狱或监押系统的人员犯事，易军的反感更大。想当初在江宁的看守所，那个女警官的吃拿卡要就大大惹毛了易军。当时别人还觉得奇怪，认为易军对这种鸡毛蒜皮的小事有点小题大做了。其实他们不明白，易军最讨厌这个，讨厌这个同行系统里的公务人员贪赃枉法。这是职业性质要求的，有点执拗。

　　而既然被易军给抓到了这样一个事实，刘强肯定不会太舒坦。易军是个将军，而且在官场上也有许多朋友——至少叶家有，要想干翻一个地方上的副厅级干部，不难。

　　只不过现在是非常时期，假如突然拿下了刘强，肯定会惊动陈胤希。放在平时的话，一个副厅级的干部落马，或许不会让陈胤希重视，但是现在不同。现在，刘强正在帮着陈胤希筹钱。一旦刘强垮了，陈胤希筹资规模就少了二十个亿，那么陈胤希能不重视？

　　要是被陈胤希给发觉了这件事，那么必然会有所防备，这对于易军的计划是不利的。

　　想来想去，还是要有一个万全之策才好。

　　查干巴拉则问道：“怎么，要拿掉这家伙吗？兄弟你现在真是越来越让人刮目相看了！省一级的监狱管理局局长啊，你说拿就拿了！”

　　查干巴拉虽然直爽，但也知道背靠大树好乘凉。如今他忽然觉得，易军就是自己的背后大树嘛。别人处心积虑的去结识青蒙的领导什么的，就好像胡和鲁就经常专营这个，而查干巴拉在这上面也一直是弱项。现在倒好，一个大靠山突然出现在了自己的面前，而且是自己的兄弟，查干巴拉当然乐得不行。

　　“先不急着弄他，打草惊蛇了对我的行动不利。”易军笑道，“现在最关键的问题，还是大哥你先赢了这一场比赛，让胡和鲁这家伙滚出青蒙。虽然胡和鲁狡诈阴狠，但是在地下世界里已经放出了狠话，到时候落败了，也肯定不好意思赖在青蒙不走。真要是赖在这里的话，威信也会荡然无存，会被整个地下圈子所鄙视……大哥，这一战一定要打好啊！只要赢了，就是一劳永逸的事情，青蒙大草原上，就再也没有你的劲敌了。”

　　查干巴拉苦笑一声，道了句“谈何容易”。

　　……

　　当天白天无事，易军倒是接了湘竹泪和少马爷的电话，得知两人的进展都不错。看样子，只要把胡和鲁这个最难啃的骨头啃下来，那么易军对陈家实施的这个釜底抽薪的计划，基本上也就完成差不多了。剩下两个需要易军亲自对付的，难度都比这个胡和鲁小很多。

　　“胡和鲁！”易军笑了笑，在房间里自言自语，“蒙语里面，胡和鲁就是青龙的意思吧？还真是凑巧呢，你是青龙，查干巴拉是白虎，呵呵。”

　　……

　　一直到了晚上，这场关乎整个青蒙地下世界命运和走向的比赛，终于开始了！

　　这是一场黑拳性质的比赛，举办地点也在青蒙首府一个比较知名的地下拳坛。双方的人马都提前来了半个小时，查干巴拉作为上场的跤手，做的准备也很充分。此时的他光着膀子，穿着青蒙特色的摔跤服，乍一看过去还真像是正规的比赛。但是熟悉内幕的人都知道，这和传统的摔跤根本不一样。而且，传统的跤术基本上没有杀人的招数，但是查干巴拉和宝音这样的跤术，有，而且很多！

　　易军最清楚这一点，当初他的兄弟巴特尔，经常一出手就弄断了别人的骨头，凶残之极。要不然，也不会留下了一个暴虎的名号。

　　再看另一边，胡和鲁等人也已经到了。这是易军第一次见到胡和鲁，虽然昨晚距离不到十米，但并未谋面。胡和鲁身边，是一个娇滴滴如花似玉的女人，这就是他的那个艳名在外的女保镖。其实实力还是不错的，好歹是个名家级的练家子，在女人之中难能可贵。

　　至于那个宝音大师，是最后出现的。


第1121章 宝音大师

　　易军看了看对面出场的人物，当然最关注的还是胡和鲁这家伙。这是个身材粗矮、但是相当精悍的一个青蒙汉子，一身的横肉狰狞。平头的头发不长，几乎是贴着头皮。皮肤很黑，眼睛也很小，给人一种很不自在的威胁感。

　　至于胡和鲁身边的那个女保镖，长相倒是很细致、甚至有点江南小女人的味道。查干巴拉对易军介绍过，说是这个女保镖本来就来自南方，流窜到青蒙之后投奔了胡和鲁。跟了胡和鲁好几年了，也渐渐的变成了胡和鲁的情人。据说这娘们儿骚得一个劲，令人无法直视。对此易军深信不疑，至少昨天他就听到了。以胡和鲁这么彪悍的身材和体力，都难以满足这样的娘们儿。

　　不过这娘们儿长得还真的算是不赖，一双眼睛乌溜溜的转。就是身上的衣服“单薄”了点，露胳膊露腿的。

　　这一次，胡和鲁带来的人只有十来个，看起来并不多。但是这并不代表这家伙的胆子大，因为他知道在这样一个环境里，查干巴拉不可能当面动什么手脚，又或者当面反悔什么的。一来查干巴拉不是那样的人，二来这是青蒙大草原的规矩。在这片大草原上，这种摔跤是极其神圣的事情，哪怕他胡和鲁这么狡诈的家伙也不敢当面反悔，否则以后可就没法混了。

　　甚至为了更加具有公信力，胡和鲁和查干巴拉还邀请了青蒙地下世界三位骨灰级的老辈人物，作为此次比赛的见证人兼裁判。这些老辈子人物虽然没有太多的势力了，但是身份地位极高，都是查干巴拉师父那个辈分的人，德高望重。哪怕仅仅是为了给这几个骨灰级的老家伙留下脸面，比试的任何一方也不敢在这里大打出手。

　　首府是查干巴拉的老窝，但他也没带几个人，只是带来了几个贴身的手下。他有十八个最贴心的兄弟，号称十八勇士，这次被他带来了八个。此外就是易军这个突然出现的，以及阿茹娜这个女人。

　　由此也可以看出，查干巴拉也不担心胡和鲁当面反悔或者大打出手。

　　这是“道儿”。

　　除了双方的人手，其余的人马倒是来了不少，当然都是青蒙地下世界各个城市的大佬。查干巴拉隐隐被视为草原第一勇士，而那个莫名出现的对手据说又具有压制查干巴拉的强大信心，这让各个地方的大佬都感到很兴奋。

　　不过观看比赛倒在其次，更重要的是亲眼见证这次关乎青蒙地下世界大震荡的时刻。这一战的结果，直接关乎谁会成为青蒙第一大枭。到时候，无论这些各地大佬现在属于什么阵营，但将来都要听从新的大枭的命令。哪怕心里头不想服从，也至少要阳奉阴违。

　　这些来观战的大佬，足足有十几个。加上他们带来的保镖等人的话，已经达到了五六十人。可以说现场都是青蒙地下世界最头头脑脑的人物了，把不大的赛场挤了个水泄不通。而有了这来自各地的大佬们的观战，同样会使得这场比赛的结果更加不能耍赖，因为大家都是见证人。

　　时间已经到了晚上八点五十，距离比赛正式开始的时间也只有十分钟了，外面早就已经夜幕深沉，赛场里面却灯火通明。也正是到了这个时候，胡和鲁那边的入口处才款款走进来一个人——宝音大师！

　　来这么晚，并非是为了装逼，只不过源于宝音的性格。他只是一个武者，一个跤手，他的目的只是为了战胜对手，而不是摆在赛台上被别人观赏的。他甚至不在意胜利之后被人祝贺，因为他需要的只是印证自己的跤术是草原最高的，就这么简单。

　　易军仔细看了看，发现这个宝音大师果然不凡。虽然看不出确切的实力，但是走路时候那下盘功夫一看就不是吹的。稳，太稳了！对于一个跤手而言，下盘功夫代表着身体的稳定程度，而身体的稳定程度往往决定着一场摔跤的胜败。

　　易军觉得，自己见过的所有人当中，恐怕也只有两个人能在下盘功夫上胜过这位宝音大师。

　　一个是以下盘沉稳而驰名天下的那位传奇——“不动明王”蒋佛音！那老家伙的下盘功夫真不是吹的，令人望而生畏。传奇，步入这个境界的大高手，都会将自己最出色的一种潜能以更加夸张的方式爆发出来，蒋佛音在这上面令人望其项背，本就是自然而然的事情。

　　至于另一个可以在下盘功夫上胜过宝音大师的，恐怕也只有那位被易军亲手埋到地底下的易三爷了吧？反正除了这两位，易军还真没见过第三个。

　　只不过，宝音大师和传统膘肥体壮的青蒙跤手不同，他的体型略显矮小，甚至有点偏瘦。在摔跤之中，按说这种体格是有点先天不足的。但是当年的二弟巴特尔却告诉过易军，可千万不能这么认为。在一般的情况下，人高马大的跤手确实占尽了便宜，可真正到了一定的境界，那些身材瘦小的跤手反更加的难缠。那些跤手往往拥有和他们身体几乎不相匹配的惊人力量，偏偏又技术精湛、灵活之极。面对寻常人高马大的跤手，他们的灵活性能把对方的力道给活活的耗竭。

　　想当年在沪海滩惊艳一时的摔跤大师丁金龙，据说就是这样一位老爷子。身材瘦小低矮，到了晚年甚至只有百十斤的体重。但是在沪海滩五角场打擂，丁大师却活生生把三百斤的俄罗斯大力士给摔下了拳台。

　　见证者后来甚至添油加醋的形容，说丁大师背起那样一个大块头，就像是背麻袋一样轻松，一甩手就将那个狗熊一样的大块头摔得哇哇直叫。或许有些传得过火儿了点，但那一场五角场擂台赛，让人明白了一个顶级的摔跤大师是极其恐怖的，而且决不能以身材是否高大来简单断定一位跤术大师的实力。

　　而这位宝音大师，肯定就是这样的一个人物。

　　宝音大师步子沉稳，一言不发，甚至不理会拳场近百人的呼嚎。他的目光只盯着已经上台的查干巴拉，目不转睛。易军觉得，这种像狼一样的对手，最难缠。


第1122章 古法

　　宝音大师的出现，直接引爆了拳场的激情。有些家伙对于这个名不见经传的高手嗤之以鼻，说这家伙竟敢妄图挑战草原第一勇士查干巴拉，简直是自讨苦吃。而且由于来的这些家伙都是地下世界的人物，自然脏言脏语也不少，骂骂咧咧的也很正常。但是对于宝音而言，这些狂吠肯定都不入耳。他不在乎这些，他只在乎这场比赛。

　　当然，但凡是大骂宝音大师的，肯定都是查干巴拉的铁杆。易军大体看了看，在来自各地的地下世界大佬之中，这部分人占据了三分之一强一些。

　　同时，也有不少人讥笑查干巴拉的，说查干巴拉枉背着草原第一勇士的名号，这次肯定要栽。这些人，只占据了三分之一弱一点。

　　剩下三分之一的各地大佬则不轻易发言，这是静静的观看比赛、等待结果。

　　易军大体觉得，胡和鲁集团虽然实力上略胜于查干巴拉，但是在人缘上，反倒不如查干巴拉。这是性格决定的，查干巴拉本就更容易被草原上的汉子们接受，跟他打交道也更加的放心。假如查干巴拉集团的势力站优势的话，那些墙头草一般的中立势力肯定更乐于接受查干巴拉。

　　……

　　宝音大师也登台了，依旧直视查干巴拉，专注的程度让人有点发寒。

　　而查干巴拉则嘿嘿然一笑，对着宝音做出了一个拇指朝下的手势。宝音大师并未发火，依旧无动于衷。

　　查干巴拉也知道对手沉稳的可怕，也不做那些挑战对手心态的徒劳小动作了。这倒不是狡猾，因为拳赛允许这么做，是规则。

　　查干巴拉笑着扭过头，看了看自己的女人阿茹娜，以及阿茹娜身边的兄弟易军，随即就把脑袋转了回去。他只是想给女人一点信心，别让一个女人家的为自己提心吊胆。

　　只不过，宝音这次却没扭头了。或许是感到了一种淡淡的威胁——草原上，能给他造成什么威胁的家伙可真不多。而当他随着查干巴拉的目光，看到了坐在旁边的易军的时候，这个沉稳的令人发指的宝音大师，竟然禁不住眼皮一跳，瞳孔急剧收缩！

　　哪里蹦出来这样一个妖孽的家伙？！宝音心头一震，他看不透这个年轻男子的深浅，觉得这家伙仿佛是一个实力无底洞，任凭你怎么猜测他的深度，似乎都不会过分。

　　不过作为一名泰斗级的高手，宝音大师的自制力还是相当强悍的。这点震动一闪而逝，他随即又把目光凝聚在了查干巴拉的身上。这让不少人觉得，查干巴拉就是一块羊肉，而宝音就是一头饿狼。

　　刚才那一刹那的震撼，是易军刻意为之。他刻意缓缓的爆发出了自己一些威势，而且是故意针对宝音大师释放出了自己强大而阴沉的敌意。这是一种很玄妙的东西，但易军确信宝音这样的高手能够探知到。果不其然，当场就吸引了宝音的重视。

　　而易军稍稍的露出了冰山的一角，想必能让宝音有所压制。哪怕在最为关键的时候，至少不要对查干巴拉下死手。

　　此时，易军就坐在拳台最近的地方，倚在椅子上仔细观看，同样的一言不发。身旁就是大嫂阿茹娜，这个嗓音如百灵鸟的女人为自己的男人加油助威，喊了几嗓子，倒为这座充满了阳刚、血腥的拳台，增加了几分柔美的气息。只不过阿茹娜心里头也没谱儿，似乎信心不足。白天她听到了男人和易军的对话，知道这个宝音大师可真厉害。想当年就已经略胜了查干巴拉，这两年肯定更加的精进勇猛了。

　　阿茹娜有点紧张，甚至稍稍拉住了易军的手，小声的问：“兄弟，你瞧你大哥能赢吗？”

　　“宝音自然实力雄厚，可我大哥也并非常人。所以，不好说。”

　　“跟没问一样。”阿茹娜把自己的手也收了回来。不过易军那招牌式的坏笑，怎么就莫名其妙的给她增添了不少的信心。

　　而这时候，一个主裁判登台了。说是主裁判，其实就是请来的那三位地下元老之一。这是当年一位中立的大佬，和胡和鲁刚出道时候的大哥关系不错，同时也是查干巴拉师父的朋友。这样的老家伙说句话，双方都要给面子的。

　　老者站在拳台上清了清嗓子，而后环顾全场，说道：“这次比试的原因和结果的重要，想必来这里的大家都知道了。我作为见证人再重申一遍：谁要是输了，谁就退出青蒙地下世界，远走高飞。不过出于同道之谊，我们希望双方点到为止。而且胜利的一方不要对败者落井下石，要放开一条生路，让败者十天内离开青蒙。即便出了青蒙，也不要继续追着打，否则就没了咱们草原勇士的气度。”

　　这是场面话，谁都会说。点到为止？这是不可能的。不出人命倒是有可能，但要说伤都没有，那是扯淡。不过那些“不追着打”的规矩还是有效的，否则会被大家瞧不起。

　　随后，这老者又说了说这场比赛的规矩。这一点，倒是比较重要的：“咱们不是宴会时候的比试，因为咱们是混这个圈子的。比赛的规矩，自然按照地下世界的老办法。包括跤术的限制，也以古法来约定。”

　　所谓以古法来约定，那就是按照数百年前就已经传承下来的那种跤术来比试。那时候可不是什么争金夺银的竞技项目，而是实打实的搏杀。哪怕在草原王公贵族面前的表演性质的摔跤，也经常出现伤残甚至死亡。当然在那些岁月里，也涌现出了一大批顶级的、杀伤力十足的摔跤大师，安珠、都仁扎那等顶级摔跤大师，放在现在肯定是最顶级的泰斗级高手。

　　每一项拳术或搏斗技术创造出来的时候，目的都很明显：杀死对手保护自己，都是杀人的法门。所以那些竞技项目虽然看起来更加的好看了，花架子更多了，但都渐渐背离了这种拳术或搏斗术初创时候的本质。哪怕是看起来搂搂抱抱的摔跤，在起初的时候同样具有强大的杀伤力，要不然从盛唐到大清绵延千年，历代王朝的统治者都如此重视摔跤了。

　　而这位老者宣布了这个规矩，也就意味着许可了这场比赛之中，其实是允许死人的。

　　老者又啰嗦了一阵子，这才下了拳台。而宝音此时则上前了两步，扯下了身上的衣服。这个年近四十的矮小汉子一旦露出了浑身精壮的肌肉，顿时就不容小觑了。而且在身体蓄力过程之中，竟然隐约爆发出了一些声响——这几乎和陈湖图有点类似了！

　　很惊人的爆发力，连门外汉都能看出来。


第1123章 下药

　　如今的青蒙摔跤，膝盖以上的部位一旦倒地就算是输了。但是依照古法的办法却不是这样，对手必须双肩着地才算是输。

　　而在输之前，大家可以使用各种狠辣的方式，向对手发动进攻。所以，这种跤术也自然更加凶猛。

　　另外，这比传统的古典青蒙摔跤更加凶残之处在于——这是地下世界的古法。在这种拳台上，基本上类似于黑拳的拳赛，生死各安天命。

　　此时，宝音已经爆发出了潮水般的汹涌之势，将整个赛台都给笼罩了起来。身上爆发出的轻微的脆响，大大刺激了近距离的一些观众，但是远处的人当然是听不到的。那些远处的看客正一个个的吼叫着，支持两边的人都有，场面几乎陷入了疯狂。

　　查干巴拉当然也不是孬种，而且力量型的他并不容易对付。虽然宝音已经成为泰斗级的高手，但假如不小心的话，同样有可能被查干巴拉给一举翻盘。

　　双方已经抓握在了一起，开始了强力的扭打。而在这种力道的对弈之中，双方的技巧也都彰显无遗。一个不懂这一行的人，很难看出其中的奥妙。那些发力的方式、运力的技巧，在两人身上都表现出了极高的成就。一个是炉火纯青，一个是登峰造极。

　　查干巴拉人高马大仿佛一尊铁塔，勾、别、缠、踢都具有巨大的先天优势。特别是双臂一旦握住了宝音，当即甩动了起来。而身材相对矮小的宝音大师则似乎被甩来甩去，貌似陷入了弱势。

　　但是易军却能看得出，这个宝音大师相当不简单。在这种甩动的过程之中，宝音一直保持着对自己身体平衡的绝对掌控，查干巴拉要想真的甩翻了他，根本不可能。但是在这种剧烈的甩动过程之中，查干巴拉的体力消耗却相当厉害。

　　而查干巴拉要是不保持这么强势的攻势，那就随时可能被宝音反击。演变到了最后，甚至可能出现宝音拉着查干巴拉不停转动的局面。那时候，就成了宝音主动的消耗查干巴拉的体力了。

　　而在这种扭动过程之中，双方的腿部变位是相当可怕的。传统的摔跤以摔倒对手为目的，但是在地下圈子里的黑跤之中，却是招招杀机。传统跤术之中貌似随意的腿部一掏，在这里可能会有所变位。那出腿的高度稍稍抬高一点，就可能撞爆了对手的卵蛋！还有那些反关节的使用，在这种场合下只要是一着不慎，就可能被对手拿住机会，当场折断了臂骨。

　　相对于体力的消耗，这种时刻保持高度关注的精力消耗，同样让一般人无法承受。

　　如今，查干巴拉依旧貌似有一些优势，支持他的人正在扯着嗓子为他呼嚎加油。当然，宝音的支持者也不会认输，有眼力的人都知道，身材相对矮小的宝音应该在后半段发力。

　　战斗在持续，查干巴拉的状态似乎不是很妙。易军一看就知道，查干巴拉不可能太持久。

　　……

　　随着一声呵斥，战斗的第一回合结束了。查干巴拉这种壮汉，都已经开始浑身出汗。而以往的对手之中，哪有让他这个草原第一勇士如此狼狈的？

　　比赛的规定和传统的也不太一样，这场比试分为三个回合，每个回合五分钟。五分钟，对于高手而言就已经堪称一场漫长的拉锯战了，何况是连续三个五分钟？如今，不少熟悉查干巴拉的人已经意识到，宝音这家伙真不简单啊！以前和查干巴拉对战的跤手，哪怕是已经相当出名的那些，基本上都不可能支撑一个回合。可现在看这个宝音，竟然还不动声色、气定神闲。但是这份镇定自若，就足以证明他的实力斐然。

　　而在宝音的心目中，同样对查干巴拉报以了相应的尊重。草原第一勇士，这个名头或许有点大了，但确实是有真本事的。宝音本来还觉得，面对一个大师级的高手，自己一个回合就能取胜呢。但是现在看来，恐怕需要打满三个回合。

　　宝音淡淡的看了看查干巴拉，而查干巴拉也大大咧咧的朝他看了一眼，露出了一个无所谓的眼神。随后，查干巴拉就不理会他了，而是拍了拍身边已经走过来的阿茹娜的肩膀，瓮声瓮气的笑道：“放心吧，你男人不会输的！”

　　阿茹娜笑着点了点头，给他擦了擦汗。她也是在假装镇定，其实现在她更能看得出，自己男人失败的几率更大了。

　　休息时间只有两分钟，查干巴拉和宝音都补充了一些水分，咕嘟咕嘟灌了两口就登台了。

　　但是在这个休息的环节里，大家都没有注意到，易军悄悄走出去了一会儿。他在这里本就是一个生面孔，除了宝音之外，没有人会太注意他。

　　而易军出去了之后，径直走到了赛台服务的地方。因为他看到了，胡和鲁的那个女保镖刚才也已经离开了。易军所要找的，就是这个女保镖。

　　此时，胡和鲁的女保镖已经来到了服务处，和一个小服务生似乎在嘀咕什么。而后，悄悄给了那个服务生一小包东西。那个小服务生点了点头，拿了这包东西就悄悄离开了。而这个女保镖把东西给了他之后，也随即回到了赛场，继续坐在胡和鲁身边挥洒不要脸的柔情。

　　易军狞笑了一下，大步走到了那个小服务生停留的地方。一进门，那个服务生就被吓了一跳，甚至有些紧张的咽了口吐沫，说话有点结巴，典型的做贼心虚。

　　“你……什么人？”

　　易军冷笑一声，掏出了自己的一个证件，在这个小服务生的眼前晃了晃，当即几乎把这个小服务生给吓傻了。他只是地下圈子里的小虾米，哪里见到过堂堂公安部的厅级干部！这是大领导啊，真不知道他是怎么混进来的。而用易军的话来说，他来这里就是办案的！

　　“刚才，那个女人给了你一些药吧？”易军冷笑。

　　这个小服务生吓得满头大汗，却又不敢不承认。因为有种很莫名的感觉，好像眼前这个公安部大领导能给人一种玄之又玄、但又近乎窒息的压迫感。

　　易军点了点头，道：“很好！你听我的不会错，到时候不追究你的责任，当然可能还给你一些好处。至于胡和鲁那边，我是必然要拿掉他的，你帮他就是自寻死路……”

　　那个小服务生机械的点着头，胆子都快吓破了。

　　……


第1124章 中毒

　　当易军也回来的时候，第二回合刚刚开始不久。笑眯眯的坐在自己的座位上，全力关注着赛场的形势。因为从这一回合开始，查干巴拉的状态会下降的更加厉害，任何意外发生的可能性也会大了很多。

　　阿茹娜有点好奇的瞥了他一眼，问他刚才去干什么了。这货笑眯眯的说了句“尿尿”，当即被身边这个大美女给鄙视了。

　　第二回合的比赛开始，激烈程度貌似不如第一回合。但是真正的行家却能看出，这比第一回合更加凶险。在体力剧烈消耗之下，再强的高手也有可能出现些许的技术变形。而技术一旦变形，当即就可能给对手创造出一击倒地的机会。

　　易军在一旁看得清楚，觉得查干巴拉假如能支撑下来第二回合，已经有点难度。当然，放眼整个草原上，能跟宝音拼满两个回合的，或许也只有查干巴拉一个人了吧？对此，宝音对于查干巴拉也更加尊重了些，知道对手却非浪得虚名。

　　而在另一边，胡和鲁却有点得意。他觉得这个回合哪怕不能获胜，但是下个回合查干巴拉也必然失败。失败甚至都不算完，还会彻底激怒宝音。宝音是个同样耿直的家伙，绝不会容忍一个卑劣的对手的。一旦宝音被惹怒，世人可能会看到一尊活佛瞬间变作一尊怒目金刚。对于宝音这样的一个性格，胡和鲁把握的太准确了。

　　只不过，易军在这边似乎同样的气定神闲。这家伙本来就知道胡和鲁的阴谋，难得现在还这么消停。身边的阿茹娜都有点着急了，甚至低声贴着耳朵问他什么时候出手。易军则坏笑着说，单打独斗是男人的尊严，我咋出手呀。结果，气得阿茹娜险些把这货的耳朵咬下来。

　　终于，漫长的第二回合也结束了。查干巴拉已经近乎虚脱一般，双腿都已经有点发软。不过他能坚持满了第二回合，已经相当勇猛。宝音再度回到了休息的座位上，对着查干巴拉投过来一个满意的眼神，甚至不吝啬点点头表示敬意。

　　其实，这宝音是个很不错的家伙嘛，易军觉得。

　　……

　　查干巴拉的状态，其实比外人看起来更加的不堪。虽然拖着沉重的双腿走下了拳台，但是他感觉自己的双腿像是被灌了铅。同时，脑袋竟然也有了点晕沉的感觉。这在以往来说，是非常不可理解的。因为像他这样的大高手，哪怕身体的体力耗费了干净，但是短时间内也应该保持着清醒的头脑。

　　咕嘟咕嘟喝了几大口，这水都是拳台准备的功能性饮料，能最快的补充失去的水分。当然，几米之外的宝音也是如此。

　　短暂的休息再度结束了，两人再度登台。可是这个时候，查干巴拉感觉到了问题似乎真的不正常了。他不但双腿继续发软，甚至脑袋也更加的混沌。甚至，看人的时候都有了点虚幻。

　　宝音也觉得奇怪，认为查干巴拉的体力消耗虽然很巨大，但不至于连目光都有点涣散了吧？

　　当然，在查干巴拉不出手的时候，宝音也傻傻的站着。他本能的觉得查干巴拉可能有问题，所以不想捡这个便宜。反正就这么耗下去的话，五分钟之后也会宣布他获胜。因为在整个第二回合，他占据了太大的优势，裁判会判决他获胜的。所以，他也不着急，就这么傻站着。

　　但是这时候，胡和鲁却大吼一声：“宝音大师你怎么了？你……好啊，查干巴拉，你们竟然敢做这么卑劣的手段，是不是在宝音大师的水中下毒了？！”

　　此言一出，众皆哗然。在这种地下世界最高级别、最神圣的比试当中，竟然下毒？这不是让人唾弃吗？！而真要是出现了这样的事情，那么也就不用比试了，直接判查干巴拉输就是了。这样卑劣的家伙，根本不配站在这种神圣的赛台上！

　　大家看了看，宝音确实有点发呆，本能的还以为胡和鲁真的看出了门道。而胡和鲁一方的支持者更是大声痛骂，骂查干巴拉无耻。

　　其实他们都不知道，宝音只是在傻等着，并没有任何问题。相反，查干巴拉才更像是中毒的症状。

　　听了胡和鲁的咋呼，连宝音都觉得有点啼笑皆非——搞毛的下毒啊，老子好端端的呢。但是，宝音虽然不善于交际，但是脑子却不傻。胡和鲁这么突然的喊出这样一种事情，让他觉得有点怪怪的。怎么，胡和鲁怎么突然想到了“下毒”这种事情？

　　偏偏的，查干巴拉却还真像是被下毒了。查干巴拉的状态和胡和鲁的吼叫混合在一起，让宝音觉得这一切似乎有点非同寻常。

　　而这时候，关心则乱的阿茹娜则冲到了查干巴拉的身边。她作为查干巴拉的枕边人，最明白这个男人的状态。在她的印象里，打斗时的查干巴拉似乎还从未出现过这种情况。倒是又一次食物中毒的时候，查干巴拉仿佛类似今天这样，好像有点虚脱、又有点精神恍惚。

　　阿茹娜关切的扶着查干巴拉，惊恐的问“怎么了”。而查干巴拉则有点虚弱的挥了挥手，苦笑道：“没什么，有点晕，腿有点软。”

　　晕！

　　全场所有人都有点晕了。

　　胡和鲁刚刚说了宝音可能中毒了，结果现在查干巴拉却说他自己有点晕。这事儿，简直是扑朔迷离看不真切啊，究竟是怎么回事？

　　而这时候，宝音这个当事人终于开口了，对全场的人和那几个老家伙裁判说：“我一点事都没有。不过，查干巴拉却好像真的有点问题。这里有医生吗？”

　　别说，这个宝音大师还真的上道儿，一点便宜都不愿意沾。其实假如他要是乐意的话，现在只要一个冲势过去，一下子就能把查干巴拉放倒了。

　　拳场没有专业的医师，只有几个负责包扎红伤的，当然都解决不了这个问题。但是这时候，一道身影在赛台旁站了起来，直接走到了赛台旁边，怒道：“胡和鲁，我倒是想知道，你怎么一下子就想到了‘中毒’这个念头的？”

　　是啊！现在，大家也都一下子明白过来，觉得这件事似乎真的有点蹊跷。

　　而这个大声发话的，当然就是易军。他一手扶着查干巴拉，一边怒指着胡和鲁，似乎认定了胡和鲁有不可告人的目的。

　　而胡和鲁一愣，为之语塞。因为现场的形势变了，变得太厉害，完成出乎了他原来的计划。


第1125章 步步紧逼

　　易军这么一说，胡和鲁当即就无语了。因为一开始他自己设定的情况，和现在发生了巨大的变化，甚至截然相反！

　　他自己也不清楚，事情怎么就演变到了这一步，事发突然，以至于他现在都有点脑袋转不过来，不知道该怎么回答。

　　胡和鲁一开始的计划，其实也是非常牛叉的，建立在完全洞察宝音大师的心理特征和人格特征的基础上——

　　他知道，宝音大师是一个近乎武痴般的人物，而且为人耿介不屈。假如让宝音大师全力争胜，这个倔强的高手绝对不会藏私放水。但是，要想让他在这场原本是比试的拳赛上杀人，他不干。

　　所以，胡和鲁想了一个很卑劣的办法——下毒！

　　但是，他不是给查干巴拉下毒，反而是给宝音大师下毒。但是，这种毒的剂量很轻，最多让人腿脚有点发软，脑袋有点发昏。而且在中毒之后，短时间内还能大体的保持强大的战斗力。

　　而胡和鲁选择下毒的时间，就在第二回合结束之后。一开始的时候，他想着在第一回合结束，但是看到了查干巴拉的实力也很惊人，应该能支撑完第二回合，于是就按压住自己的女保镖，一直等到第二回合都快开始了，才让女保镖去后面找那个小服务生，让那个小服务生暗中动点手脚。这件事不难办，因为胡和鲁提前就已经买通了那个小服务生，甚至买通了拳台的老板。

　　他指使那个小服务生在第二个休息时间送水的时候，悄悄在宝音大师的水杯里下了这样的毒。那个时候，查干巴拉虽然已经勉强支撑了第二回合，但是身体素质却已经下降到了近乎灯枯油尽的地步。而宝音大师即便中了点毒，战斗力也不会受到太大的影响。到时候，依旧可以干翻查干巴拉。

　　而这个时候，胡和鲁会假装“发现不妥”，就像刚才那样大呼，怀疑宝音大师中毒了。

　　那时候，宝音大师一旦发现自己被下毒了，会是何等的反应？这是正规的拳赛啊，在宝音大师这样的武痴面前简直是神圣无比的。你查干巴拉竟然对我下毒？

　　根据胡和鲁对宝音大师性格的了解，那时候的宝音大师必然雷霆大怒！因为这是一个纯粹的武痴，极端的武痴，对于这种卑劣的事情绝对无法容忍。而且宝音大师不会猜想到，会是聘请自己的胡和鲁亲自下的毒。那么任凭查干巴拉怎么解释，宝音大师都不会相信的。

　　那么，暴怒之中的宝音大师出手肯定不会留手了。这对于已经虚弱不堪的查干巴拉而言，绝对会产生致命的打击。胡和鲁知道，一旦宝音大师发怒，会瞬间变成一尊怒目金刚，极为凶残。

　　……

　　所有的一切都盘算的很好，但胡和鲁哪里知道，自己让女保镖安排的那个小服务生，已经被易军给吓尿了，并且完全按照易军的安排去做了呢？

　　易军并没有让那小服务生做太多的事情，只是让他很简单的把两只水杯换了一下——宝音大师那杯下了毒的水，放在了查干巴拉这边。

　　反正查干巴拉已经有点虚了，一上台就会难受，不可能持续这场战斗。假如易军猜测有误，比如宝音大师不像自己想象的那么正大光明，而是一意孤行的话，那么易军也可以随时把查干巴拉给救下来。与此同时，反诬胡和鲁他们下毒，纠缠不清。到时候，至少不会判定查干巴拉败了。

　　而假如宝音大师像易军猜测的那样，是一个耿直不阿的高手，那么情况反倒会更有利。就好像现在，易军已经走上了拳台，怒斥胡和鲁。

　　胡和鲁有点语塞，最终有些难堪的说：“我就是……看到宝音大师有点情况不对，才那么猜的。不过，查干巴拉怎么出现这种情况，我不知道。”

　　现在，几乎所有人都开始怀疑，胡和鲁在“下毒”这件事上有什么见不得人的秘密了。这一点，恰恰是易军苦心营造出的结果，而且情况顺利也确实和易军想想的很一致。

　　易军冷笑一声：“你不知道？好，这件事我们要查！如此神圣的拳台，如此重要的比赛，竟然出现了这种为人所不齿的事情，简直让人无法相信。各位前辈（三个元老裁判），我们建议这场比赛暂停，先查清楚了这件事再说。”

　　三个元老相互碰头商量了一下，也觉得让似乎中了毒的查干巴拉继续参加比赛，实在是不妥，而且让比赛失去了原本的味道。而此时，宝音大师也点了点头，说：“我赞同暂停比赛。击败一位中毒的对手，对我来说是一种耻辱！”

　　得，双方都决定要暂停了，三个裁判自然更不会阻拦。于是三个老者稍微商议了一下之后，宣布这场拳赛暂时中止，并且请拳台方面赶紧喊医生，为查干巴拉治疗。

　　于是，虚弱的查干巴拉被扶下了赛台，宝音大师也满腹狐疑的回到了自己的座位。今天出现了这样的事情，让宝音大师相当的无语，相当的郁闷。

　　而阿茹娜假装关切，心里头却在暗自赞叹了，心道自家这位兄弟真有本事哇！虽然查干巴拉没赢，但要是就这么拖着，哪怕宣布比赛无效，至少也是一个平手的结果不是？到时候，查干巴拉不但保住了性命，甚至还不算失败，依旧不用离开青蒙。阿茹娜最近一直担心的问题，想不到竟然这么轻易的解决了呀！

　　不由得偷偷看了易军一眼，心道今天晚上必须给这家伙找个称心如意的姑娘。

　　但是阿茹娜没想到的是，这仅仅是易军所要做的第一步。保住查干巴拉的生命和在青蒙的权势，这是他的基本目标。如今，这个目标已经实现了。但是，易军还有他自己的盘算，他要步步紧逼，彻底搞臭了胡和鲁。

　　所以，现在的易军并未走下拳台，而是对三个元老前辈说：“三位前辈，各位同仁，我大哥在参加比赛之前毫无中毒的症状，甚至第一回合时候都没事。那么，他中毒也就是这短短十来分钟的时间之内。而这段时间里，我大哥除了喝几口水，什么东西都没下肚！”

　　这是很正常的判断，但是胡和鲁当即有点紧张了。


第1126章 当场指证

　　易军这么一说，不少人当即点头称是。确实，这也太明显了。查干巴拉第一回合的时候还没有任何问题，那么极有可能是休息时间喝水喝出来的问题。

　　而调查这杯水是不是被动了手脚，显然大家第一个想到的目标，就是送水的服务生。

　　二话不说，那个小服务生当即被人从后面带了出来。推推搡搡的，显然大家都很讨厌这个家伙。这是必然的，因为草原上有血性的汉子，都极为讨厌这种背后下黑手的混蛋玩意儿。

　　当然，这个小服务生也相当惊惧，战战兢兢的被拉扯到了拳台上。似乎还从未做过主角，被大家这么注视着，加之心中有鬼，这个小服务生甚至有点双腿发软。

　　“老实交代，你送的这两杯水之中，究竟有什么问题！”居中的那位元老怒斥。

　　小服务生被吓怕了，似乎有难言之隐。而旁边一位元老是脑袋活络的，当即以相对温和一点的态度说：“放心吧，大胆的说。就凭你现在的地位，肯定不敢轻易加害查干巴拉，这一点我们都清楚。假如你真的做了什么，肯定是有人指使甚至是威胁的。把威胁你的人说出来，我们不追究你的责任。”

　　确实啊，这样一个小人物，混迹在地下世界最底层的小服务生，怎么敢轻易加害查干巴拉这样的省级大枭呢？肯定是有人指使。所以，现场的人也都纷纷点头。而且，说不定确实是有人威胁他，那么情况也就情有可原了，至少这小伙子不必被追究责任。

　　此时，心中有鬼的胡和鲁当即站了起来，对着这小服务生冷笑道：“是啊，你可要据实回答！要是有半句假话，后果你该知道的！”

　　“住口！”易军当即怒道，“你这就是威胁，当我们大家都是瞎子，看不出来？！”

　　三位元老都点了点头，因为胡和鲁这句话的威胁意味确实有点明显。而现场的大部分人，也都已经开始相信——肯定是胡和鲁这家伙捣鬼了啊。

　　而为了坚定这个小服务生的信心，那个老者继续和颜悦色的说：“好吧，在这里我们三个老头子对你保证：不管是哪一方威胁了你，但是只要你据实交代了，以后青蒙地下世界谁也不能为难你。否则的话，就是打我们三个老家伙的脸——这句话，大家都听到了？”

　　最后这一点强调虽然貌似对大家说的，但实际上更像是对胡和鲁说的。这三个老者虽然已经半退出江湖，也没有了自己的人马和地盘，但是辈分和资历很高。这就像是政坛上退了休的老市长，虽然不在原职位上了，但是也不容别人轻易打脸的。更何况，这回是他们三人一起作保。谁要是为了报复一个小小的服务生，却冒着被整个青蒙地下世界所臭骂的恶名，实在是不值得。

　　而此时虚弱的查干巴拉也怒道：“假如谁事后报复你，不但是给三位老爷子脸上抹黑，也是跟我查干巴拉过不去！你就放心的说，到时候老子保着你！”

　　得，除了三个元老，现在又来了一个实力派做保。大家心想，要是这个小服务生继续不交代，那可就是给脸不要脸了。别以为三个老头儿目前和颜悦色的，但真要是惹毛了他们的耐心，这小服务生恐怕要死无全尸。

　　至于查干巴拉的暴怒，倒真不是装出来的。因为对于下毒这件事，他压根儿就不知情！

　　白天的时候，易军只是告诉他，胡和鲁似乎要对宝音下毒。但是易军没有告诉他，真正的手段是把毒水调换过来。所以，查干巴拉也没有自己中毒的心理准备。此时在拳台上被人下了这样的黑手，依照查干巴拉那直爽的脾气，几乎要气炸了肺。

　　易军没告诉他，是为了让这个直爽的汉子做得更加逼真一些。因为易军知道，让这位憨直的大哥帮着自己演戏，实在是难为了他。

　　此时，那个小服务生果然唯唯诺诺的开口了。他咽了口干吐沫，有点紧张的看了看胡和鲁身边那位风骚的女保镖。结果，被那个女保镖狠狠的一眼给瞪了回去，没敢直接开口。但是那些元老当然看不惯了，居中那位脾气火爆一点的，直接对胡和鲁吼道：“胡和鲁，你管管身边那个小娘们儿！要是胡搅蛮缠，我们就直接认定这件事跟你有关！”

　　“你……”胡和鲁恼火儿，但是心中有鬼的他又有点理亏，恶狠狠的瞪了小服务生一眼，不再言语。心道这小子最好放明白点，要是什么都敢乱说，哼……

　　小服务生是怕胡和鲁，但是更怕易军啊。现在的他，完全按照易军教给他的步骤来做。忐忑的看了看三位元老，得到了三个元老又一次的目光赞同之后，他怯懦的说：“是……是那个大姐给了我一包药……”

　　“放屁！”胡和鲁当即爆发了，双目几乎赤红。被人当众揭穿，而且事情如此严重，他当然大恼。

　　结果也毫无疑问，这句话当即遭致了全场大部分人的鄙视。你胡和鲁这是干什么？人家才说了一句话，你这就要把别人的话给吓回去？你还有没有一点大枭的肚量？

　　而且，胡和鲁这句话，也被三位元老给堵回去了，要求这个小服务生继续说。

　　但是，那个女保镖却担心了，说他“血口喷人”。

　　而小服务生似乎着急了，不知道怎么证明自己的清白。随后仿佛忽然想到了一件事，说：“她给我药的地方，好像应该有我们拳台的监控摄像头的。”

　　废话，你不早说？！三位元老当即让人赶紧去取那个摄像头的资料。顿时，那个女保镖蔫了。王八蛋啊，怎么选择了在那个地方交代下毒的事情！

　　看到这个女保镖的脸色煞白，其实大家已经基本认定了这件事是胡和鲁安排的了。易军则在拳台上冷笑：“这位小姐，你还有什么好说的？不要脸！妄图给我大哥下药，毒死我大哥？你知道结果会怎么样吗？别以为胡和鲁能罩着你，做出了这种事，老天爷都保不住你。胡和鲁，你说是不是？”

　　没等胡和鲁反驳呢，易军就继续狠招跌出，直接把胡和鲁阵营给逼疯了。


第1127章 内讧

　　假如证据确凿，那么胡和鲁确实难以罩着这个女保镖。在这么多人的眼皮子底下，谁敢承担谋害查干巴拉的责任？毕竟，查干巴拉可是整个青蒙地下世界的枭雄！

　　没错儿，在这种神圣的拳台上，正常情况下不会发生巨大纠纷，查干巴拉就是败了之后也不能对胡和鲁进行绞杀。但是，当这份神圣已经被你胡和鲁亲自玷污了的时候，谁还能用神圣这个字眼来保护你？

　　不管你胡和鲁的实力有多强，但首府毕竟是查干巴拉的老窝。

　　说不定，胡和鲁会把所有的责任都推脱给这个女人，免得让他自己惹上大麻烦。

　　果然不出易军所料，当易军把矛头指向胡和鲁的时候，这个薄情寡义的家伙当即就变了口风儿。

　　易军冷笑道：“胡和鲁，是非曲直你自己清楚。究竟你这个女人做没做过这件事，以你对她性格的了解，想必你也会心中有数。有种你说一句——这不是你安排她做的？”

　　胡和鲁有点发懵，而他看到，似乎查干巴拉的一些手下已经准备要动手了！

　　一言不合，刀兵相向，这是地下世界里的常态。而在查干巴拉的老窝里，胡和鲁带来的这一点人马肯定要吃大亏。甚至，胡和鲁本人能不能活着走出去，都是一个未知数。

　　而易军进一步吓唬他说：“好吧，我们就在这里等着。反正视频画面不出十分钟就能调出来，到时候……哈哈哈！胡和鲁，你不仁在前，也就别怪我们不义在后！”

　　说着，易军猛然对身边查干巴拉的一个手下说：“兄弟，喊人！”

　　戳了！这是查干巴拉的老窝，只要说喊人，不用多，哪怕只把那“十八勇士”都喊过来，肯定能全灭了胡和鲁这一伙儿家伙。查干巴拉走的是精英路线，十八勇士的战斗力，以一打三都不难。

　　胡和鲁的脸色剧变，但是又自知理亏。易军说的没错，视频画面最多十分钟就能取回来，到时候一切岂不是真相大白了？那时候再要反驳，可就更加不占理了。

　　至于女保镖有没有做这件事，胡和鲁当然比任何人都清楚，这是板上钉钉的事情。

　　所以这时候，脸色阴晴不定的胡和鲁忽然站起来，在众人惊愕的目光之中，“啪”的一声狠狠扇在了那个女保镖的脸上！

　　震惊！

　　除了震惊还是震惊！

　　所有人都没有想到，胡和鲁竟然会玩儿这么一手。果然是个枭雄，为了自己的目的不择手段、不问亲疏。

　　只听胡和鲁怒道：“臭娘们儿，谁让你这么做的？丢人！老子堂堂七尺的汉子，赢就是赢、输就是输，结果你自作聪明，使得老子竟然被泼上这盆子脏水，老子今后怎么混？！”

　　得了，这下子好了，竟然成了这个女保镖的“擅自”行动，倒是把胡和鲁的责任撇清了。如今，胡和鲁对这件事“毫不知情”，完全是自己的手下“自作聪明、擅自行动”，那么查干巴拉要是再调集自己的人马出手，可就太不讲道义了。冤有头债有主，我胡和鲁甚至可以任凭你们处置这个女保镖，但是别欺人太甚一棍子打翻了一船人。

　　哪怕大家都觉得，这件事肯定是胡和鲁授意这个女保镖去做的，但是如今的胡和鲁抱着这样一个态度，大家也似乎没有了确凿的证据不是？

　　只不过，那个女保镖却傻眼了。如今，谋害大枭查干巴拉的大帽子，竟然完全戴在她一个人的头上。她小胳膊小腿儿的，哪能消受得起？

　　有点傻傻的看着自己所依附着的男人，却陡然发现这个男人真他娘的陌生。该死的家伙，关键时候把我一个女人家推出去，算什么鸟事儿！

　　而此时，易军则冷笑道：“好，很好，胡和鲁你不愧是混世界的高手，难得你能这么干净利索的处理了这件事。那好，看来我们也不能找你麻烦了。不过冤有头债有主，这个女人……呵呵，看来我要留下她，好好的交给她怎么做人了，嗯？”

　　易军说得咬牙切齿，仿佛一言不合就会暴起。而在他说话的同时，那种庞大的威压铺天盖地一般汹涌喷薄，让胡和鲁都为之心悸。而胡和鲁本就想让这个女保镖当替死鬼，于是假装镇定的冷笑道：“既然她做错了事，自然要承担责任。”

　　真不要脸，人家一个女人家，白跟你睡觉这么好几年了！

　　而这个女保镖更崩溃了，王八蛋，竟然要把她交给对手任意处置啊。一旦交到了查干巴拉他们手里，她能有好果子吃？

　　你不仁我不义，反正是你出卖了老娘在先，老娘也犯不着为你背黑锅。至少，至少咱们要理论理论！

　　于是，这个女保镖也爆发了，猛然撤出了好远，指着胡和鲁的鼻子竟然大骂了起来。不是她翻脸不认人，实在是伤透了心：“胡和鲁，你还算不算一个男人？你让我去给宝音下药，如今事情被揭穿了，竟然全都赖在了我的头上？！老娘跟着你当保镖，保护你几次性命？老娘陪你睡觉多少回？现在出了点事，你说卖就把老娘给卖了？！”

　　“不要脸的泼妇！”胡和鲁更恼怒了，今天他本就够倒霉了，如今又被女保镖指着鼻子骂，当然大恼火。至于他敢于把女保镖扔出去，而不怕女保镖把他也牵扯出来，是因为这件事只有他和女保镖两人知道。只要大家咬死了相互不承认，任凭女保镖说破了天，也拿不出证据来。

　　所以，胡和鲁根本不惧女保镖怎么骂，反而反过来大骂女保镖不要脸，就仿佛他自己跟圣人君子一样。

　　女保镖也急眼了，竟然再度跟胡和鲁对骂了起来，整个拳台几乎成了骂架的大街。而且，女保镖把胡和鲁怎么安排她下药的细节，全都说了个一清二楚。明眼人一听就知道，这女保镖说的肯定是实情，只不过胡和鲁不会承认罢了。

　　这样的内讧，可真让人蛋疼。

　　而这一切，同样是易军故意推波助澜搞出来的。

　　就在昨天晚上窃听的时候，胡和鲁和这女保镖一番覆雨翻云之后，胡和鲁倒是呼呼大睡去了，而女保镖却坐在窗帘变幽怨的叹了口气。

　　这是个很小的细节，但是很重要。在那种激情之后，一个女人若还会发出这样的幽怨，就说明她和这个男人之间并没有真正的交心，两人是有隔阂的。而这种隔阂的存在，会使得他们的关系变得很容易挑拨。

　　就像现在这样。


第1128章 出乎预料的结局

　　女保镖在大肆宣扬胡和鲁的阴险狡诈，胡和鲁在怒斥女保镖的下贱无耻。昨天晚上还大被同眠的两个人，此时忽然间就变得不共戴天了。

　　没办法，这事儿几乎关乎生死。因为胡和鲁要是敢于把罪名担下来，可能查干巴拉的人马随时都会冲进来，对他们展开一次血淋淋的大绞杀。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况，这对野合的狗男女，本来连夫妻都算不上。

　　但是在两人吵闹的过程之中，很多人却听出了不对劲——这女保镖口口声声说，胡和鲁派她找了那个小服务生，去给“宝音大师”下毒啊！

　　可是，宝音大师如今安然无恙，可查干巴拉却中毒了，这算怎么一回事？

　　“我……”被问到这一点，女保镖也哑口无言，是啊，这怎么回事？她只能目瞪口呆的盯着那个小服务生，“问他！我明明安排了他，让他把药下在宝音的水杯里的！”

　　那个小服务生按照易军教给他的说辞，结结巴巴的说：“其实我……当时这位大姐直说把药下在宝音大师的水杯里。我……我没敢想这是毒药啊。毕竟，谁会给自家的选手下毒呢？……而在拳台上，给自家选手喝兴奋剂的倒是很多，我也见多了。我以为这大姐给我的，是一份兴奋剂呢……我觉得这也太黑了，对于查干巴拉也太不公平了，所以……所以干脆掉包儿了。我是个小人物，可我不想让查干巴拉这样的草原第一勇士吃亏，所以我把这杯以为是兴奋剂的，给了查干巴拉……可我真不知道那是毒药啊……”

　　别说，易军给他想的退路还真不错。这下子，这个小伙子反倒成了正义的化身了。虽然是个小人物，但却有胆有义，有是非感。不管他最终做错了什么事，但至少现场的人不再为难他，个别人还悄悄竖起大拇指，说这小伙子还算是条汉子呢。

　　这倒好，女保镖更是有口难辩了。

　　此时，那位居中的元老裁判冷声问道：“你这小娘们，我来问你。你拿着毒药给自己人下，究竟是什么意思？想让自己人输掉？难怪胡和鲁都要把你扔出去，真是个吃里扒外的东西！”

　　“不，不是你们想象的那样！”女保镖急忙争辩说，“胡和鲁想在比试之中，请宝音大师下狠手，当场杀死了查干巴拉，毕竟说好了这是一场生死之战。但是，宝音大师他不答应，他说只是受邀参加比赛，死活不同意杀人。胡和鲁这才想了办法，想用这种毒药刺激宝音大师，让宝音大师误以为是查干巴拉下毒。那么一来，依照宝音大师那火爆的性格，肯定会痛下狠手，当场击毙了查干巴拉。”

　　说得虽然很简单，但是大家都觉得这事儿还真狠毒，而且真有这种可能。

　　果然，连宝音大师都摇着头沉重的叹了口气：“胡和鲁你真卑鄙！不得不说你看得很准，假如我怀疑查干巴拉对我下毒的话，确实有可能一怒之下痛下狠手。可是，你这种做法也……哎，难道你们这些地下圈子里的人，都这么黑暗肮脏吗？”

　　一句话，几乎把现场所有人都给骂了一遍，因为现场的人应该说都是地下圈子里的人。只不过，很多人还是有血性的，草原的汉子哪怕混迹地下世界，也不会自认为是孬种。顿时，一群人咋咋呼呼骂骂咧咧，说宝音说话太没分寸了，大家都是干净人，怎么可能和胡和鲁那样的败类是一路人呢？

　　得，大部分人倒是自觉，都把自己和胡和鲁划清了界限。其实这些人是聪明人，因为他们已经认识到，胡和鲁这回算是栽了。哪怕不以事先的约定说事儿，哪怕胡和鲁事后不用滚出草原，但威信也会荡然无存。在草原上混事儿，没有威信、被人鄙视的家伙，肯定是没前途的。说不定，连胡和鲁的一些手下都会觉得跟着这样的大哥太丢人，进而离他而去。

　　到这时候，易军的计划基本上已经实现了。哪怕胡和鲁这次凭借着不要脸而躲过去一劫，但以后也难成大器了，在草原地下世界之中会被人人唾弃。那么，投奔查干巴拉的人也会越来越多。此消彼长，胡和鲁很快就会从草原第一大枭的宝座上跌落下来。

　　对于这一点，连阿茹娜都看了出来，心道这个小叔子可真行啊，翻手为云覆手为雨。

　　但是易军没有预想到的是，这件事还没算完，因为宝音大师“额外”送给他们一个“大礼包”——

　　只见这个刚直不阿的大高手缓步来到了查干巴拉的面前，查干巴拉的兄弟本想挡着他，结果却被查干巴拉制止了。查干巴拉看了看这个大高手，无奈的笑道：“请再允许我休息二十……不，十分钟！十分钟之后，我继续履行咱们的战约！”

　　果然是条汉子。

　　但是，宝音大师却低下脑袋，说：“令师当年就是我尊敬的人物，你也是一位真正的英雄。我和胡和鲁不是一路人，只是被他请来比赛的，而且我也只是想印证一下自己的跤术。但是，我没想到胡和鲁是这样的人。不过，虽然我不是他的手下，但今天我毕竟代表他来比赛。所以，我感到很羞愧。这场比赛不用比了，我认输！至于下次，我希望咱们还有新的机会比试，因为你……确实很强！”

　　说完，宝音大师转身离开了，就在众人的目瞪口呆之中。

　　这是个令人尊重的对手，就好像他尊重自己的对手一样。

　　只不过，胡和鲁脸色一下子惨绿了——宝音认输了！

　　按照事先的约定，输了的一方可是要……滚出这片大草原的！

　　哗！所有人都回过味来，整个现场顿时爆棚了。日啊，宝音认输了，那就意味着查干巴拉赢了。那么，青蒙地下世界也该变天了吧？！

　　可怜胡和鲁，无论如何都没想到这样一个结局！

　　“不！这次不算，宝音没输，他只是自己认输的！”胡和鲁大声吼道。

　　嘘！全场都响起了不屑的嘘声。赛台上，认输当然也是输，而且是毫无悬念的输。愿赌服输的话，或许大家还能稍微瞧得起你一点点，可你要是连这个结果都抵赖的话，那就更没什么好说的了。大家连对胡和鲁保有的仅有的一点点尊重，也顷刻之间荡然无存了。


第1129章 草原易主

　　老爷们儿说话，一口吐沫一个钉。

　　就像胡和鲁这么出尔反尔的家伙，还想继续稳固自己在草原上的地位，那可就是妄想了。至少现在，所有人都很瞧不起他，包括他的手下都觉得有点没脸。

　　这时候，胡和鲁已经有点无法辩驳的味道。他自己也知道，自己的说法太过于牵强。主动认输不算输？这算是哪门子的道理？

　　相反，相对于大多数的点数获胜之类的胜利，让对手主动认输，应该说是更加正大光明、毫无悬念的胜利。

　　确实，宝音大师的跤术水平应该略高于查干巴拉。但是，这一切不都是你胡和鲁自己种下的恶果吗？要不是你下黑手，宝音大师这样刚正不阿的人会主动认输？如今，宝音的认输非但没有任何放水藏私的嫌疑，反而让人觉得这个大高手的人格可敬。

　　当然，充分展现出了强大实力、精湛技艺和良好道德的查干巴拉，也赢得了全场人的尊敬。

　　唯独胡和鲁，让人瞧不起。

　　此时易军已经不看胡和鲁，而是大声对那三个元老说：“三位前辈，现在连对手都主动认输了，那么是不是可以宣布我大哥获胜了？”

　　三个老者窃窃私语，今天的这件事虽然横生枝节，但是结果却毫无疑问，连前两场所记下的分数都没必要了。而且，三个老者也对胡和鲁这件事感到无法接受。下毒，怎么可以在这种神圣的拳台上，做出这么卑劣的事情呢？

　　于是，居中的老者站起来，冷冷环顾了全场，说道：“下面我代表裁判团宣布：本场比赛，查干巴拉胜！”

　　顿时，整个拳场都沸腾了！

　　这样一个决定一旦说出来，意味着尘埃落定。无论胡和鲁怎么狡辩，但是结局已经出现了，而且所有人都乐于接受这样一个结局。

　　从今天开始，这片青葱大草原的地下世界，易主了！

　　不管胡和鲁是不是遵守约定，但至少大家都要承认：查干巴拉就是这片底下王国的王者，毋庸置疑！

　　到时候，哪怕胡和鲁胡搅蛮缠、撕毁约定，也只能招致大家更多的鄙视。而对于查干巴拉的地位，大家都会接受。

　　在地下世界的争斗之中，“名分”问题也极其重要。带着青蒙地下之主的名头，查干巴拉对于胡和鲁会产生巨大的优势——道义的支持、各地大佬的支持，这些都是巨大的优势！

　　胡和鲁面如死灰，却又气急败坏。怒指着三个老者，本想说几句狂悖的狠话，却忽然意识到这是查干巴拉的地盘，不是他自己的老窝。要是在这里真的撕破了脸，麻烦会更大。于是伸出的手指无奈的收了回来，只能把火气撒在那个女保镖的身上，怒斥了一句“臭婊子你等着”。

　　一个大男人家的，总把火气倾泻在女人的身上，更让别人瞧不起。

　　而这个女保镖此时也确实吓得不行，正在拼命的寻找对策。她绝不可能跟着胡和鲁一起回去，所以，必须想办法尽快离开青蒙这片大草原了。

　　而就在这时候，拳场的一位负责人匆匆跑到了三个老者的身边，有些惭愧的说：“三位前辈，刚才我们查了一下，发现那地方是一个监控死角。那个女保镖给服务生送药的镜头，并……并没有录制下来。”

　　当然没有录制下来，甚至于易军和那个小服务生都知道。只不过，这是易军教给这个小服务生这么说的，为的就是制造一种无可辩驳的假象，好让胡和鲁和女保镖发生内讧。到处都有监控镜头？天底下哪有那么巧的事情嘛。

　　可是，现在已经不需要什么监控画面了。因为女保镖和胡和鲁的那些争辩，早就已经等于把事实说了出来。

　　果然，居中的老者叹道：“事实都已经清楚了，还要那些录像做什么。”

　　噗……一群人都喷了。没想到啊，就那么简单的一诈，竟然就把女保镖和胡和鲁诈出了一个精彩绝伦的窝里斗。也不知道是小服务生误打误撞，还是这小子故意使诈。要是故意的，那么这小子可真他妈是个人才。

　　当然，女保镖傻眼了，胡和鲁也傻眼了。早知道没有这么确凿的证据，自己何必承认这些？真他妈扯淡啊，这件事不但败得窝囊，而且败得丢人现眼！

　　失败之后的恼怒，以及可能被捉弄之后的羞愤，让胡和鲁恼羞成怒的一甩胳膊，带着自己的手下就要离开。而易军却在拳台上笑道：“胡和鲁，咱们草原的汉子认赌服输。你要是两腿间长了物件的，就在十天之内给我们大家、给三位前辈一个交代，离开青蒙。放心，我们会热烈欢送你离开的。”

　　胡和鲁狠狠的站住了，回头怒视了易军一眼，冷笑：“不需要你来费心！对了，你是十八勇士里面的？面生的很啊。”

　　“我？”易军笑了笑，忽然又看了看查干巴拉两口子，笑道：“查干巴拉是我姐夫，我是他小舅子，刚回来帮着我姐和姐夫做事，嘿。”

　　这话可以随便说，反正到时候真有人问起来，什么表姐、干姐的可以随便说，别人也说不出什么。而现在爆出这样一个身份，等于证明自己和查干巴拉的关系密切，可以代表查干巴拉说话而已。

　　再看那边的阿茹娜，则笑着点了点头。心道自己要是真有这样一个亲兄弟，不知道是多大的福分呢。权势和财富惊人还在其次，关键是人品过硬，而且能力太强了。原本让阿茹娜提心吊胆的事情，如今竟然取得了如此喜人的大翻盘，阿茹娜的心都乐开了花。

　　胡和鲁冷哼一声，带着手下走了，连夜离开首府。他可不敢在这里多待，毕竟自己做了恶心人的事情，做贼心虚。至于女保镖则留了下来，不知所措。她也想尽快离开，可是又怕查干巴拉派人灭了她。她是个名家级的好手不假，但是在查干巴拉的老窝里，名家级不算什么。查干巴拉自己就是大师级巅峰的高手，他手下的十八勇士之中，也至少有三四个名家级的兄弟。

　　所以，这妞儿无所适从的来到三位老者面前，说：“三位前辈，是非曲直你们都看到了，我……我只是胡和鲁派出的棋子。现在，请三位前辈说一下，别……别让查干巴拉老大……”


第1130章 姐夫没人权

　　“我查干巴拉还不至于跟一个女人过不去！你要是想离开，给你一天时间离开这里，但以后不要再回到青蒙。”精神稍微有点起色的查干巴拉说了句，等于给了这个女保镖一个定心丸。而查干巴拉就是这样一条汉子，所以他才让人更加尊重。

　　本以为就这么放她离开了，而易军却笑道：“其实你要是乐意，完全可以留下来嘛。我大哥的公司缺人手，你算是个功夫不错的人才。”

　　易军并非见猎心喜，只不过这个女保镖肯定掌握了胡和鲁不少的资料。只不过要是事后再招揽，让人们突然发现女保镖竟然在查干巴拉的阵营里，那么可能怀疑这次下毒的事件，是查干巴拉策反女保镖搞出的阴谋。虽然事实不是这样，但是人心难测、人言可畏。那么一来，对于查干巴拉的威信会是一种打击。所以，倒不如当着所有人的面，就在这里招揽了她得了。在这里现场招揽了，大家都是目击者，以后不会说三道四。

　　因为她还有用，因为易军还要对胡和鲁继续动手。

　　女保镖也觉得很意外，但是有心计的家伙已经意识到：阿茹娜的这个兄弟可真狠！只要现场招揽了这个女保镖，那么胡和鲁在查干巴拉面前几乎没有了任何的秘密。因为大家都知道，这个女保镖和胡和鲁之间曾经的亲密关系，肯定知道胡和鲁太多不可告人的机密。

　　到时候，假如胡和鲁撕毁协议、赖在草原上不走，那么查干巴拉就等于掌握了他太多的罪证。

　　而对于女保镖来说，这似乎又是个难以抵抗的诱惑。她现在朝死里得罪了胡和鲁，草原之大无处容身。其实哪怕她离开草原，都需要防备着胡和鲁的追杀。现在倒好，草原之虎查干巴拉集团对她抛出了橄榄枝。有了查干巴拉的庇护，她非但不用逃亡出草原了，而且可以得到安全保障。

　　此外，由于是当着青蒙所有地下世界重要人物提出的招揽，那么女保镖也不用担心查干巴拉集团回头黑了她。因为，查干巴拉犯不着为了这样一点事情，搞得他自己名誉扫地。而且她也知道，查干巴拉本人是一个极为讲信用的汉子。

　　女保镖怯懦的看了看查干巴拉，因为查干巴拉还没有开口。易军只是个突然蹦出来的人物，她不能轻易相信，只能相信查干巴拉本人。

　　而查干巴拉虽然不怎么喜欢这个女人，但自己兄弟易军提出了这个，肯定是有用意的。于是，当着所有人的面说道：“嗯，假如你愿意留下来，那么可以到我这里谋个差事。不少人也都知道，你是一个名家级的好手，人才难得。但是，要洗心革面，和胡和鲁彻底断绝关系。”

　　女保镖一听到查干巴拉这样的承诺，顿时轻松了。点了点头，谢过了查干巴拉，苦笑道：“除了仇人关系断不掉，其余的关系还有可能保持着么？”

　　这倒是真的。

　　……

　　尘埃落定，不少人都向查干巴拉表示祝贺。特别是来自各个城市的那些大佬，等于是换了个方式向这片草原地下王国新的王者表示效忠。此时的拳台，几乎变成了查干巴拉加冕的典礼。

　　草原和其余省份不一样，各个城市的大佬，对于上头的依附关系不是很大。地域太辽阔了，绵延数千里的地方，平时连保持联系都不多。他们以前所保持的，也最多是对胡和鲁或查干巴拉的一些倾向。如今上头发生了地位的易主，对于他们而言造成的影响不是很大。查干巴拉做他的王者，而大家继续做自己的诸侯，就是这么简单。

　　而且，查干巴拉的威信是靠谱儿的，不会斤斤计较以前的事情。比如某个大佬以前或许和胡和鲁走得近了点，但以后只要不继续跟胡和鲁勾结，那么查干巴拉应该不会报复他们。大家都知道，查干巴拉是草原第一勇士，也是值得信赖的大枭。

　　试想要是放在别的省份的地下世界，一旦本省大枭出现了易主换位这种大震动，下面各个城市的第一大佬，往往也要面临一场腥风血雨。但是青蒙不同，这片地下世界本就是个奇葩般的存在。而且，查干巴拉也不同，他在各省大枭之中也是个奇葩——一个人品过硬到令人盲目相信的奇葩大枭。

　　这就是人品的力量，或许平时不起眼，甚至显得有点迂腐，但是到了关键的时刻，却能起到难以置信的作用。

　　和大家说了一会儿话之后，所有人都陆陆续续的离场了，查干巴拉等人也坐着自己的车回到入住的酒店。此时，查干巴拉两口子对易军更加的感激，他们事先可万万没想到会是如此大胜的局面。

　　到了酒店之后，查干巴拉的身体状态也恢复了七七八八，体力也回来了不少，再度成为了那个龙精虎猛的汉子。“哈哈，力气终于回来了，刚才可真把我吓坏了，就担心宝音继续跟我比试呢。”

　　“力气也回来了？那就好啊。”阿茹娜拍了拍胸口，知道毒性没多大问题，一块石头落了地。

　　易军却不要脸的笑道：“大哥力气回来了，嫂子晚上就要小心点儿了。”

　　“去你的！”阿茹娜俏脸儿一红，查干巴拉则哈哈大笑了起来。别说，查干巴拉经历了多少天的压抑，加上今天大胜的喜悦，晚上还真想好好的“放松放松”呢。

　　阿茹娜啐了易军一口之后，稍稍整顿了一下情绪，转移了话题笑道：“对了，你怎么确定，那杯毒药不会是剧毒呀。万一真的出了事……哎，你们男人的胆子可真大。”

　　易军笑了笑：“我能掐会算嘛。恩恩，回头悄悄告诉你，就是不对我大哥说，哈哈哈！”

　　这件事，确实不要跟查干巴拉说了。因为查干巴拉这家伙太憨直，甚至有点迂腐。要是对他说了的话，恐怕这家伙会觉得有点内疚。查干巴拉不是胡和鲁，也不是易军这样的孬货。

　　好在查干巴拉不介意，笑道：“你这人，自从说了是阿茹娜的弟弟，一下子就和大哥我拉远了距离啦。”

　　“那是喽。”阿茹娜笑道，“兄弟，你要是不反对，以后我就是你姐姐了。同意不？……嗯，不同意也得同意，哈！对了，以后可不许你喊嫂子了呢。”

　　查干巴拉也高兴，忙着撮合这对干姐弟关系。看到易军没有拒绝，查干巴拉的嘴咧得老大。但是，这家伙还是有点好奇：“兄弟，多少透露一点，那毒药究竟是……”

　　“姐夫没人权，嘿。”易军哈哈一乐。


第1131章 胡和鲁和刘强那点事

　　对于那份毒药没有剧烈毒性的问题，易军早就在对胡和鲁进行刺探的时候，就已经得知了。

　　那天晚上，胡和鲁安排女保镖去下毒，女保镖还惊讶的不行。胡和鲁就直接说，这只是为了让宝音暂时感到中毒，这就行了。开玩笑，要是真的用剧毒把宝音毒死了，谁帮胡和鲁打架啊。到时候宝音直接死在赛台上，万一事情再说不清楚，胡和鲁岂不是直接败了。对于这样一个重大的损失，胡和鲁肯定不会做的。

　　所以，易军绝对相信这只是一份简单的毒药，最多让人昏厥。

　　但是，假如易军明明知道这些，却反过来坑了胡和鲁一把，这会让查干巴拉这个汉子更加觉得自己胜之不武。所以，千万别告诉这个憨货，就让他一辈子蒙在鼓里好了。

　　阿茹娜倒是欣赏易军的做法儿，这叫以毒攻毒嘛。所以事后听了易军这个解释之后，当即就乐了，还笑骂易军真坏，早就成竹在胸了，竟然在比赛之前还装得像模像样的，害得她白担心了一阵子。

　　……

　　查干巴拉没有出事，反倒坐上了青蒙第一大枭的位置上，这个鲁直的青蒙汉子兴奋不已。已经是夜里十点多了，这家伙还非要弄了两瓶好酒，非要和易军喝个痛快。这货的体力也确实惊人，药劲儿稍稍过去，立马就生龙活虎。

　　易军笑着说你赶紧睡觉去得了，小心嫂子发火儿。一旁的阿茹娜又恼了：“说好了以后喊姐的，怎么又喊起嫂子来了。”

　　喝酒不耽误“正经事”，查干巴拉不着急，咧着嘴哈哈一乐，大大咧咧的就在易军那套房的小客厅里坐下了，直接打开了两瓶酒，一瓶放在了易军的面前：“今天大哥痛快，喝到十二点再说，睡觉嘛不着急。”

　　“鬼才着急呢。”阿茹娜脸色微红的说着，跑到卫生间里洗脸去了。

　　两人一边对饮，一边商量下一步的打算。查干巴拉虽然迂腐了点，但脑子其实足够，判断的出胡和鲁的想法：“依我看，胡和鲁这小子肯定会赖，也会有别的什么想法，而且可能想尽一切办法纠缠。当然，这只会让人更加鄙视他。”

　　“这也是我把那个女保镖留下的原因。”易军笑道，“这个女保镖掌握了他太多的罪证，如今她又在咱们这边做事，肯定会把胡和鲁吓得不轻。这就是放在胡和鲁头顶的一把利剑，随时可能砍下来。当然，我自己也要亲自去找他一趟，好好跟他谈一谈。”

　　“不行！”查干巴拉和刚刚走出卫生间的阿茹娜，几乎同时说。

　　狗急了跳墙，易军要是只身一人去那里，危险太大了。

　　易军笑道：“怎么，你们还以为，他敢对我怎么样？一个连自己女人都不敢保的家伙，胆子太小了。他怕死，比大多数人都怕死。这样的家伙竟然也能在地下世界里攀爬到一省大枭的高度，真不知道他是怎么混起来的。”

　　这样一个判断，令查干巴拉两口子都感到无语。不过听起来的话，还真有那么一点道理。

　　“那好，我派几个人策应你。我的十八勇士都是像样儿的兄弟，你都带着？”查干巴拉爽快的说。

　　“得了吧，你也就那点本钱了，留着自己用吧。”易军哈哈笑道，“如今成了整个青蒙地下世界的魁首了，你的势力本来就太单薄。再说了，我想弄倒胡和鲁的话，借助你的人马也不太合适。”

　　其实合适不合适的，倒是无所谓，这只是易军的一个借口。毕竟这次行动不算是官方或军方行动，而是叶家和易军的私事。只不过易军更在意的是，不想让查干巴拉牵扯到这段纷争之中。查干巴拉的势力不小，但是在陈家那样的庞然大物面前，依旧是不堪一击的。一旦让陈家或杨家盯住了查干巴拉，会给他招致意外之灾。

　　而查干巴拉两口子一听易军的这个借口，当即也就不好说什么了。他们知道兄弟是军方堂堂的将军，恐怕做事的时候会给易军戴上“涉黑”的帽子？总之这些上层的事情，他们两口子不好随便问的。

　　不过查干巴拉的义气还是可以的，瓮声瓮气的说了声随便你，但随即又决定派自己的几个兄弟尾随着易军。反正不和易军同行，除非易军真的有危险了，查干巴拉的这些兄弟才会露面。

　　“那么，你说的那个什么刘强呢，怎么办？”查干巴拉问道。

　　“刘强这个败类，基本上不用我们亲自出手了。”易军笑道，“只要把胡和鲁给逼紧了点，到时候自然是水到渠成的事情。”

　　什么意思？阿茹娜虽然越来越相信自己这个兄弟的能力，但还是觉得有点不可思议。一位堂堂的青蒙监狱管理局局长呀，这么简单就能搬掉了？

　　易军笑道：“刘强抓住了胡和鲁的什么死把柄，才迫使胡和鲁不得不拿出二十个亿来。二十个亿啊，姐你想，这是多大一笔钱？哪怕胡和鲁比你们两口子能挣钱，这二十亿也基本上是他大半的身家了，他能甘心？”

　　阿茹娜拍了拍酥胸：“好家伙，二十个亿，胡和鲁这家伙竟然这么有钱？你大哥才……”

　　觉得似乎有点露富，阿茹娜有点不好意思的吐了吐舌头。查干巴拉则无所谓的笑道：“你以为我这点小家当，还能吓到咱们兄弟啊？女人家就是没眼界，哈哈。不瞒兄弟说，胡和鲁确实比大哥有钱的多。我这点家当全打兑在一起，恐怕也难到十位数（十个亿）。了不得，这家伙是怎么来钱的。”

　　“是啊，你和他是同一个级数的，瞧他多能挣钱？”易军开玩笑的对阿茹娜说，“当然了，我怀疑‘姐夫’不敢告诉你全部，他肯定有小金库，姐你留心着点儿。”

　　结果，一句话搞得阿茹娜也笑了。她知道易军是在开玩笑，也知道自家男人从来都懒得在这上面费心思。小金库？查干巴拉从来没有。而且，阿茹娜从来没限制过自家男人的花销。

　　至于说胡和鲁和刘强那点事，究竟该怎么办？真像易军说的那么简单？


第1132章 浦柳

　　根据易军的观点，胡和鲁和刘强之间连合作都谈不上，纯粹是一种勒索要挟的关系。

　　以前，胡和鲁还想着在这片地下王国打拼下去，舍不得孩子买不得平安。钱没了可以继续挣，但是命没了万事空。当然，胡和鲁假如把二十亿交给刘强之后，肯定也会得到相应的承诺，甚至等于自动抓住了一个大大的把柄——你一个政府官员，拿了我二十个亿，这本身就是大把柄。

　　从此之后，刘强也肯定不会无休止的勒索胡和鲁。因为一旦把胡和鲁的事情搞出来，让胡和鲁面临灭顶之灾的话，胡和鲁就可以把二十亿的事情揭发出来——大家大不了鱼死网破。

　　而这二十亿，显然是给刘强更上层的大靠山（陈家）的。所以，刘强也肯定不敢让这件事轻易曝光，否则一旦牵扯到陈家，连陈家都饶不了他。

　　所以，只要这笔巨额资金一旦给了刘强，那就等于双方可以相互挟制了。

　　但是，现在的情况今非昔比了啊。胡和鲁都几乎朝不保夕了，随时可能要滚出青蒙。哪怕他不想离开，也必然要掀起这片地下世界里的一番血雨腥风的争斗。连明天会怎样都不确定，他怎么还会轻易的把二十个亿拿出去？

　　二十个亿，这也许就是胡和鲁抗衡查干巴拉最后的资本了。哪怕将来滚出青蒙、流落在外，也是胡和鲁最后保命养老的本钱。总之只要离开了青蒙，他就失去了根基，失去了继续赚钱的能力。

　　那么，胡和鲁肯定不甘心把这些钱再送出去了。

　　可是只要胡和鲁不拿钱，刘强就肯定恼羞成怒。刘强恼羞成怒继续要挟勒索，反过来又会进一步刺激胡和鲁，迫使胡和鲁铤而走险。这是一个恶性循环，就看易军这个暗中的掌控者如何运作平衡了。

　　至少易军知道，胡和鲁已经对刘强产生了杀人灭口的心。一旦刘强做事超过了一定的限度，那么胡和鲁这个心狠手辣、翻脸无情的家伙，一定会做出疯狂的事情。

　　“兄弟，你对人性的剖析……太深了。”阿茹娜感叹道，“也就是这家兄弟这样，要是换做是你的对手，姐姐夜里恐怕都睡不好觉。”

　　查干巴拉则听得入迷，此时哈哈大笑道：“真是好办法，太强大了。不怕你生气，当年我师父就说，千百年来，你们汉人的阴谋诡计就比我们多，草原人古时候没少为此吃了亏呢。”

　　易军尴尬的一笑：“哥，这跟汉人还是蒙人无关。汉人之中有我这样的坏蛋，也有我三弟韩猛那样的老实货。嗯，猛子也是巴特尔的三弟啊，回头介绍你们认识。而蒙人之中有你这样耿直的英雄，也有胡和鲁那样的孬种，都一样。”

　　阿茹娜则捧着脸蛋儿笑道：“可姐姐最喜欢你这样的坏蛋。”

　　“姐夫一会儿该吃醋了……”易军咧嘴笑道。

　　“臭美！”阿茹娜也随之一乐，狡黠的笑道，“算啦，休息去了……晚上还要帮你找个姑娘吗？”

　　查干巴拉哈哈大笑着搂住了阿茹娜的肩膀：“你就少费心了，我兄弟想要找姑娘，整个草原随便他挑选呀。对了，明天行动之前，先跟我打个招呼啊。”

　　查干巴拉心想，一旦易军展开行动的话，自己还要悄悄派几个兄弟尾随着，随时保持策应呢。

　　易军则眨着眼睛笑道：“行啊，那就把胡和鲁的那个女保镖喊来吧，哈哈。”

　　“那种女人你也要？”阿茹娜龇牙咧嘴，“我兄弟是大英雄，她配不上。”

　　“关了灯都一样。”易军开玩笑说，“当兵三年，母猪赛貂蝉。”

　　……

　　查干巴拉两口子走了之后，易军并未休息，而是喊来了胡和鲁的那个女保镖，他有正经事要做。

　　如今，这个女人可是一个直接威胁胡和鲁的重要角色。她知道胡和鲁太多的事情，所以易军在对胡和鲁动手之前，有必要多打听一下。

　　这个女保镖本是南方人，在南方犯下了大事儿之后，悄然潜逃到了青蒙。当时还准备通过青蒙直接出境呢，哪知道遇到了胡和鲁，得到了胡和鲁的庇护，于是就地安顿了下来。只不过没想到时过境迁，今天竟然和胡和鲁掰扯到了这一步。

　　这个女人名叫浦柳，也不知道她老爹当年是怎么给她取名字的，搞得这么不好听。蒲柳之姿，这明明是女人自贱的称呼嘛。而这个浦柳的姿色虽然不说太拔尖儿，好歹也算是不赖的。

　　“说说你的来历。”易军笑道，“没必要隐瞒，否则对你没好处。”

　　浦柳不知道该不该和盘托出，毕竟易军表面上只是查干巴拉的“小舅子”，还不算她的主子吧？但易军却掏出了一个证件，就是当初那个公安部的证件。

　　浦柳顿时大惊，万万没想到，易军竟然是这样的身份：“你……”

　　易军淡然笑道：“我知道，你一个南方女人，具备这样的身手，而且屈身在胡和鲁身边，肯定有很丰富的故事。当然凭借我多年的办案经验，猜测你身上肯定有重大案情的。假如你不老实交代，我随时能把你扔到你最不想去的地方。”

　　浦柳脸色有点苍白，甚至有了暴起逃走的念头。我勒个去，难道眼前这家伙当时表面上说收留自己，难道是看穿了自己身上有案底？

　　但是，当浦柳这点情绪一动、身上的气机一闪，马上遭致了一阵铺天盖地的反扑！更加庞大、令人窒息的威压感自易军身上倾泻而出，仿佛小溪遇到了海潮！

　　易军的强大气息也只是一闪而逝，只不过是为了震慑一下这个女人，让她死了逃走或抵抗的心。

　　浦柳顿时吓懵了，脸色惨白：“你，好强大……公安部的，难道你……澹台大警卫长……？！”

　　澹台铁树？易军一怔，心道这妞儿竟然还认识澹台铁树？那可是整个中央警卫局最强悍的存在，第一高手。我勒个去，没想到在这地方，竟然还遇到了一个认识澹台铁树的。

　　当然，一旦能跟澹台铁树扯上关系，那就证明浦柳此前的案底更加不一般。


第1133章 销案很简单

　　澹台铁树，那是一位强悍的泰斗级高手。而且易军能够确定，由于这家伙是军中出身，发力刚猛，经验丰富，一般的泰斗级高手也胜不过他——至少自己的三弟韩猛就不行。

　　看到易军来自于公安部九局，也就是中央警卫局，加之刚才爆发出的气息几乎令人胆裂，浦柳当即就联想到了这个近乎魔鬼化的名字。当然，只是相对于他的敌人而言，澹台铁树可谓是一头魔鬼。

　　而一听到浦柳提起了澹台铁树，易军就知道，眼前这妞儿不但有问题，而且问题肯定不小。

　　看着这个有点发颤的女人，易军笑道：“我不是澹台，但是和澹台他们确实很熟。说说吧，假如有可能的话，说不定我还能帮你一把。整天提心吊胆的过日子，我想这滋味也不是很好受。”

　　浦柳点了点头，不知怎么的有点相信易军。当然她就是不相信也没办法，现在易军随时都能把她交给警方，甚至是军方。因为她既然知道澹台铁树，那就应该明白，九局同时隶属于公安部和军方。

　　结果浦柳随后一交代，易军也就明白这个小娘们儿为什么担惊受怕了。而更加有缘分的是，这妞儿竟然还认识自己的另一个熟人——南方的杀手首领“黄泉”！

　　原来，她原本是黄泉手下的一位高级杀手，毕竟名家级的好手在杀手圈子里已经相当高水平了。后来，经不住诱惑接了个“私活儿”，暗地里背着黄泉那个组织，偷偷接下了一个刺杀任务。当然，这样的酬金显然是极度丰厚的。

　　可是她没有想到的是，雇主所要刺杀的，竟然是一位极为重要的人物——海外归来的一位重量级富商。而且这位富商回国，正是因为国家五号首长的亲自邀请。甚至，五号首长亲自指派了中央警卫局的几位同志，负责这位富商的安全。这一点，跟当初负责保护叶骄阳差不多。

　　既然中央警卫局这个号称“全球最坚固的盾”都出马了，甚至于连就近办事的大警卫长澹台铁树都亲自过去部署安排了一下，以区区浦柳的能力，显然是不可能得手的。

　　非但没有得手，甚至她根本就没有出手的机会。当时是黑夜之中，澹台铁树似乎漫无目的地随便一枪，就把潜伏在黑暗之中的她给击伤了。要不是她穿着防弹衣，同时那枚子弹又恰巧击打在她胸口的护身符挂坠上，那时候的她就已经一命呜呼了。

　　她甚至根本没看到澹台铁树的样子，就只是感觉到了一股瞬间爆发的强大压迫感——和现在的易军很类似。至于慌乱撤逃之中，她倒是听到其余的警卫喊了一句“澹台大警卫长，怎么了……”由此她才深深的记住了“澹台大警卫长”这个称呼。但是对于全名，到现在都不清楚。而这样一个名字，肯定会在她心里头深深烙印一辈子！

　　当时澹台铁树瞬间爆发出的强大压迫感，那种随手拔枪就撕破夜幕的恐怖洞察力和穿透力，对于浦柳这样的杀手造成的心理冲击，是无法言喻的。

　　刺杀失败了，偏偏又引起了中央警卫局的全力追捕，她能怎么办？

　　偏偏的，杀手首领黄泉也为之勃然大怒！因为浦柳为了“接私活儿”挣那点钱，却把整个杀手组织都给扯进去了啊！甚至，中央警卫局都顺藤摸瓜找到了黄泉的代言人，因为那一带正是黄泉的地盘，大家肯定首先联想到他。黄泉被强烈呵斥了一顿，整个杀手组织都险些覆灭。面对这样从天而降、莫名其妙的大灾难，黄泉能不暴跳如雷？

　　最终，勉强逃过一劫的黄泉发誓，务必把浦柳给活捉回来，以解心头之恨。王八蛋啊，让老子遭到了那样恐怖的无妄之灾，你不想活了？要知道，那次刺杀的人物，和国家五号首长都认识呢！

　　结果，浦柳在地上世界被中央警卫局通缉，在地下世界被黄泉追杀，她一个落了单的女杀手，拿什么去抗衡？二话不说，只能跑路啊。

　　结果一路潜逃到了青蒙、正准备通过青蒙直接出境的时候，一个偶然的机会，让她救了胡和鲁一命。而胡和鲁一来喜欢上了她高强的身手，二来喜欢上了她不错的姿色，随后一来二去就纠缠在了一起。胡和鲁请自己在警方的朋友帮忙，搞了一个新的身份户口，结果浦柳就安顿在了这片草原上。

　　而事实上，浦柳高看了自己。对于中央警卫局而言，这其实只是很普通的一件案子，甚至后来都懒得追究了。要不然的话，凭借中央警卫局的强大实力，浦柳搞那个假户口的时候，都可能被查出来。

　　浦柳怯生生的交代了自己的事实，这才忐忑不安的问道：“首长，我……我的事……”

　　“还以为多大的事呢，原来就这点破事儿？”

　　浦柳眼珠子都几乎瞪爆了……这还只算是一点“破事儿”？白道儿得罪了中央警卫局，黑道得罪了黄泉，我都已经走投无路了，你还说是“破事儿”！不过看易军那不屑的神态，似乎还真没有放在心上。浦柳都已经有点承受不住了，心道自己遇到了什么样的一个大妖孽、大BOSS呀！

　　易军笑道：“给你洗白了不难，只要以后正儿八经的做事。中央警卫局那边，我打个招呼就行，保证你没一点问题。”

　　说着，在浦柳难以置信的目光之中，易军拨通了韩猛的电话：“猛子，把几年前刺杀案那个女杀手的案子销案，她现在帮我做事。”

　　“好嘞！哥你现在在哪儿呢？”韩猛这话，根本就没当回事。

　　“跟你二哥的师兄查干巴拉在一起呢，不废话了，明天你把这事儿办了就行。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　电话挂了，浦柳的眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的，有点结结巴巴的：“这……这就销……销案了？”

　　“怎么，不行？”易军笑了笑。

　　天呐，这绝对是一棵参天的大树啊，好乘凉！浦柳马上涌出了这样一个强烈的认识。我勒个去的，自己东躲西藏、战战兢兢的，以为是天塌下来的事情，人家一个电话，简简单单的一句“销案”，这事儿就……就他娘的过去了啊！

　　而易军笑了笑说：“不仅仅是销案，任何事都能帮你摆平。”


第1134章 哥心理障碍

　　易军笑道：“不仅仅是销案，任何事都能帮你摆平，只要以后好好的跟着我做事。”

　　说着，易军又拨打了一个电话。这一次，当然是打给江南大杀手首领黄泉的。而这次的安排，当然更加的顺利，因为这几乎是命令的口气了——

　　“黄泉？是我。”

　　“虎爷您好，有什么指示？”

　　“应该记得浦柳吧？现在帮我做事，以后不要为难她。”

　　“好的！”

　　电话结束了，生性冷淡的黄泉从不轻易多说话，浦柳一听就是黄泉的声音、黄泉的风格。只不过，这事儿也太……简单了吧？

　　想当初，浦柳害怕黄泉，那是老鼠怕猫一样啊。但是浦柳哪里知道，作为杀手头子的黄泉，怕易军同样像是老鼠怕猫一样。

　　“没事儿了？”浦柳傻乎乎的问。

　　“废话。”易军笑道，“那么现在，值得你担心的敌人也就只有一个了——胡和鲁，对不对？”

　　浦柳木讷的点了点头，事实上她现在都没从强烈的震惊状态之中回过神来。但是易军说的不错，现在她的大仇家，也确实只剩下了胡和鲁这一个。

　　易军笑道：“那好，你把胡和鲁的事情说一下，我再帮你把他给除掉，怎么样？”

　　当然好了，浦柳不是傻子，知道易军是她的救星。有了易军的出现，她后半辈子突然间变得明朗了起来。

　　而易军随即又抛出了一个大大的诱惑：“不但帮你解决这些问题，甚至能帮你彻底洗白身份，包括以前做杀手的经历。竹影你该知道吧？整编了。只要你做得好，给你也整编一下，把你安排在湘竹泪那里。嗯，一个少尉的军衔是少不了的。军衔高低无所谓，关键以后就是官家的人了。做匪，总不如吃皇粮更安稳。”

　　连浦柳都想说一句“废话”了，吃皇粮当然比当土匪舒坦。当然，她不敢说，只能狠狠的、拼命的点头，生怕错失了这次彻底改变人生的重大机遇。这种机遇，比什么升官、发财、考大学重要多了，多太多！因为这是性命！

　　于是，浦柳真的死心塌地了。对于胡和鲁的那些案情，浦柳只要是知道的，必然是知无不言言无不尽。易军一字一句的斟酌着浦柳的口供，确信这妞儿说的都是真的。虽然没能说出胡和鲁因为什么被刘强要挟，但其余的事情应该不假。至于刘强要挟胡和鲁的那件事，肯定是胡和鲁心底深处最惧怕的事情，没有告诉浦柳也实属正常。

　　但是，仅凭浦柳交代的这些事，就足以判胡和鲁一个死缓了啊。这个前提，还是胡和鲁这两年已经成了气候，不再轻易亲自动手了。而他发家成事之前的那些罪恶，肯定更加严重。

　　不过，是不是更严重已经不重要了。只要抓住浦柳交代的这些，甚至只要有一个能判处他三五年有期徒刑的确凿证据，对于易军而言就已经足够。

　　在供述之中，浦柳也稍微交代了一些关于胡和鲁的生活细节问题。包括那些比较难以启齿的床帏之事也都说了说，因为她不知道易军究竟需要多少信息。

　　“好了，这些不用交代了。”易军咧嘴笑道，“这货有点早泄的事情哥知道，四分钟就完事儿了。”

　　浦柳这次真的被震翻了：“这……连这您都……都知道？！！！”

　　开玩笑，昨天晚上你们办事儿，哥听得一清二楚。不过易军装逼的点点头：“哥知道的事情，可能比你想象的多得多。包括你叙述的这些，也有些很不详尽的。”

　　浦柳当即吓得脸色煞白，浑身颤抖，怯懦的说：“对不起，我是怕……我承认，我曾帮着胡和鲁，杀过一个人……那是他在地下世界的对手，想刺杀他，结果被我……我怕这件事太重大……对不起对不起。”

　　戳的，没想到随便一诈唬，还真就诈出来了。得，仅凭这一件事，胡和鲁就坐定了一个杀人案主谋的身份，吃枪子儿都不为过。这下子好了，抓住的把柄更大。不过易军却异常装逼的摆了摆手：“好吧，你先去休息。我说过以前的事情既往不咎，那就能彻底洗白。不过以后，希望你别再犯这种低级错误。”

　　浦柳心神不安的站起来点了点头，心道眼前这个男人真可怕，想瞒着他太难了。

　　而对于这样一棵可以依靠的参天大树，这妞儿也不知道该怎么表示、怎么报答。她所有的资本，在易军面前似乎都不值一提。身手？自己确实还凑合，但对于易军来说有点小儿科。暗中积累的千把万财富？似乎更小儿科。而她自己有、易军目前却没有的，恐怕也就只有一样儿了——

　　“首长，您帮我这么多，我无以为报……您晚上要不要……”

　　说着，浦柳有点扭捏的低头看了看自己的胸。她觉得能和易军上了床的话，恐怕以后才能得到更多的照顾。

　　而易军只是一愣，摆手说：“呃，暂时不需要，哥最近在修炼一门特殊功夫……你先去休息吧，明天跟着我一起办点事。”

　　易军就是这样，哪怕面对一个微不足道的女人，也不想在这种事情上让人没了尊严。一个女人能狠下心来，做出陪你上床的决定，其实是很耗费脸面和尊严的事情。

　　浦柳愣愣的点了点头，扭动着突兀有致的身体走出了房门，就在旁边的房间休息。而易军看着她的身影，心道老子虽然寂寞，但是一想到昨晚你和胡和鲁覆雨翻云那点事儿，哥心理障碍呀……

　　两人交谈了其实不到一个小时，但是收获不小。易军心中有了盘算，睡得味美香甜甜。

　　第二天一早，易军就带着浦柳出发了。原本查干巴拉还说，在易军动身之前告诉他一声，但是没有想到，易军竟然来了个不辞而别。因为，易军不想让这个耿直的汉子，无谓的扯进豪门之争的可怕倾轧之中。

　　一大早，易军就直接去了机场，飞赴了胡和鲁所在的西林郭勒。这是胡和鲁的老窝，而昨天慌不择路的胡和鲁肯定已经回来了。等到查干巴拉一觉醒来，发现电话都打不通的时候，就捶胸顿足的知道，易军肯定在飞机上了。

　　……

　　西林是个好地方，同样是典型的草原风光。


第1135章 老婆理论

　　易军带着浦柳一同抵达的西林，而浦柳甚至还多少有点心理障碍。再怎么说，这里毕竟是胡和鲁的老窝。胡和鲁在西林的势力极大，根深蒂固。而浦柳已经把胡和鲁得罪成了那个样子，她能不担心么？

　　还好，身边的易军总能给她带来不少的信心。仿佛跟这个神秘的大首长在一起，总能找到一些安全感。

　　“寻找胡和鲁的下落，交给你。”易军笑着对浦柳说，“一旦找到了他之后，后面的事情就不用你管了。”

　　“好的。”浦柳老老实实的说。她本来就担心和胡和鲁面对面的，现在易军给她这样一个任务，简直太满意了。

　　其实本来不用这么费劲，只要让查干巴拉以“礼送出境”的名义给胡和鲁打个电话，就说请他遵守约定赶紧离开青蒙，那么虎窟那边根据电话号码，肯定能确定胡和鲁的方位。但是胡和鲁可能在这上面比较谨慎，根本找不到。易军请查干巴拉打了三次电话，结果都不通。

　　所以，只能用土办法、老办法，让浦柳带着易军满大街的找吧。

　　而浦柳作为胡和鲁集团曾经的极端核心人物，对于胡和鲁的生活习惯、作息地点、经常出入的场所等信息，当然是了解的极为清楚的。她带着易军悄然奔走在西林的大街小巷，城市不大全凭步行，而且伪装的挺好。走过了一个又一个的重要地点，结果都没发现胡和鲁的下落。中间曾有一次，易军两人还险些和胡和鲁的手下撞在一起，其中一个恰恰就是昨天陪着胡和鲁参加拳赛的。

　　为此，浦柳吓得不行，易军反倒高兴了——既然胡和鲁的手下回来了，那就意味着胡和鲁本人也应该来了。

　　已经找了五个地方了，都是胡和鲁经常出入之处。浦柳也觉得奇怪，心道胡和鲁这家伙难道插翅膀飞了不成？她现在急于在易军面前做出成绩，好好表现一下自己啊。这倒好，安排的第一件事就做不成。

　　不过易军也没怪她，知道胡和鲁在当前的状态下肯定小心翼翼的，这从他把手机都彻底关掉就能看得出。

　　已经是下午了，两人坐在一个偏僻的咖啡厅里休息，点了两杯拿铁，易军忽然想到了一个问题：“他老婆在什么地方，你知道吗？”

　　“他老婆？”浦柳一愣，“他从不跟他老婆住在一起，两人的关系几乎名存实亡了。怎么，你怀疑他……不会的，他挺讨厌他老婆的。”

　　“你不懂。”易军叹了口气，“很多男人都是贱货，平时总觉的外面的女人好，懒得多看家里的黄脸婆一眼。可是真正遇到大事的时候，又总喜欢往老婆那里跑。”

　　“为什么？”浦柳不明白。

　　“因为老婆在哪里，就意味着‘家’在哪里。哪怕他身家亿万，而他老婆只住在破窑洞之中。而一个人潜意识里，总会觉得‘家’是个避风港。”易军笑了笑，“外面的女人表面上对他再好，可是遇到了大事说跑就跑，说把他踢开就会踢开。始终把热被窝留给男人的，都是自己的老婆。哪怕她偷汉子，知道自家男人来了，也得把野汉子踹开，给自家男人留出位置——不管两口子的关系是不是很僵。”

　　多蛋疼的理论，但是浦柳却深有感触。这些年，她和胡和鲁的关系可谓亲密无间，但是遇到了昨天那种大事，两人说翻脸就翻脸了。她就是易军口中的“外面的女人”，哪怕平时如胶似漆，但遭遇大事当即宛如寇仇。而“老婆”确实不一样，虽然胡和鲁跟他老婆这两年根本不搭腔，甚至一见面就吵架，但从没听说他老婆做过对不起他的事情。

　　或许，易军说的是正确的。又或许，易军此次的猜测也是有道理的。

　　当然，易军的这个“老婆理论”让浦柳感觉有点不是滋味。因为她就是小三，因为她就是一个永远登不上台面的“外面的女人”。女人啊，有时候走错了路，这辈子难回头。即便头转了回来，可是两只脚还得不由自主的往前挪。

　　收起了小小的感慨，浦柳点了点头说：“他老婆一直住在西林郊区。两口子关系僵得很，他老婆也像是个很自主的女人，一直拒绝胡和鲁的钱财。不过这女人自己也有点本事，全凭自己一双手，这两年也攒下了三套房子。至于住在哪一套，咱们要好好找找。”

　　一个女人近乎单身，在当今这个房价恨死人的环境下，能够打拼出三套房产，尤为不易。当然，不排除有时候做事她会抬出胡和鲁的招牌，那么做什么事肯定一帆风顺。哪怕关系再不好，外人总要喊她一声“大嫂”。这也是易军那“老婆理论”的一部分，说是只要不离婚，老婆的地位是独一无二的，哪怕家里面整天像是打仗，但是外人总会给她一点面子。

　　“事不宜迟，那就找找。”易军饮尽了杯中的咖啡，这可真是牛饮，抬起脖子一口就下去了。假如这货咕嘟两口再吐出来，肯定会被人以为是拿着咖啡漱口呢。

　　随后，易军在浦柳的带路下，先后转了两个地方，依旧没人。一直到了最后一个目标所在地，这才有了收获。大老远的一看就知道房子不大，大约一百平出头儿。像胡和鲁这样的家伙要是住在这里，显然有点不可思议。

　　但是，凡事皆有可能，因为浦柳已经看到了，就在那栋居民楼下，停着三辆黑色的车。其中两辆是不起眼的帕萨特，但是浦柳一下子就认出了，那是胡和鲁另外几个贴身保镖的套牌车。对于这些，浦柳太熟悉了。只有形势危急需要躲避的时候，胡和鲁才坐这几辆伪装的车。

　　“真是的，竟然还真住在这地方了呢！”浦柳愣愣的说。

　　易军笑了笑，心道外面的女人总是难懂汉子的真情怀。不过没必然再跟她说这些了，否则就是刺激她。易军只是仔细观察着，看看胡和鲁究竟带来了多少保镖。而浦柳则伸出了五个手指头：“肯定是五个。这两辆车向来很有个性，前面那个是一个大高手亲自开车，车上除了重要客人，往往只有胡和鲁一人。后面那辆车是普通的保镖，一般坐满四个人。”

　　易军嘿嘿一乐，在浦柳翘鼓鼓的屁股上拍了一下：“你个吃里扒外的小娘子！不过，哥喜欢。嘿。”


第1136章 做爱呢，用你管？

　　易军仔细观察了一会儿，随即就行动了，也让浦柳真正大开了眼界，震惊的说不出话来。接近下午四点了，浦柳躲在一个相对隐蔽的角落处，目瞪口呆的看着易军那飘忽不定的身影，身法如同鬼魅。她只是从自己听到的传闻之中，听说天底下只有一个人能把身法玩儿出如此近乎艺术的味道，那就是她以前那个杀手圈子里唯一的传奇——魅影。

　　如今发现还有人也能做到这一点，不由地让她惊叹人外人天外天。不过，易军还没告诉她有关魅影的事情。假如知道连堂堂的传奇魅影都是这货的女人，不知道她是不是会更加的惊叹。

　　此时的易军，已经轻易突入了那栋居民楼之中。这里就是个普通的居民区，不可能像胡和鲁的老巢那样戒备森严，连胡和鲁在青蒙首府那栋独立的六套一体楼房都比不上。因为他以前基本上不和老婆联系，所以肯定懒得在这里做什么防备。

　　此时的易军已经翻越了过去，偷偷跳上了胡和鲁老婆家的露台。这是个小小的露台，没有封闭，只是在窗子上安装了防盗窗。双层玻璃夹层内的那种防盗窗，看起来比不锈钢管的那种美观，但实际上并不结实。任何女人都摆脱不了这种小毛病，对美观的追求总是大于实用。这种防盗窗能防君子，能防一般的小人，要想防住易军这样的家伙，难。

　　蹲在了露台的墙角下，易军已经听到了一个女人的说话声，随后也听到了自己要找的人——胡和鲁的声音。而且，似乎那个女人脾气不是很好。其实，当自己的男人经常夜不归宿、外头包养女人，甚至一年不回来两三次的，脾气再好的女人也会火爆得不可理喻。相对而言，胡和鲁的女人算是不错的了，至少没有展露出泼妇的风采。

　　“天晚了，滚你的吧，外头不是有野女人等着你嘛。”胡和鲁的女人似乎在收拾什么，一边忙着一边说。

　　胡和鲁有点气不忿：“臭娘们儿，这是老子的家，老子爱住多长时间，就住多长时间。”

　　“滚蛋，这是我自己的钱买的房子。”胡和鲁的女人果然很自立。

　　“夫妻共有财产。”胡和鲁这句不要脸的话，几乎能把窗外的易军给笑喷了。这狗日的，真是没脸没皮了。

　　果然，连胡和鲁的老婆也被这句不要脸的话给堵住了，无言以对。恨恨的把手里好像拖把一类的东西扔在地上，气鼓鼓的坐下了。但是坐下没多久，这女人又狠狠的说：“八点，八点之后必须给我滚出去，我这里没你这号人。”

　　“什么？老子是你男人，你撵我？！”胡和鲁瞪大了眼睛，怒道，“你不会养野汉子了吧？！”

　　“王八蛋，你当我跟你一样不要脸？！”胡和鲁的女人发飙了。其实，窗外的易军都觉得胡和鲁简直是二逼，这是哪壶不开提哪壶啊。两口子的矛盾根源本来就在于不忠诚，你还提这个，找骂啊。“你在外头寻花问柳的，还有脸给我泼这个脏水？好，随便你怎么想，就当你想的那么腌臜，算我想男人了，行不？咱们什么时候离婚，离了之后我也好再找一个。”

　　一听这口气，他老婆就没有养野汉子。其实像他老婆这样的，还一般真的不敢养汉子。开玩笑，哪个小白脸那么不怕死，敢和一个省级大枭的老婆勾勾搭搭，不要命了么？胡和鲁不要脸的咧嘴一笑：“休想，你这辈子都是我的女人。离婚？你想得美。”

　　“不要脸！”他老婆狠狠的骂。两人的声音很大，不一会儿有了敲门声。胡和鲁把门打开，是他那个大保镖。这个保镖和浦柳一样，都是胡和鲁寸步不离的家伙，身手极好，当然在胡和鲁集团中的地位也很高。

　　但是，地位高有个屁用，他刚问了句“大哥怎么了”，结果客厅里的女人劈头盖脸就骂了过去：“滚出去，我们两口子吵架，关你屁事！”

　　于是，这个地位极高的大保镖当即无语，咂了咂嘴巴，自动把门带上了。虚掩着，生怕大哥又吩咐。

　　用易军的老婆理论来解释，这个大保镖就是自己找骂。大哥的老婆，哪怕和老大关系再不好，地位总是更高更超然的，说骂就骂，骂了之后你还得自认倒霉不能还口。而假如换做以前的小三儿浦柳，敢这么骂这个大保镖？不敢。只要浦柳这个身份的女人敢骂，那大保镖当场就跟她掰扯起来了。

　　这就是差距。

　　但是这次打搅，显然把胡和鲁的老婆搞得更不开心了，于是和胡和鲁的吵架进一步升级。而紧接着，胡和鲁干脆使出了男人惯用的不要脸手段，直接把这个女人按在了沙发上。跟你女人无法沟通的时候，那就别沟通，直接按在床上一通乱拱，再暴烈的女人也消停了。两口子，说白了也就那点事儿。

　　女人在沙发上挣扎，其实心里头复杂。大半年没有过房中之事，要说不想显然不可能。可是，自己的自尊又支撑着她胡乱的扑腾。

　　砰！在女人剧烈的挣扎下，茶几一只保温壶被踢翻了，巨响。

　　顿时，那个机敏的大保镖再度推开了门。因为他最大的职责，是保护胡和鲁的安全。刚才那声巨响太大了，让他觉得诧异。不怪他太谨慎，关键是最近几天形势太紧张，不得不小心。

　　“大哥怎么……呃……”一推开虚掩着的门，大保镖就看到胡和鲁和大嫂正压在沙发上，傻子都知道要做什么事。

　　胡和鲁的老婆彻底发飙了——老娘哪怕再挣扎，但等这样的事情好歹等了半年多了，你王八蛋胡搅和什么啊！“滚出去，做爱呢，用你管！！！”

　　呃……这回大保镖更无语了，干脆把门都带死了。大哥和大嫂做这种事呢，自己要是再不睁眼，那就太那啥了。

　　而仅仅两分钟后，屋里面又传出了剧烈的声音。这回不是胡和鲁两口子搞出来的，而是易军一脚踹开了防盗窗。什么破防盗窗啊，一脚就烂了。

　　胡和鲁两口子吓得不行，刚要惊呼，就被易军手中的一把枪给震住了，一言不敢发。

　　……

　　而在外面，一个普通保镖问那个大保镖：“二哥，里面这是……”

　　“就当没听见！”大保镖有点心烦的抽了根烟，“做爱呢，用你管？！”

　　呃……那个普通保镖也无语了，心道这两口子做点那事儿，咋就这么剧烈。


第1137章 二十亿

　　大保镖其实很尽职，只不过今天这事儿真的太超乎寻常。他乐于为大哥分忧，但是大哥和大嫂做那种事，他爱莫能助。总不能跑进去按住大嫂的两条腿，请大哥“赶紧上”？那是找抽。

　　易军也是判断出了这一点，心道这是胡和鲁的老婆帮自己创造的良机啊。所以，这货极为直接的一脚踹开了窗户，大大咧咧就进去了。果然不出所料，保镖都没进来，怕挨骂。

　　当然，即便判断错了也无关紧要。只要枪口顶住胡和鲁的脑袋，他那些保镖也不敢动弹。只不过，易军判断对了而已，所以事情更好办。

　　胡和鲁两口子几乎想要骂娘，但是看到易军手中那黑洞洞的枪管儿，都识趣的闭上了嘴。场面有点尴尬，因为胡和鲁老婆的睡衣被扒掉了，里面白花花的饱满两团乱颤悠；睡裤也已经被强行脱了，连内裤都被褪下来，挂在一只脚的脚脖子上。

　　眼看这就要弄进去了，谁知道竟然发生了这样的事情，真他娘的可悲。

　　胡和鲁已经吓得脸色发白，坐在了沙发的一角。他老婆更是魂不附体，但面对那支手枪却又不敢乱动弹，连把裤子穿上都不敢，只能一只手捂着下面，另一只胳膊横在胸前，本能的遮挡住最要害的部位。

　　看到这样一幕活春宫，易军大饱眼福之余，说了句令对方两口子近乎吐血的话：“对不起，影响你们夫妻和谐了……千万别激动！你们哪怕说话声音大一点，万一吓到了我，我这手指头就可能发颤。”

　　你他娘的千万别发颤，一发颤就是开枪啊。

　　看到对方两口子还算配合，易军这次说道：“把内裤穿上。”

　　胡和鲁的老婆如蒙大赦，管什么半年的饥渴，这时候一点心思都没了，慌慌张张的把脚脖上的内裤穿好。

　　胡和鲁也想穿内裤，结果被易军喝止了：“没说你，不许动！”

　　顿时，胡和鲁就停下了动作，任凭那丑陋的物件儿继续在腿间晃悠。这回是真软了，吊儿郎当的。也不知道这回惊吓，会不会让他本就不持久的战斗力，再一次大衰退。

　　当然，这也不是易军恶趣味，因为一个人要是光着屁股，战斗力会大打折扣，哪怕再高深的练家子也是如此。特别像胡和鲁现在这样，裤子还都褪在两条脚脖上上，想跑都跑不动。这是常识，易军怎么可能允许他弄好了装备。

　　而胡和鲁的老婆刚刚穿好了内裤，正想继续穿上衣和睡裤呢，结果也被易军喊停了：“就这样！给你块遮羞的就不错了，老实点。”

　　女人要是犯了疯病，万一歇斯底里的挣扎起来，也会很碍事的。如今让她好歹光着上身，对她也是一直制约，免得她不老实。

　　得，女人马上又不敢动弹了。好歹穿了件内裤，待遇已经不错了。只不过上身有点凉飕飕的，于是女人只能继续双臂抱紧了胸口，一来是遮羞，二来是取暖。不过取暖的效果显然不佳，整个身体仿佛筛糠一样颤抖不止。

　　易军笑了笑：“胡和鲁，昨天刚见了面，应该记得我吧？”

　　废话，你就是化成灰，老子都记得！昨天在拳台上，易军指着他的鼻子斥责，而且导致了拳赛的失败，进而让他必须离开草原。哪怕赖着不走，也失去了草原地下世界道义上的支持。

　　胡和鲁恶狠狠的瞪了瞪易军，冷笑：“当然记得，你不是查干巴拉的小舅子吗，怎么，胆子不小啊……”

　　“少特妈废话，这时候了就别装逼，吓唬谁呢。”易军不屑的说了句，而后说道，“今天来这里，是为了让你赶紧滚蛋。想好了没有，什么时间走？”

　　“不是约定了十天吗？”胡和鲁显然在狡辩，想要拖延时间。

　　而易军则笑道：“十天，如此庞大的产业规模，连变卖都来不及，怎么不见你有任何动静？少来忽悠老子，糊弄鬼呢？”

　　胡和鲁眼神闪烁不定，心道眼前这家伙真不好惹。

　　而易军则笑道：“为了促使你赶紧离开，我想最好的办法，莫过于让你失去了对这片地下世界的眷恋。嗯嗯，也就是没钱了，你自然就不喜欢这片大草原了，对不对？”

　　胡和鲁一愣：“什么意思？！”

　　易军则掏出了一张纸，上面打印着一个银行账户，扔到了胡和鲁的面前：“二十亿，打到这个账户上。千万别哭穷，老子就讨厌这一套。老子早就调查清楚了，你的资产不下于二十五亿，打马虎眼没有意思。”

　　胡和鲁近乎崩溃了！二十亿，你丫的当是过家家呢？只不过胡和鲁一时之间没想通，易军怎么知道，他手上能凑出二十亿的现金呢？有，确实有，胡和鲁已经把这笔巨资聚集了起来，正准备这两天就给刘强打过去呢。

　　“不可能！”要不是枪管指着，胡和鲁险些咆哮。但是即便如此，这家伙也暴怒了。“查干巴拉号称对外仗义，原来竟然是这种货色！拳赛之前就约好了，胜者不能对败者穷追猛打，要允许败者和平离开青蒙。原来，原来查干巴拉是这样不入流的东西！”

　　他自己就不怎么样，结果现在还骂查干巴拉呢。

　　但是易军却笑着摇了摇头：“不，这跟查干巴拉无关。他根本不知道这件事，因为是我喜欢上了你的财产。赶紧打电话安排你的财务，少废话。”

　　胡和鲁眼睛眯成了一条缝，爆射出了狡黠的目光：“二十亿，好大的胃口，也不怕撑坏了你的嘴。不过我很好奇，你是从哪里蹦出来的，怎么有这么大的气魄，显然不像是刚毕业的年轻人啊。”

　　嗯，总算是有点眼力了。易军笑着亮出了自己的那个工作证，公安部的，当即把胡和鲁吓得一愣一愣的。不过易军不会给他打开瞧，免得他看到了“公安部九局（中央警卫局）”的字样。不然事后万一传到了陈胤希的耳朵里，就怕陈胤希猜到是易军干的。而现在，易军想瞒着自己的身份。

　　看着有点发傻的胡和鲁，易军笑道：“我是公安部的卧底，不但在查你，同时也在调查查干巴拉。只不过，你那些财富让我垂涎啊。我不是个正直的警官，也想趁这时候黑一把，捞一辈子的荣华富贵，懂？”

　　彻底和查干巴拉划清了关系，免得说是查干巴拉派他来做事的。如此一来，胡和鲁只能自认被一个不遵守职业道德的警官给勒索要挟了。

　　只不过，这个王八蛋警官可真黑啊！二十亿，亏他敢张口。


第1138章 胡和鲁相当悲剧

　　胡和鲁看了看易军，又看了看他手中的枪，拼命的考虑眼前的情况。他大体相信了易军的话，因为易军的做派不像是装的。而且他以前也没听说过，查干巴拉手底下有这样一个家伙。既然是突然蹦出来的，那么还真有可能是警方派到查干巴拉身边的卧底。

　　要是平时知道查干巴拉身边有公安部的卧底，恐怕胡和鲁睡觉都能笑醒过来。不过现在没这份心情，因为这个不遵守职业道德、胃口又极大的无良警官，同时还要黑了他。

　　看着眼前那个轻飘飘的小纸条儿，胡和鲁觉得比性命都沉重。二十亿，拿出去之后，自己剩下的就是个零头儿了。这还不要紧，毕竟他此前就已经决定要“借给”刘强了。问题的关键在于，要是这二十亿被眼前这个无良警官给弄走了，他怎么向刘强交代？拿什么再去喂饱刘强那条饿狼？

　　而刘强手中，有他当年连杀三人的确切罪状啊！当年胡和鲁还没有成大器，手中的地盘也仅限于西林郭勒这一座城市的地下世界。那时候是一个地下大佬最为疯狂的时候，毕竟创业事情的腥风血雨最为凄冽。有时候，胡和鲁这个当大哥的都不得不亲自出马。

　　也正是那个时候，他伙同自己手下的两名干将，亲自毙杀了对手五个人。而其中他亲自开枪杀死的，就有三个。

　　但是后来由于一件别的案子，那两个兄弟一死一被捕。那个被捕的兄弟一开始确实够仗义，死活没交代和胡和鲁一起做的那件案子。但是都等到判刑入狱了，这个兄弟一着不慎说漏了嘴，竟然被监狱管理局局长刘强抓到了大把柄。

　　这下子了不得了，刘强如获至宝，直接暗中“约谈”了胡和鲁。当刘强把这件事一说，胡和鲁当即险些吓尿了。那三条人名，足以送给他一枚枪子儿。

　　胡和鲁不是没想过下黑手干了刘强，但是他也投鼠忌器。在怎么说，刘强也是一名副厅级的官员，而且具有警察编制，警监的警衔！只要不是被逼急了，他不可能轻易暗杀这样一个敏感的人物。刘强身上那层警服，本来就是一张老虎皮。要是在加上肩膀上的警监警衔，那就是给了他尖牙利齿。

　　所幸，后来刘强一直没怎么太勒索他，而胡和鲁也只不过时不时的孝敬一番，反倒保持了不错的关系。其实，这是刘强的“养肥计划”。

　　一个无良的、高级别的老警官，知道什么样子的罪犯才最有价值。在胡和鲁没有成大器之前，刘强想从他手中勒索几千万，都很费事。但是等把胡和鲁养肥了，让胡和鲁成了更大的气候，那么假如刘强想要钱的话，能索要的自然更多。就好像现在，一张嘴就是惊死人的二十亿！

　　不得不说，整天和罪犯打交道的刘强，其实也很有一套，是个很狡猾、奸诈、无耻、堕落的高级警官。

　　直到前一阵子，大主子陈胤希给刘强来了指示，说让刘强帮着筹集一笔钱。因为以前刘强为了攀附陈胤希，曾向陈胤希汇报过，说是自己拿捏着不少重大的把柄，假如主子有急用的话，甚至可能勒索到十亿以上的巨额资金。

　　当时，陈胤希也觉得很意外，没想到自己手中这枚小卒子，竟然还有这么不错的手段。当时没放在心上，而现在陈胤希急用钱了，就跟刘强打了个电话，说是让他筹集十五个亿。虽然在数百亿的巨大需求面前，十五亿不算太多，但终究也是一笔不小的数目。现在，陈胤希要动用自己所有的潜力。

　　十五亿？没错，当初刘强许诺给陈胤希的，就是“十个亿多一点”。而陈胤希所要求的，也确实是十五个亿。只不过刘强既然要狠狠勒索了，那就干脆放大了尺码，一下子向胡和鲁要了二十个大数！

　　很显然，一旦要来了这二十个亿，除了十五个亿上交给陈胤希，剩下五亿就被他自己私吞了。

　　真黑。

　　刘强不确定陈胤希将来会不会归还15亿，他也没抱着这样的想法儿，权当是给陈胤希送礼了，反正他自己能拿到5亿也算是不错。

　　而且陈胤希若有所指的暗示了，这件事只要办好了，将来很多事都不难办——比如帮着刘强“挪挪窝”，据说青蒙司法厅的厅长到了年纪，也快要退休了。

　　司法厅厅长，那就是正厅级了。根据现行的管理机制，省级监狱管理局归省级的司法厅管理，也就是说，是省级司法厅的下属部门。而现在的刘强虽然贵为省级的监狱管理局局长，但在司法厅之中连党组成员都不是，排名还在几个副厅长的后面。陈胤希一句话，就表明可以扶持他坐上正厅长的职位，这显然是一个巨大的诱惑。要知道，放在平时熬资历的话，再给他十年的打拼，也最多熬到厅长的位置，前提还是自己的机会和运气不错。

　　有这样的巨大权力诱惑，同时又有五个亿的财富吸引，此外还能和陈胤希这个巨大的靠山进一步拉近关系，刘强当然拼了命的做好这件事。他安排了胡和鲁，必须尽快把这笔钱筹集到位。为此，胡和鲁虽然恨得偷偷骂娘，但也只能照办。因为他负担的起，而在负担的起的前提下，他就不想真正的铤而走险，去杀一个高级警官进行灭口。

　　只不过，胡和鲁也留了个心眼儿，说是等*月*号之前把钱筹集到位。而这个时间，恰恰就是和查干巴拉比试之后的十天。因为这时候，假如胡和鲁万一失手了，怎么办？

　　对于万一失手的后果，胡和鲁也做了两手准备。一是看一看是否有翻盘的机会，有的话就继续赖在草原上。二是真的没了机会，那就不把钱给刘强了，带着这二十多亿跑路，甚至隐姓埋名跑到外国，从此老老实实的当一辈子的富家翁，后半辈子享用不尽。

　　果然被他不幸而猜中了，自己在这场关乎地下王座的较量之中真的失手了。如今胡和鲁正准备联系刘强，看看刘强能不能帮自己干翻了查干巴拉。因为他觉得，查干巴拉既然也是混地下世界的，那么刘强是不是也捏着查干巴拉的把柄呢？

　　而要是刘强帮不了自己，那就对不起了，老子会带着二十多亿闪人。到时候任凭刘强在背后怎么骂娘吧，无所谓了。大不了全国通缉，但自己早跑路了。

　　但是他哪里能想到，自己正在想尽办法应付刘强这条饿狼，结果突然蹦出来易军这头饿虎呢？

　　胡和鲁相当悲剧。


第1139章 大赚一把

　　易军的突然出现，顿时打乱了胡和鲁的计划。

　　他本想着带着二十亿出走，至于没有变卖现有产业的动作，其实是没有必要——因为他的产业早就抵押给了银行，套取了不少的贷款资金。到时候只要他一走，大不了一个烂摊子交给了银行去收拾。反正做这些抵押的时候，他早就把当地银行的负责人给喂饱了。拿人家的手短、吃人家的嘴软，那些银行负责人到时候肯定有哭的、甚至有跳楼的，但是胡和鲁才不管这些。

　　当然，易军也知道胡和鲁肯定会这么做。但是他刚才问胡和鲁为什么不处置资产，是站在一个“警官卧底”的角度来发话的。他不能说自己已经知道，胡和鲁早就把几十个亿准备好了，不然胡和鲁会猜测：这家伙怎么知道我手中有二十多亿的现金？

　　此时，胡和鲁脑袋很混乱，傻不啦叽的看着易军，脑袋在飞速的盘算。而同时，易军上前一步，枪口死死的压在了胡和鲁的脑门上，冷笑：“怎么，还想顽抗或抵赖？告诉你，老子要你的钱，那是瞧得起你。不然的话，你这条小命就没了！”

　　说着，易军把浦柳所交代的那些事，一五一十的说了出来。每说出一件，都把胡和鲁吓的不行，同时更恨得牙痒痒，因为他知道这些肯定都是浦柳告的密。而到了最后，浦柳和胡和鲁一起杀人那件案子也被易军说出来的时候，胡和鲁当即就傻眼了，甚至近乎崩溃了。

　　“她……那该死的娘们儿！”胡和鲁咬牙切齿，“她竟然把这个都敢告诉你？她自己难道不要命了？！”

　　易军淡然笑道：“正因为她想要命，所以她必须说。我能让她死，就能保她活。当然，对于你也是这样。把二十亿给了我，你可以滚蛋，随便滚到任何地方。要是不给，我现在就能一枪崩了你。你本来就是个该枪毙的货，老子就说你在这里挣扎拘捕、甚至袭警，现场击毙了你也只是一句话的事情。”

　　这话可真狠，当场就把胡和鲁给吓坏了。当场击毙？或许，易军这家伙真有可能搞出来吧。面对一个曾经杀过人的重要犯罪嫌疑人，警察一旦遇到了对方的抵抗，就地击毙是很正常的事情。而依照易军的手段和狠劲儿，还真做得出来。

　　胡和鲁现在算是看明白了，假如自己把二十亿给了易军，那么回头肯定会遭到刘强的报复。但要是不把这些钱给易军，那么他也不用等着回头怎么样了——当场就是个死。

　　是当场死，还是选择以后遭到报复？傻子都能做出正确的选择。而且，以后即便遭到报复，胡和鲁也未必死。因为他早就有杀了刘强灭口的心了，假如刘强继续胁迫自己，那么胡和鲁不介意铤而走险一次。

　　只不过，刘强答应了胡和鲁，帮着胡和鲁搞一个出境的通道。本来，胡和鲁想着打一个时间差，利用那个通道逃出国境的同时，却一晃眼带走了二十多亿，让刘强在国内骂娘好了，他不在乎。反正连具体的细节，胡和鲁都已经有了细致的盘算。

　　要是贸然杀了刘强，那么他怎么逃离出境？

　　看了看眼前的易军，胡和鲁忽然想到：既然刘强可以帮他出境，那么易军估计也可以。刘强还只算是地方上的高级警官，而易军看样子却是公安部的警官。

　　要是易军能帮他出境，那么他不介意铤而走险，临走前灭了刘强。到时候拍拍屁股走人，怕啥？

　　而且，只要他把钱给了易军，想必易军这个家伙吃了黑钱，也不敢不帮自己做事吧？要不然，自己一旦被抓到，肯定会把易军给抖落出来。

　　想到这里，胡和鲁冷笑说：“给你钱，我怎么办？我的仇家遍地，我只能出国。你要是能帮我混出国境线，我想可以考虑。”

　　易军笑道：“我有办法帮你出境。我帮你弄一个身份，你才能带着剩余的钱出去。当然，你要暂时躲半个月，我会在半个月内帮你弄好。王八蛋，你以为老子乐意看到你留在国内？你留在这里，对于老子而言就是一颗定时炸弹。你滚得越远，老子越安全！”

　　合情合理。

　　胡和鲁大体盘算着，觉得事情可以做。反正这二十亿的大块肥肉，终究是要送出手的，管它是喂狼还是喂虎。

　　而易军则用枪用力的顶了一下胡和鲁的脑袋，道：“不想死就赶紧的，银行已经快下班了！”

　　胡和鲁狠了狠心，拨通了自己财务总监的电话，要求把那笔巨款悄悄打到易军给的那个账户上。这笔钱，他的财务总监早就知道是必然要转移的，只不过不知道转移给谁而已。如今听到了胡和鲁的安排，所以也根本没犹豫，直接让人加紧拨了出去。

　　易军笑了笑，道：“很好，一会儿等我确认款子到了，你就可以继续跟你老婆开心快活了。放心，半个月之内帮你办好，查干巴拉这些天内也不会找你的麻烦——我还要找他麻烦呢。”

　　……

　　易军给胡和鲁的那个账户，是他在大通钱庄开设的一个临时账户。他自己当然不会亲自去，而是委托了杀手组织头目九头鸟帮他办的。至少，不能显示出易军或娇莲任何的信息。但是掌控这个账户的，却是岚姐。

　　而这样一个临时账户，肯定不会太长久，说白了无非是为了洗钱。只要这笔钱进账了，哪怕让大通钱庄提取一点费用，易军肯定马上就把他取出来，正儿八经转移到自己的账户。因为马上要开展对大通钱庄的围攻了，所有的钱不可能在里面存太久。好在围攻大通钱庄就是易军在暗中策划指挥，什么时间动手，易军比任何人都清楚。

　　此时，远在岳东江宁的岚姐还没下班，正在和白静初、魅影在娇莲的办公室闲聊。突然接到了一个短信，发现是那个神秘账户提示的款项变动信息。一看到信息提示的内容，查清楚了“2”后面的九个“0”，岚姐险些一口气憋死。

　　“怎么啦岚岚？”白大腐女觉得岚姐的情绪有点不对劲。


第1140章 富贵夫妻百事哀

　　还没等岚姐回答，易军的电话就打了过来。刚一接通，易军就在那边笑道：“到账了没有？”

　　岚姐大惊着说，“这是咋回事儿？吓死人，那数字好大一串……”

　　“嘿，到账了就行。赶紧派人取出来，刚好咱们不是有急用嘛。”易军笑道，“债务问题几乎一下子解决了啊，很轻松嘛。”

　　不等岚姐再仔细问，易军就挂了电话。而岚姐只能整理了一下心思，打电话给九头鸟，让他负责把这笔钱转移到指定的账户上。现在，她可是整个娇莲的大姐，九头鸟最是听话，当即满口称是的去办了。这笔巨资转移到指定账户，想要彻底洗白，即便大通钱庄也需要三两天的时间。不过这已经足够快了，没问题。

　　“神神叨叨的，成了咱们的王级大姐，连架子都大了！”白大腐女开玩笑说。

　　岚姐白了她一眼，说：“告诉丹青和晚秋她们，别愁钱了。梅姐代表虎窟‘入股’的十个亿这两天就到，而且马上又有一笔二十亿的款子要来。包括借老爹（叶骄阳）的那些钱，也都能还个七七八八了。”

　　噗……白大腐女当场就喷了。魅影心态一向很好，八风不动，但是此时也禁不住一怔：“哪来的什么二十个亿？”

　　岚姐眯着眼睛一乐：“谁叫姐是王级大姐大了呢？办法总比你们多一点点的，嘿。”

　　魅影也无语了。要是换了别的地下势力出现这样惊人的账户变动，依照她那个性格，恐怕要追查不休了。

　　白大腐女更是直接蹦过去，抓住岚姐胳膊，要求岚姐老实交代问题。看岚姐不说，于是一对爪子就在岚姐饱满的胸脯上抓呀抓……

　　娇莲这边相当舒坦，易军也很舒坦。但是，胡和鲁却面如死灰。

　　易军已经重新跳窗户走了，还真是说话算话，而且答应他半个月之内搞好出境的手续。甚至易军还答应了他，可以帮他协调一下查干巴拉，容许他离开青蒙的时间拖延到半个月之后。

　　但是，胡和鲁怎么等的起半个月？

　　九天之后，就是他答应汇款给刘强的最后期限。到时候只要刘强看不到钱，肯定会被惹毛了。而刘强一旦穷凶极恶的公布了胡和鲁当年连杀三人的消息，胡和鲁肯定就会遭到全国通缉。到时候，哪怕易军帮他做了什么手续，恐怕出境的风险也大了很多。

　　有点颓废的抱着脑袋，一旁他老婆惊恐万分的穿衣服。等她都穿好了，才发现胡和鲁依旧是老状态——裤子和内裤都褪在脚脖子上，在那里光着屁股托着脑袋沉思。

　　别说，还真像是世界著名的雕塑“思想者”。

　　“王八蛋，这时候还装‘思想者’呢？！”胡和鲁他老婆狠狠的说着，但是却跑到他身边，帮他把裤子给提上了，“混蛋，早就告诉你外面的野女人不可靠，这回吃了大亏了吧！把你杀人的事情都出卖了出去，让你再不要脸啊！王八蛋，这……该怎么办！”

　　外面的女人确实不可靠，可现在不是后悔这些的时候。而胡和鲁终究是她男人，如今面临生死大事，女人也没过分的唠叨，而是同样的傻坐在了那里。一想到问题的严重性，泪珠子啪嗒啪嗒的往下落。

　　“胡和鲁，什么都别想了，你赶紧滚蛋吧。”这女人终究是个比较自立的，加之经历了太多的世态炎凉，远比寻常女人更有承受能力，“把剩下的钱都带着，躲起来。你集团公司那边我出头打理着、应付着，等外人发现了不对劲，你已经走了。”

　　胡和鲁深深的吸了口气，重新看了看跟了自己十几年的女人，突然发现这女人似乎比外面的娘们儿漂亮。她肯定不会觊觎自己剩下那点钱的，因为她应该知道，自己的集团公司早就成了个空壳子了。

　　女人则幽幽的叹道：“都说一夜夫妻百日恩，可我和你这王八蛋真的没啥恩情了，我的心早就被你伤透了。不过我不想看你死，你仇家遍地呀……你有多远就滚多远吧，我最后帮你这一回。”

　　“可是……”胡和鲁叹道，“当大批仇家发现我走了，资产也都被带走了，那么你……他们肯定会报复你。”

　　“你还用关心我的事？”胡和鲁的老婆斜着眼睛看了看他，“最多被人糟蹋了，甚至杀了，最多也就这样了，我又不怕死。你还关心我是不是给你戴了绿帽子？咱们这夫妻关系，早就名存实亡了吧。男人呵，真是无聊的自尊心……”

　　哪怕和老婆反目成仇了，但是一天不离婚，哪个男人也不想被戴上那顶绿油油的帽子。诚如胡和鲁老婆所言，确实是无聊的自尊心。

　　而胡和鲁所考虑的，却并非完全如此。“不完全是那样。这两年我确实不喜欢你，甚至……很烦你。不过，你终究是跟了我多少年的。当年啊，咱们还一起在街头厮混打拼，我去打架，你帮我拿衣服、拿刀；后来成了点气候，我出头‘谈生意’，你帮我在家看着场子……”

　　“别说了吧，太远的事情了。我……都忘了。”胡和鲁的女人说。事实上，她永远忘不了自己还是个小太妹时候的模样。那是一段很稀里糊涂、很不明不白、但是又充斥着一种另类激动的岁月。如今岁月没了，只留下了眼角淡淡的鱼纹。

　　胡和鲁摇了摇头：“没感情了，但是还有‘债’。你的青春给我了，我对不住你……”

　　女人怔怔的，她从未想到胡和鲁有朝一日也会这么说。她是最了解胡和鲁的人，在她的印象之中，胡和鲁不可能像今天这样：“债？只要两不相欠就好，我不要你赔什么。”

　　“那是你的事，我欠你的，就要还。”胡和鲁狠狠的掐灭了手中索然寡味的香烟，“还记得咱们第一次有了自己的店，第一次有了自己的百万存款，是什么时候吗？”

　　女人记得，好像那个时候，女人开心又担心，捧着那张银行卡几乎哭了出来。当时的钱还值钱，一百万能顶现在一千万使用。那是一个里程碑，证明胡和鲁的地下事业开始了大的飞跃。

　　但也正是那个时候，胡和鲁开始了花天酒地，开始了夜不归宿，开始了堕落如魔的人生。

　　女人不明白，胡和鲁莫名其妙的说这些干什么。


第1141章 岳东·江宁·娇莲

　　胡和鲁苦笑道：“从那时候起，我知道我自己就变了，咱们的情分也变了。”

　　女人很清楚当时那段岁月，区区半年时间不到，两个人就从恩爱夫妻变成了仇家一样。但第一次拥有百万存款，那时候的她确实是激动而喜悦的。她当时曾捧着那张卡说，要永远保留着那张卡。哪怕里面的钱都取光了，但那是值得纪念的时刻。

　　后来，两人的情分越走越远，不过摄于她正妻和当年大姐的身份，没有谁敢为难她。她不是大枭后来才娶进门的花瓶，而是真正让元老级兄弟看得起的大姐。诚如胡和鲁所说，当年他还是街头混子头目的时候，当年他还亲自光着膀子在大街上打架砍人的时候，女人就帮着他拿衣服拿刀，警察来了，她帮他掩护逃跑。

　　所以，她事实上比看起来更自立。易军猜想她一个女人家，能够开自己的小公司、积累三套房产，多半是因为胡和鲁的面子。有这个因素，但实际上她在做生意的时候，即便不提胡和鲁的名字，道上的同道儿也都会给面子，也都会喊大嫂。

　　不仅仅有那个名分，同时还有那个资历。

　　而且，她积累的资产别说三套房子，其实六套也能买得起。只不过经历了太多的世态炎凉，看多了人和事，她不再喜欢什么浮夸奢华，只不过把钱都暗中存了起来而已。

　　不过相对于胡和鲁那堪称恐怖的资产规模，她积累的这数百万的资产，也就真心不够看了。但她不指望胡和鲁的钱，也没想着离婚打官司分割财产什么的。她数次提出离婚，前提就是一分钱不要。

　　只不过胡和鲁不答应，因为胡和鲁一来看重面子，二来也怕最元老的那批老兄弟们伤心。要说胡和鲁集团之中的资历和当年的位置，那些元老兄弟也不如女人。要说女人都被胡和鲁一脚踢开了，不少老兄弟会兔死狐悲，会心寒。

　　混江湖的这些，都能看透这一点。你做老大的在外头花天酒地，兄弟们哈哈一乐，有时候甚至帮你出主意养小三，帮你瞒着大嫂。可要说来真的，真的把大嫂给扫地出门了，那些王八蛋兄弟反倒会背地里骂娘，骂你忘了本。

　　地下世界里那些大混子，其实多半是这么混蛋的家伙。

　　所以，婚是离不成的，两人的关系就这么僵持了好多年。女人也不去闹，但反正挺闹心的。只要不离婚，她连找个男朋友都不行。一来是丢不起那个脸面，二来也知道根本不现实。作为青蒙第一大枭的老婆，要是出去包养个小白脸，恐怕那小白脸第二天怎么死的都不知道。

　　所以她就一个人住，为了避嫌甚至连司机都找女的。可即便不是淫娃荡妇，即便只是个正常的女人，她就没有感情和生理上的需求？就好像刚才，别看她挣扎的厉害，下面早就湿透了。这很正常，是个正常人都这样。反正压在自己身上乱拱的畜生，终究是自家的男人。

　　可王八蛋胡和鲁半年不来家里一次，来一次还都跟蜻蜓点水一样，其实女人早就受够了。她说自己不怕死，七分是气话，剩下三分应该也是真的，不但受够了，有时候想一想，也活够了。

　　总之，现在这对夫妻的情绪很低沉。有人说贫贱夫妻百事哀，其实富贵夫妻同样如此。

　　扔不掉七情六欲，冲不破十丈红尘，就会有悲哀。

　　胡和鲁回顾着这十几年，支离破碎的场景跟蹩脚摄影师手中的电影一样，乱七八糟。再度沉闷的点燃了一根烟，叹道：“我了解你，知道你肯定会留着那张卡。那是我们事业成功的开始，也是生活破碎的起点。”

　　女人无语。说实在的，胡和鲁这家伙貌似粗野的汉子，但是对于自己老婆的理解，确实很深刻。只不过，她不明白胡和鲁要做什么。那张卡她确实留着，但里面记得只有几万块了。

　　胡和鲁却说道：“从那时候起，我就知道咱们俩的感情肯定要完。有朝一日，你也肯定要离开我。又或者，我死在别人的乱刀暗枪下。不过，你十年的青春债，我得还给你。从那一年的年底开始，我挣一块钱，就会往里面存一毛；挣一百，就会存十块……那些钱你养老，密码我早就改了，是你的生日。”

　　说的轻易，但实际上的数目是：胡和鲁所有财产的十分之一！

　　两亿多？

　　刹那间，女人的泪仿佛绝了堤的江河。想反唇相讥，想像电视上那些狗屁虚假镜头一样假装自立自主，但是可能吗？现实之中，女人一句话一个字都说不出来。

　　胡和鲁终于站了起来，说了句“你自己保重”，女人就再也按捺不住了，撕心裂肺的哭，骂王八蛋，骂狗日的，什么都骂。

　　忽然，女人一下子扑过去，死死的抱住了胡和鲁的腰。“你个不要脸的王八蛋，把老婆丢了要自己跑路，你还算个男人！……你特妈给我再多的钱，能让我当男人使么……”

　　胡和鲁砸了砸自己的脑袋，复杂的情绪让他不好再说什么。想了想还有没交代的事情，淡淡的说：“我仇家比这片草原上的羊都多，你明天就走，你要是留在这里，被人糟蹋了，被人杀了，老子死不瞑目……你，去岳东江宁的娇莲。据说那里的老板军哥和查干巴拉关系还可以，但也都知道那里是地下世界的平安地。只要住在那里，没人能难为你。”

　　天呐！这是老天爷给他开的天大的玩笑吗？两口子都不知道，娇莲的军哥……刚从这地方离开，刚从他们手里拿走了二十个亿。

　　很多时候，命运会粗暴的强奸了你，但事后你还得祈求命运的垂怜，这就是王八蛋命运的悲哀和精彩之处。

　　也不知道，假如这女人真的去了娇莲，假如她忽然遇到了易军，不知道会是什么样的场景？

　　胡和鲁终究还是走了，留给他处理事情的时间并不多。房间里空空荡荡，不一会儿才进来了一个年轻的女人。她是胡和鲁老婆的司机，也算是个勉强合格的保镖。刚才胡和鲁来了，胡和鲁的大保镖等人自然把她排挤到楼下。如今胡和鲁等人离开，这女司机当即走了进来：“大姐，咱们……怎么办？”

　　女人其实已经没有了自己的思路，脑袋乱如一团麻。到了性命攸关的时候，女人才会往往发现，原来自己总归是要按照男人的意思去做事。神情木讷，眼神空洞，喃喃自语道：“岳东，江宁，娇莲。”


第1142章 心虚了

　　胡和鲁的老婆第二天一早就走了。她不需要带太多的东西，留下的那家公司只派人在这里看着点就好，房产到时候总能卖掉——胡和鲁的仇家总不能把房子也搬走。

　　真要是卖不掉也无所谓，和手里两亿多现金相比，不算什么。

　　和这笔钱相比，她近年来单打独斗积累下的数百万其实可以轻易舍去。倒不是她怕死，而是因为胡和鲁后面的那句话，让她觉得自己必须走——你不走，要是被人糟蹋了、被人杀了，老子死不瞑目。

　　有时候，女人保住自己的贞洁和性命，本身就是对自己男人的一个交代、一种负责，也是一份沉重的责任。因为在地下世界这个环境之中，一个女人能够单独做到这一点，其实已经难能可贵。

　　只不过当她到了娇莲之后，却不知道命运又会怎么样。她不知道易军就是那个无良警官，岚姐也不知道易军就是从她手里拿到了那令人惊讶的二十亿，易军也不知道她会去娇莲、见了岚姐。甚至于……她和岚姐见面之后，貌似关系还不错。这并不意外，因为岚姐一直同情在地下世界里艰苦挣扎的女人。

　　会蛋疼的，会奶酸的，只不过不是现在。因为现在易军还没回娇莲，大家都还没有碰面。

　　现在的易军正在青蒙的首府，查干巴拉还抱怨他不辞而别，竟然一个人去对手的老巢之中。阿茹娜更是一个劲儿的抱怨，说他不知轻重。易军不在乎，乐呵呵的闷声发大财。

　　“兄弟，据你观察，胡和鲁竟然真的要走？”查干巴拉有点不相信。事实上在易军去西林之前，也没想到胡和鲁要走。

　　易军笑着点了点头：“希望他走的顺利。”

　　他没说自己要帮着胡和鲁逃亡的事情，因为这件事并不光彩。易军觉得，自己开始有点堕落了，为了“交易”开始真正放松自己的原则了。

　　这件事对吗？为了那二十亿，帮着一个血案累累的罪犯偷偷放出去？

　　当然，他也可以选择食言。因为他不是刘强，并不怕胡和鲁揭发什么的，甚至他能让胡和鲁在揭发之前一枪崩了他，到时候还能落下一个击毙重犯的名声，还能记功。易军也可以假装把胡和鲁送到境外，比如送到美国、岛倭国，但是却暗中要求华夏在那边的特工出手，甚至是直接让派驻国外的龙巢战士出手，在胡和鲁一下飞机就将其抓获，重新遣送回来。易军想要黑了胡和鲁，办法太多太多。

　　但是，这不也是一种堕落么？

　　前者是原则和荣耀的堕落，后者是信用和人品的堕落。

　　真是个蛋疼的问题啊！

　　“兄弟，想什么呢？”阿茹娜在易军的背上轻轻拍了拍。

　　易军浑身一个激灵，陡然发现自己竟然失神了，作为他这样的顶级高手，这种现象是非常少见的。甚至，连阿茹娜都感觉到了他似乎有点不正常。

　　“哦，没什么，看草原的夕阳呢。”易军言不由衷。草原的夕阳确实很美，但是昏暗的阳光驱不散易军心头的阴霾。

　　“说谎。”阿茹娜抿着嘴一笑，“你这人平时那么聪明，说谎的时候怎么就这么拙劣呢？瞧你那眉头，哪像是赏景的样子。我想，肯定是想家里的娇妻了吧？”

　　哎，连一个普通女人都能看破了自己，易军感觉自己似乎真的有点失常了。“姐，你说要是一个男人，为了自己的利益而放弃了原则，结果弄死了他的对手——虽然他的对手也是个人渣。你说，这种男人算什么？”

　　阿茹娜想了想，说：“算是个正常人吧，毕竟多数人的本性都是自私的。不过我觉得，他不会是一个英雄。”

　　“哦……”易军若有所思的点了点头，不知道在想什么。而这时候，电话忽然响了，易军随意的看了看，竟然是岚姐打来的。每当易军心烦的时候，岚姐都能给他很多安慰，他心道岚姐这次的电话打得真是个时候。可是当他接通之后，才知道岚姐这次给他带来的却是意想不到的震撼——

　　“军儿，你不是在青蒙办事吗？”岚姐的声音一如既往的柔美温存。

　　易军笑着点了点头：“是啊，正和查干巴拉大哥他们在一起呢，也就是巴特尔的师兄。”

　　“嗯，正想跟你说这件事呢。”岚姐说，“青蒙那边的地下世界动荡的厉害吧，你自己要小心呀。哎，青蒙第一大枭胡和鲁的老婆都躲到咱们娇莲来了，那边究竟是怎样的天翻地覆啊，千万要小心。”

　　“什么？！！！”易军眼珠子瞪得大大的，声音之大连他自己都吓了一跳。确实吓了一跳——这算什么破事儿啊！

　　昨天才勒索了胡和鲁二十个亿，那二十个亿如今正在娇莲的账户上睡大觉，结果胡和鲁的老婆……竟然跑到娇莲里避难去了！

　　就是昨天，他还亲眼看到了那衣衫不整的女人，而且正是拜他所赐。可这才一天时间，怎么就会这样了呢？

　　真他妈离奇啊！这是老天爷在警告自己吗？易军向来不信鬼神，但这回竟然有了点莫名的心虚。

　　岚姐当然不知道易军的震惊，却在电话那边感慨说：“这女人怪可怜的，据说老公仇家遍地，现在已经失去联络了。不过她倒是个明白人，也跟我和小初都谈得来，所以我收了她的平价，没多要钱。她要是乐意住下去，就随她住下去好了。”

　　别啊！胡和鲁的老婆就是再穷，手头也得有不少存货。娇莲的“平价”很便宜，比外头的五星级宾馆高不多少。这要是一直住下去，以后抬头不见低头见啊。

　　心虚了吗？易军还没说什么，岚姐就说了句“注意安全、早点回来”，随后就挂了。易军看着手中那渐渐黑屏的手机，心里头翻江倒海。

　　一旁，阿茹娜发挥了女人敏锐的直觉，笑道：“你肯定是做了亏心事了！刚才一听说胡和鲁的女人到了你那娇莲，你都险些蹦起来了。老实交代，是不是把那女人……那个了，嗯？”

　　“还不至于……”易军苦笑。


第1143章 吓死人不偿命

　　易军陷入了困惑，这种困惑即便是晶莹剔透的阿茹娜也帮不了他，这是心障。

　　想了很久，当阿茹娜都已经告辞了，易军琢磨一番之后拨通了一个电话。这个电话，就是胡和鲁的。胡和鲁跟自己老婆都断了联系了，但总要跟易军保留一个联系方式，毕竟他等着易军给他弄好出境的手续呢。

　　“怎么这么快就联系我？”胡和鲁似乎有点意外。当然，现在的胡和鲁也似乎有点紧张。昨晚遣散了所有的人马，送走了自己的老婆，现在只有他的大保镖跟着他。反正做完了最后一票，他就要走了，所有的势力都是浮云。而由于没有了所有的爪牙，加之又要做一件大事，故而比较紧张。

　　易军在电话这边叹道：“找个地方，谈谈吧，老子似乎有点改了主意。”

　　“什么意思？”胡和鲁心里头有点晕乎，心道这个无良警官不会拿了自己二十亿之后，又突然要反悔，不帮自己弄出境的手续了吧？可是也不对啊，要是真的这样，这个无良警官犯不着再跟自己联系，大不了拍拍屁股走人得了。

　　易军没解释，只是说：“半个小时之后，首府西郊十公里外的月亮湖见。”

　　胡和鲁震惊了：“你……你怎么知道我在首府？！你监视我……？！”

　　真尼玛吓人啊！自己悄无声息的换了辆车，连夜偷偷从西林杀到了首府，本想神不知鬼不觉的干掉刘强就躲起来。这倒好，易军怎么知道了他就在首府？假如易军不知道他在这里，不可能只给他半个小时的时间，就让他来到首府西郊十公里外啊！

　　可是自己昨晚连夜过来，明明没有发现任何跟踪啊。

　　可以说，饶是胡和鲁平时胆大包天，现在也几乎吓得胆子都裂了。因为他自感就像是一头养在玻璃罩子里的小白鼠，在别人面前毫无隐秘感。

　　但是易军没解释为什么，就已经向查干巴拉要了辆车，首先开着过去了。他已经从查干巴拉在西林的眼线那里得知，胡和鲁遣散了人马。所以，胡和鲁即便再防备，能带着的人也不多。仅凭易军一个人一把枪，就能完全震住对方。

　　胡和鲁则有点神情恍惚，他的大保镖也惊讶得目瞪口呆。“大哥，这个警察不会……要灭了咱们的口？王八蛋，老子跟他拼了！”

　　胡和鲁摇了摇头：“总觉得不像是这样。假如他想黑了咱们，我觉得他的机会多得是，不一定非要明目张胆的约咱们出去。走吧，去会一会这家伙。如今都穷途末路了，还怕个毛啊。”

　　随后，胡和鲁和他的大保镖也驱车出城，直奔易军指定的地方。结果刚刚到了那个月亮湖的旁边，就远远的看到湖边高高草坡上，易军在那里自斟自饮。

　　“大哥，他装逼呢。”大保镖第一反应就是这个。

　　其实他太憨直，因为易军的困惑和风骚，他不懂。

　　胡和鲁没随便评价，而是带着大保镖一同走了过去。结果到了易军身边，才看到易军准备的酒不是一瓶，是两瓶。当然，胡和鲁的大保镖是没资格喝的。

　　“坐吧。至于这位老兄，对不住了，没准备酒。”易军淡淡的说。

　　意思很明显，胡和鲁犹豫了一下，挥手让自己的大保镖先回到车里面。等保镖走了，胡和鲁才问道：“你怎么知道我在首府？”

　　易军摇着头笑了笑：“我不但算准了你在这里，还知道你要加紧了弄死刘强……干嘛这么惊讶？嘴巴都能塞个茄子了……”

　　真尼玛震撼啊！

　　胡和鲁脑袋要炸了，真心不明白，易军怎么连这件事都知道。虽然浦柳也知道自己对刘强不满，但是真正决定动手灭口，却是昨天才决定的事情啊。而且这件事，目前也只有他和大保镖知道。

　　“因为你那二十亿没了，刘强肯定不放过你。”易军笑道，“而刘强需要那笔钱的时间，会很紧迫。我说半个月帮你做好出境手续，其实就是知道，刘强等不了这么久。而他等不了这么久，就必然要挟你。到时候你手里面已经拿不出二十亿，无法应对他的要挟——因为我答应你的出境手续在半个月后，你等不到那时候。所以，你就必然要铤而走险杀了刘强。嗯，其实我也想让这个败类死在你手里，到时候我还节约一枚子弹和一番力气。”

　　真尼玛吓人啊，这货咋啥都知道，啥都能算计到……跟这家伙打交道，真心可怕，胡和鲁几乎都快吓尿了。

　　用现在那些吊丝们常说的一句话，来形容胡和鲁现在的心态，就是——给跪，求别说！！！

　　胡和鲁一头冷汗，连背上的衬衣都湿透了：“老兄你……你是神仙……？”

　　这货都吓得开始信鬼神了。

　　“哥不是神仙，只不过比你聪明了点。”易军半开玩笑的把酒递了过去。胡和鲁则木讷傻傻的接过那瓶酒，不知滋味的喝了一大口，脑袋还在僵化。

　　看着胡和鲁这幅样子，易军笑道：“别怕，这不是在跟你谈心嘛。”

　　“老兄你这是什么意思？要挟……？可，你犯不着要挟我，那二十亿真是我近乎全部的资产了。”胡和鲁擦着冷汗，但忽然觉得在眼前这个近乎洞察一切的大妖孽面前，说谎是可耻的，也是可悲的，于是吞吞吐吐的说，“呃，我承认，其实我还有一点养老的钱。另外……我老婆也带走了一点点，很少的一点点。不要打她的主意，她现在其实就在一个很安全的地方，老兄你要是得罪那个地方，真的得不偿失，那是个背景通天的……怎么了，你怎么又……”

　　胡和鲁想说，你怎么又这么看着我？难道你又知道什么了？他现在真怕易军开口说话，因为易军只要一开口，每次都能把他给吓尿了。

　　果然，这货这次真的要尿了。易军叹了口气：“知道，她去了娇莲。”

　　胡和鲁真的要尿了，也几乎要哭了。

　　而易军似乎无耻的笑了笑：“对了，忘了告诉你，哥就是易军。”

　　噗通！胡和鲁一下子跪下去了，真真正正的“给跪了”。这尼玛整的，吓死人不偿命啊……


第1144章 心中有鬼怎能成佛？

　　一听说眼前这位就是娇莲的易军，大名鼎鼎的易军，胡和鲁真的给跪了，不是形容词。

　　他处心积虑的把老婆送走了，哪想到竟然亲自送到了易军的老窝之中，他觉得要么是自己真傻，要么就是老天爷给他开了个巨大的玩笑。这事儿太玄奇了，无论如何都不能把这个无良警官和远在岳东的军哥联系在一起。

　　虽然和老婆一直以来的关系不怎么好，但终究是他的原配。而且自从昨天突然面临着山穷水尽那一步的时候，他莫名又觉得自己老婆似乎不错了。

　　“军哥，军爷，您的大名我知道，这是要吓死我吗？”胡和鲁战战兢兢的趴伏在草地上，毫无造作，“我老婆就是个普通娘们儿，她屁都不懂，人也不算漂亮，您放她一马……”

　　现在胡和鲁可不敢说自己老婆身上的钱少了，因为他不相信老婆能挡得住易军的手段。所以，只能哀求。

　　易军叹了口气：“你特妈平时就是头畜生，也就这两天似乎有了点点人模样。另外，你老婆似乎和岚姐谈得来，岚姐也说她是个可怜人……尼玛，这事儿让哥很难办。”

　　胡和鲁一听，心道万幸、百万幸！没想到自己老婆福大命大造化大，竟然一个照面就取得了岚姐的好感。岚姐，据说是娇莲大老板呢，都说岚姐和军哥互为敌体，分不清主次高低。如今岚姐看顺眼了胡和鲁老婆，是不是意味着有了巨大的转机呢？而看易军现在的状态，也似乎确实是这样，因为易军在犯愁为难。

　　顿时，胡和鲁虔诚的说：“军哥，您的意思是……我老婆身上有点钱，也是她的养老钱。我这里还有点，您要是瞧得上眼，一个亿还能拿出来，只求……”

　　“放屁，当老子好忽悠？两个亿你也拿得出！”易军灌了口酒说，“不过，老子忽然觉得要你这钱……不踏实。不过你这王八蛋是早就该死的人，那钱别想着再拿回去。二十亿算我借你老婆的，将来等我手头儿宽绰了，带着银行息还给她。当然，你这钱也是脏钱，所以万一她将来被上头查实了没收，跟我没关系，我只是不举报她就是了。”

　　突然间来了这样一个大转折，胡和鲁都一下子窒息了。二十亿，失而复得？虽然他自己无法消受了，但给了他老婆的话，似乎跟还给他也差不多。哪怕老婆和自己的关系不好，但家里女人把钱收回来，也跟自己收回来差不多。

　　一时之间，胡和鲁不知道易军是不是在逗他玩儿：“军哥，您的大恩大德……”

　　“恩德个屁，本来就不是我的钱，我还得白用个三两年，已经占便宜了。”易军骂了句，说，“找你来，就是跟你说清楚这件事。不过老子既然不要你的钱了，那么也没义务帮着你出境了，你自求多福。还有，你肯定要被刘强要挟，偏偏拿不出那二十亿，所以这件事算是因我而起。帮我供出来刘强的劣迹，我拿了他。”

　　胡和鲁越来越觉得离奇了，心道今天这是怎么了？自己昨天才重新从畜生变回了一个人——至少比较接近一个人了，今天就大转运了？老天爷这是睁着眼呢，因果轮回报应不爽么？

　　假如在这段时间里，易军亲自把刘强拿下了，那么刘强当然也就没办法要挟胡和鲁。至于胡和鲁回头该怎么办，那是他自己的事情，与易军无关。

　　不过只要做成了这件事，易军也算是赚了。二十亿的资金白用几年，这是大好处，要是在民间私自募集，没有个三分利息是不可能的。但是现在，他只需要按照银行三年的利率偿还，也就是几个百分点，一进一出就节省了好几个亿。节省的，也是赚的。

　　同时，自己来青蒙的基本任务也算是完成了——阻止胡和鲁把二十亿交给陈胤希。只要破坏了陈胤希的好事，这就算完成了基本目标。

　　更重要的是，易军不用违背自己的原则了，也不用损失自己的信誉，不用为了这件事而搞得自己内心纠结。帮助一个血债累累的家伙潜逃出境，终究是他无法做出的事情。他说过，自己身上那股军人的荣誉感在消退，但是作为一个“人”的最基本的荣誉感，永远不能消退。

　　他没想着要做阿茹娜口中的那种英雄，但他想堂堂正正的做一个人。

　　易军自己也不知道，这件貌似离奇转折的事情，对于他的心境修为具有何等重要的影响。一个顶级的武者，心里面若是存了心障，这辈子难以问鼎极致。罪大恶极的传奇高手也有，但他们不认为自己身上有罪，故而也没有心障。易军却不同，他既然觉得这种事是阴暗卑微下贱的，那么他的良心就不容许他做下去。

　　一念成佛，一念成魔。

　　而易军也没留意到，自己竟然契合了当年易三爷无意之间的一句话。当年易军还小，老爷子喝着老酒胡言乱语，说了句让易军并不是很在意的话——

　　心中有鬼，怎能成佛？

　　易三爷的胡言乱语，没有人当成一回事，就连小时候的易军也是如此。疯疯癫癫的老头子，鬼话多于人话，这是易军当初被调教得体无完肤之后的暗骂。

　　也不知怎么的，当易军把这个决定交代给了胡和鲁之后，竟然莫名的感觉到心头一阵轻松，大大的轻松。他甚至忽然觉得，自己的心境好似有了点松动。就好像一粒种子要破土萌发，随时都能钻出地面，而地面的泥土都已经开始松软颤动了！

　　春芽萌动，只待春雨一场。看着草原上那些富有勃勃生机的青草，易军觉得自己听到了它们生长的声音。不像是幻觉，更像是自己的听力达到了一种不可思议的境界。草木生长本就不是无声，雨后听春笋的萌发，吱吱作响，这就是生长的声音。只不过青草的勃发太过于柔弱，声响太轻微。可是，易军仿佛听得真真切切。

　　破山中贼易，破心中贼难。心中贼破，如红日初开，照破山河万朵。

　　难！易军蹙眉轻叹。胡和鲁这种蠢人看不透听不懂，或许大智慧者也难理解。


第1145章 变态的提升

　　胡和鲁不知道易军为何稀里糊涂的说了声“难”，他只是傻乎乎的看着易军，仿佛觉得眼前这个可怕的男人变得越发深不可测。近在眼前，却怎么看怎么不真实。

　　这就是顶级上位者的气质？这就是地下的王者？

　　胡和鲁觉得奇怪。他其实暗中拜会过威震东北的另一位王级大枭，“大虎尊”胡上山。那位老家伙有点类似的气质，但绝没有易军这种玄乎缥缈的状态。现在的易军哪怕就在自己的眼前，却仿佛相隔了千山万水。

　　而随着那一声“难”，易军随即苦笑着摇了摇头。顿时，胡和鲁发现这家伙似乎又清晰了、真实了！仿佛刹那间从一个九天之上的神佛，再度变成了一位活生生的人。

　　这种感觉太逆反了，胡和鲁汗如雨下，甚至有点想呕吐，那是强烈刺激之后引发的胃部痉挛。

　　真尼玛可怕的家伙。

　　而易军嘴上说着“难”，但是心里头却畅快了很多很多。心中贼在溃散，他觉得自己已经近乎纯粹。而具体表现在自己的身上最为现实的好处，则是自己的各种感应似乎再一步增强了。

　　这种情况要是被魅影那个级数的强者得知，恐怕引发的震惊会比胡和鲁更加强烈。燕雀看不清鸿鹄，但另一只鸿鹄能看到。假如魅影得知，本就已经突破了泰斗极限、却迟迟没有步入传奇之境的变态家伙，结果在传奇境界之下又一次的巨大提升了，而且竟然依旧没有步入传奇之境，那会是何等的感想？

　　就好像一只玻璃瓶子，本就只能装一斤酒。可是当你发现这只普通的瓶子，已经装下了一斤二两的酒，你会怎么想？要是你发现了这瓶子在一斤二两的基础上，又装进了二两，却依旧没有撑爆、依旧没有溢出，你是不是会有点崩溃疯狂呢？

　　这是不可理解的事情。

　　所以回头见到魅影，易军把这件事轻描淡写的说了之后，魅影如遭雷击般的楞了好几秒，最后直说了两个字——妖怪。

　　“真想跟人打一架啊！哈哈哈！”易军在空旷的草原上大笑，手中的瓶子比上次抛得更远，足足远了三四米。同是用尽了全力，但效果却不一样。但是这一点，难道意味着力道也大了一些？

　　而作为一个本来就近乎顶级的练家子，百尺竿头更进一步的难度太大太大。他的感应能力和力道都有了些许的提升，放在他这个级数的练家子身上，几乎是不可思议的。高手相争，只争一线，这是总所周知的。

　　难怪这货信心爆棚，想着要怎么打一架。事实上天底下愿意陪着他打的人不多，除非有受虐倾向的。易军忽然涌出一个念头，想看看自己能不能把不动明王那尊老家伙干趴下。

　　总之易军的情绪很复杂，想法儿乱糟糟的，胡和鲁看不懂。当他听到易军想要跟人打一架的时候，这货肝胆欲裂的环顾四周，发现这里除了易军就只剩下了他自己，于是当即吓得抱头就跑。跑了十好几米之后才又陡然停下，苦笑着知道自己多虑了。开玩笑，易军这尊魔神一样的家伙，即便真的想要找人打架，也不会找他这个区区名家级的练家子。因为那不叫打架，只是蹂躏。

　　“你跑个毛？”易军一愣，看到胡和鲁已经和自己距离接近了二十米。

　　胡和鲁胆战心惊的苦笑：“军哥你说想打架，我当然要跑。”

　　易军哈哈一乐，拍了拍身边的草地：“找你这种纯被虐的货打架？也太没挑战性。还是说说正经事，老子时间不多。钱的事情跟你说了，就是这个章程，三年后还给你老婆。出境什么的你自己求神拜佛去，老子不管不问。当然，假如刘强提起被拿了，你似乎也不需要出境了。至于以前的案子会不会被警方捉拿，那是你的气数和造化，你爱滚多远滚多远，藏严实了或许能保住小命。”

　　“是是是，军哥教训的是。”胡和鲁心里头猛然一阵轻松，心道刘强要是被拿了，没有人要挟自己了，那就和以前一样，最多就是不呆在青蒙也就是了。“只要能躲过这一劫，我就是出家当和尚，也再不敢混黑道了。”

　　“哦？哦！当和尚，这还真是个不错的想法，一念成佛嘛。”易军点了点头，“还有，你告诉你老婆，既然和岚姐谈得来，那就放心住在那里得了。哪怕天天五星级酒店的标准，其实也吃不穷她——岚姐只收她的平价。她身上没啥案子，娇莲不拒绝她呆在那里。”

　　“谢谢军哥照应！”胡和鲁大喜。哪怕自己仇家遍地，奈何娇莲气焰遮天，老婆呆在娇莲，自然是安稳的。胡和鲁自己都觉得奇怪，自己这份喜悦似乎来得莫名其妙。以前自己看到老婆就生厌，今天得知她安稳了，怎么就这么兴奋？

　　易军点了点头，道：“那么，剩下一件事，就是刘强那东西了。我听查干巴拉他们说过，这小子确实是个人渣，警界的败类。而且，我最最讨厌的，就是监狱系统的东西做事肮脏。”

　　这是实话，前面就提到过，由于易军一开始就是“虎牢”这个天下第一刑狱出身，所以他对于这个行当里的作奸犯科，是最不能容忍的。哪怕胡和鲁没有灭了刘强，易军也饶不了他。

　　胡和鲁点头说：“这王八蛋就是头喂不饱的狼，我逢年过节都送东西，送钱、送房子、送女人，送出去的玩意儿他照单全收。单是我送出去的这些，就够他后半辈子老死在监狱里了。我还知道这王八蛋收受下属和罪犯家属的贿赂，也知道他在外头包养了三个女人，在单位里潜规则过几个女下属，这些我都知道。有些是有证据的，有些哪怕没证据，只要顺着线索去查，多半也都能查个水落石出。”

　　真他妈败类到顶了，头顶上生疮脚底下流脓，烂透了。

　　“不不，我要的不是这样的材料。”易军摇头说。这样的材料，他自己就能整出来，但是不行，因为易军不想打草惊蛇。


第1146章 借大刀

　　不要这些材料？胡和鲁一愣。这些材料，都能把刘强弄得死死的啊。当初胡和鲁虽然貌似和刘强狼狈为奸，但哪个人没有点小心思？胡和鲁一直在留意着，时不时搜集一点关于刘强的黑材料。只不过是没有遇到易军之前，他不敢轻举妄动。刘强毕竟是高级警官，一旦自己扳不倒他，回头刘强一句话就把他反过来给黑了。

　　比如说胡和鲁要是向上级举报，别说官官相护了，哪怕上级真的要查办刘强，但中间总要有个程序、需要一点时间。而这个时间里面，刘强就能一下子把胡和鲁给搞死了，因为刘强拿捏着胡和鲁的死证据。

　　再说了，刘强那些劣迹，都不是死罪。不到鱼死网破的时候，胡和鲁不会拿自己的命，去换刘强的锒铛入狱，不划算。除非刘强拿了自己二十亿的惊人资产、明显涉黑，才当得起一枚枪子儿，那么胡和鲁才算是真正抓住了刘强的死把柄，大家才算是对等的。

　　可自己辛辛苦苦留意了这么多，易军却不需要。

　　易军担心，要是公检法系统查办刘强，那么刘强能挣扎。甚至不用刘强怎么折腾，上头的陈胤希都可能会出面。一个庞大豪门的家主究竟有多大的能量，外人不可得知，但要说保住一个区区副厅级的官员，恐怕真的不难。

　　所以，动用公检法系统的力量查办刘强，这样不妥，陈胤希在这个系统、在政府之中的影响力太大。

　　而要说直接派虎窟的兵来抓了，或许陈胤希管不住。但是，虎窟只负责管辖杀手和雇佣兵，地方上的贪赃枉法管你鸟事？狗拿耗子啊。而且一旦虎窟兵的出面，那么陈胤希就算是傻子，也知道易军参与进来了。到时候，陈胤希肯定明白易军在行动，在对陈家的部署搞暗中的破坏。

　　可是，易军不想让他知道。因为陈家一旦防范了，就必然会继续想出别的孬主意，对于易军来说是自找麻烦。

　　“军哥，连能够判他无期徒刑的材料您都不要，那还要啥？”胡和鲁脑袋都僵了。“杀人？刘强这小子坏得流油不假，但真没听说过他敢做这个。”

　　易军早有主意，但就是没确定，现在问道：“青蒙是个边境省份，和国外毗邻。刘强身为主管犯罪的高级警官，有没有和国外的犯罪势力接触过？”

　　“有！”胡和鲁精神一振，心道自己终于有用武之地了，“当年俄罗斯有个杀手组织派人来这里办事，结果被抓之后没有经过外交途径，直接扔进了监狱。后来那边似乎用了黑钱给刘强送礼，刘强就把那家伙放了。当时的理由，好像是什么‘有重大立功表现’。当然，那老毛子杀手立个屁功啊，无非就是刘强拿人钱财替人消灾。”

　　“杀手？不，”易军颇为玩味儿的笑道，“不是杀手，肯定是俄罗斯的间谍特工！”

　　胡和鲁一怔：“这您也知道……？”

　　对于易军究竟知道什么、知道多少，胡和鲁可是再也不敢小视。只不过这事儿，不对劲啊，好几年前的事了，易军以前又没关注过刘强，怎么也知道呢？

　　而随后，易军笑道：“哥说他是，他就是，至少‘有可能是’，是不是？”

　　一连串的“是”，听得胡和鲁云遮雾罩的。不过，胡和鲁似乎渐渐明白了一点什么，咧着嘴笑了。

　　……

　　易军让胡和鲁在首府暂时等两天，先不必跑路。而他自己则回到了入住的酒店，拨通了一个不怎么联系的电话——辛剑兰。

　　“剑兰，忙什么呢？”易军笑道。

　　“刚跟你那混蛋兄弟吵了架，我快被这混蛋给气死了。”半夜三更的，辛剑兰气哼哼的说。但是易军听到了，旁边有男人的喘息声，一听就是韩猛那货。好嘛，自从上次霸王硬上弓之后，关系急剧升温，现在竟然都同居了。

　　清官难断家务事，易军才不扯这个，而是笑道：“妹儿，哥在青蒙这边，得知有个重要官员似乎和俄罗斯间谍有勾结。威胁国家安全哦，这个线索值钱不？”

　　“呃，谁？”辛剑兰有职业病，听到这种事就会来精神。如今她在事实上负责着整个“泄压仓”，而作为国家安全部的下属机构，泄压仓的人最关注的就是官员跟境外势力勾结，威胁国家安全。

　　易军笑道：“青蒙监狱管理局的局长刘强。这货手底下管理着数不清的犯罪分子啊，都是人渣。这种人要是参与了涉外犯罪，造成的危害可就大了去了。”

　　作为一个整天跟超级罪犯打交道、斗智斗勇的女人，辛剑兰聪明的很，眼珠子一转，当即冷笑道：“军哥，恐怕这个叫刘强的家伙，得罪了你吧？借刀杀人，借泄压仓这把‘刀’，对不？”

　　戳了，聪明女人真讨厌，干嘛事事这么计较哇。

　　易军好不尴尬的一笑：“线索嘛，也就是个线索而已。最终事实是否清楚，还得你们这办案部门来决定，嘿。”

　　“少来吧你！查无实据，懒得去办。”辛剑兰心道终于能卡主易军一回了，相当得意。

　　易军终于不装了，腆着脸笑道：“好妹子，帮个忙。大不了把他关上个把月，‘调查调查’嘛。我给你的材料，至少保证你们师出有名，又不是胡折腾。”

　　辛剑兰嘴上笑眯眯的，但一看就不是好的笑容，而且那双漂亮的眼睛眯起来，正瞥着身边的韩大猛男。韩猛心里头一哆嗦，本能的觉得有点不妙。

　　果然，辛剑兰在电话上笑道：“行啊，不过你兄弟欺负我了，这事儿怎么算？”

　　“哥削他！”

　　“等你回首都了，帮我把这混蛋揍趴下，三天之内要是能下了床，就算你耍了赖。”这妞儿可真狠，这哪是对付自家男人，简直是对付犯罪分子！

　　易军此时也不仗义，点头说：“至少让他一天之内下不来床，行不？”

　　“成交。”辛剑兰笑眯眯的说。

　　一旁，韩猛也隐约听到了两人的交谈，悲声呼号着“不要、哥你不能这样”，这就要来抢手机。哪知道辛剑兰笑着对易军说“明天一早细聊案情”，随即就挂了，手机塞进了自己的领口儿，乜斜着眼睛看着韩猛：“臭犊子，有种来呀！”

　　电话那边的易军也笑眯眯的收起了手机，双手抱着脑袋躺着床上，很开心。

　　这次是要借刀杀人，而且是借了“泄压仓”这把大刀。这把刀相当凶残，胡和鲁那个级数与之相比，充其量算是一把铅笔刀。


第1147章 从未谋面就栽了

　　这一次，等于给刘强扣了个“里通外国”的大帽子。泄压仓那群虎狼一旦出手，刘强必然悲剧。

　　到时候，哪怕查不出刘强这个罪名，回头也能查到他贪赃枉法的劣迹，大不了移交给当地司法机关得了。任凭陈胤希再怎么折腾营救，易军不管。反正时间最少拖个把月了，刘强肯定不能要挟胡和鲁拿钱。

　　刘强不要挟胡和鲁，而陈胤希又跟胡和鲁没有直接联系，所以胡和鲁这些钱被易军拿走的事情，就不会被陈胤希发觉。所以，陈胤希最多以为刘强自身不检点出了事，却不会联想到一切的背后是易军在搓弄。因此，易军这个暗度陈仓的大计划依旧可以继续实施，不会打草惊蛇。

　　另外，即便查不出刘强有涉外犯罪的案子，只是查出了普通的犯罪事实，陈胤希到时候也未必会救他了。

　　一来，刘强这次坏了陈胤希的大事，说好筹集的资金没有到位，陈胤希恐怕发火都来不及，难道还会出手营救这个成事不足败事有余的家伙？到时候，大恼之余的陈胤希多半会选择袖手旁观，不管刘强的死活。

　　另外一方面，只要“泄压仓”把刘强折腾个把月之后，恐怕叶家和陈家的豪门之战已经结束了，至少激斗正酣，陈胤希哪有时间照料刘强这样的小人物——在陈胤希眼中算是小人物。

　　因此不出意外的话，刘强哪怕没有涉外犯罪，到时候依旧要倒大霉。就凭查出来的那些普通犯罪事实，也会像胡和鲁说的那样，够他后半辈子老死在监狱里了。够得上死缓，至少是个无期徒刑。

　　想到一个监狱长要被关进监狱里，不知道那时候的刘强会是什么感触？

　　后来的事实证明，刘强确实被查出了一系列的案情，被当地法院判处了一个死缓。后来虽然改成了无期徒刑，但确实一直在监狱里住到了死。不过不是老死的，而是被一群重犯给弄死的。监狱里的那些罪犯最怕监狱管理人员，但也最恨他们。一旦监狱管理人员被投入了监狱，受报复的程度甚至远高于被投入监狱的公检法人员。因为那些重犯平时被欺负得太多了，难得能报复一次。

　　据说刘强在里面只住了三年多，最终就“突发急症”暴毙。究竟是不是真的因为病情而暴毙，鬼知道，天知道。

　　……

　　反正就在易军打电话之后的第二天，大清早的，当地国安局就派出了精干人马，直接冲进了刘强的办公室。刘强当时本想挣扎，结果看清楚了对方是“国安”而不是“公安”的时候，顿时就傻眼了。“国安”从不轻易抓人，可一旦抓了人，那就比“公安”麻烦得多。

　　刘强也似乎要通路子，但是国安的人马根本不允许他跟外界联系。刘强的死党也曾四处奔走，甚至找到了国安局在青蒙的负责人。毕竟刘强本人也是副厅级干部，能够得上那个级别。可是当地国安局表示爱莫能助，完全是奉命行事——奉了上头国家安全部的命令！

　　国安部亲自下令！刘强的那些死党顿时蔫了。他们战战兢兢，不知道刘强究竟犯了多大的罪，竟然引动了国安部的亲自出手。叛国？间谍？这些可怕的字眼儿一旦浮现，刘强的死党顿时树倒猢狲散。王八蛋，这种事儿就像是高压电，谁碰了谁死。什么狗屁死党、什么王八蛋铁杆，大难临头各自飞好了。

　　期间陈胤希也曾打电话问过一次，但辛剑兰顶住了压力，而且把问题说得极为严重。辛剑兰甚至反问，问陈胤希难道和刘强有什么……“重要联系”？陈胤希一听，当即就不再问了。和国安部、特别是“泄压仓”纠缠不清的话，太麻烦了，平时躲都躲不及。

　　陈胤希还不至于就怕了辛剑兰和“泄压仓”，但当时陈胤希的大事太多了啊，怎么可能为了区区一个刘强，就把自己牵扯到一个重大的案情之中，而且有可能是叛国或间谍这样的重案。

　　陈胤希所关注的，无非是刘强能帮他筹集二十亿。但是和自身的安危相比，和自己倾覆叶家的大计相比，刘强的性命无足轻重。

　　所以，陈胤希也就是随口一问，随后就闪人了，仿佛从来不认识刘强。当然，陈胤希背后还骂了刘强“成事不足败事有余、净给自己添乱”。说好的二十亿没了，这不是给他添乱吗？而陈胤希不知道，没了的不仅仅是这二十亿，多着呢。

　　反正，刘强就这么稀里糊涂的被抓了，他自己都不知道是怎么回事。事实上，他和易军从头到尾都没有见过一面，就被易军给弄了。甚至于一直到死，他都还没听说过易军这个名字。

　　难怪说不怕贼偷、就怕贼惦记，被易军这个杀千刀的大贼给惦记上，太尼玛可怕了。

　　……

　　至于易军将来怎么对辛剑兰“履约”——也就是把韩猛揍一个下不来床，回头再说。做兄弟嘛，总要为大哥两肋插刀的。再说了，韩猛这货以前也不仗义，没少给易军添了麻烦，所以这回算是连本带息讨要回来得了。

　　另一方面，胡和鲁也彻彻底底的被震惊了。昨晚才和易军见面说了这些事情，今天早上就听到了刘强被抓走的消息。不但被抓了，而且是被什么“国安”给抓了！国安抓人，连关押地点都不知道，就好像一个活生生的人凭空消失了，鬼知道去了哪里。

　　这件事对胡和鲁的感触极大，因为他真真正正的意识到：自己跟人家的能量级差的太远太远了！混世界，原来还能这么混！

　　难怪人家迅速崛起为王级大枭，难怪人家风生水起，这都是本事。胡和鲁心灰意冷的发现，自己始终也只是一个小人物。还留恋这片草原的权势？别开玩笑了。有易军的撑腰，查干巴拉在草原上无人能敌，也无人敢敌。

　　草原上，属于他的时代已经结束了。而且他也知道，自己不但仇家多，而且案子多。不隐姓埋名藏起来，那么到头来得一个好死都是奢望。

　　仿佛看透了一切，给自己的老婆拨通了电话，算是他最后的一个交代。


第1148章 宝音再现

　　接到了自家男人的电话，已经住在娇莲的女人百感交集。因为胡和鲁的第一句话，就是“我死不了，刘强已经栽了。”

　　胡和鲁也如实告诉了女人，说那天破窗而入的“无良警官”，其实就是娇莲的大老板军哥，也是岚姐的男人。听到这个晴天霹雳般的消息，女人吓得花容失色。不过胡和鲁又说，军哥已经同意了，让女人一直住在娇莲。包括拿走的那二十亿，算是“借的”，将来还都会带着利息还回来。只不过不会还给胡和鲁，只会还给女人。

　　一惊一乍的，搞得他老婆心神不定。胡和鲁苦笑说：“其实这次算是军哥帮了我，他是个仗义人，以后你安心过后半辈子就行。至于我身上那些事你最清楚，早就该千刀万剐。也不用出境了，我会找个地方安安生生躲起来。死不了，你放心就行。不过以后不会再找你了，不然会连累你。我反正也对不住你，能说的都说了。要是以后……遇到个合适的，你就……”

　　“胡和鲁你个不要脸的，你要去哪里？！想让我改嫁，门儿也没有！”女人哭着说。

　　“反正时间长了之后，你自己决定，别难为自己就行。”说完，也不听女人在电话那边怎么哭、怎么骂，直接关了手机。觉得不彻底，随后把手机都砸了。

　　胡和鲁身边的大保镖浓浓叹息：“大哥，今后咱们去哪里？”

　　“不是咱们，是我自己。”胡和鲁叹道，“找个地方躲起来，怎么不能过后半辈子？兄弟，你身上没大案子，再找个好出路去吧。”

　　“大哥……”大保镖怔怔的，不知道该说什么才好。

　　胡和鲁淡然笑着拿出一张银行卡，交到了大保镖的手里：“跟我担惊受怕了好多年，哥没啥好给你的。钱不多，但够你花的。要是真的觉得暂时没什么出路，那就去江宁的娇莲，帮我照应照应你嫂子，也算是大哥拜托你最后一件事了。”

　　胡和鲁走的很决绝，以后地下世界再也没有了这号人物。没人知道他去了哪里，但一个大枭能得了一个善终，也算是难能可贵。因为二十年后据青蒙一个地下世界的人物说，在边疆的一个喇嘛庙里，看到了一个上了年纪的老喇嘛，貌似当年的大枭“青龙”胡和鲁。只不过，老喇嘛耳聋眼花，也不知道是不是装的，总说再也记不起当年任何事情……

　　至此，青蒙草原上的事情算是彻底了结了。易军不但完成了阻止陈家得到二十亿的基本目标，同时自己还白白“借到”了二十亿，以度过目前最艰难的经济紧张局面。同时，实现了青蒙草原地下世界的易主，让自己的兄弟查干巴拉坐稳了一省大枭的位置。对于一个地下王级大枭而言，能多了一个省的地下世界的效忠，那么他即便不承认自己拥有这片地下领土，外人也会认为他是那片地下王国的主宰。

　　送别的宴会，依旧选择在晚上，依旧是查干巴拉最喜欢、也是草原上接待贵宾的全羊宴。只不过，查干巴拉两口子的情绪不怎么高。查干巴拉是个直爽汉子，面对和兄弟的离别，只是连说了三次“可惜”，随后就闷头闷脑的灌酒——灌易军也灌自己。阿茹娜却是个多愁善感的，拿着一根树枝在红彤彤的火堆上，漫无目的的拨弄燃烧着的柴火。“兄弟，就不能多住两天么？”

　　易军笑了笑：“又不是生离死别的，瞧你们两口子……从这里乘飞机去岳东，一天一个来回，我啥时候想回来看看，不很简单嘛。”

　　“嗯，常来。”查干巴拉说。

　　阿茹娜则敲了敲查干巴拉的膀子：“你这不出门的土鳖，为啥就不说带我去兄弟那里瞧瞧？娇莲，连我都越来越想看一看啦。”

　　易军哈哈大笑：“那是最好啊，出去走走也换换心情嘛。”

　　查干巴拉也咧嘴笑了笑：“是啊，确实要走一趟，见识见识。当年胡和鲁偷偷拜会大虎尊，回头青蒙地下世界就觉得他了不起，觉得他攀上了那尊大神。嘿，要是大家知道娇莲的军哥是我兄弟，那些混蛋还不吓尿了裤子啊！”

　　“亏你还是草原第一勇士呢，就知道借自家兄弟的威风，哈！”阿茹娜也开玩笑说。

　　查干巴拉不好意思的挠了挠头，一来确实觉得狐假虎威不好看，二来也觉得自己有点名不副实：“再别说什么草原第一勇士了，以前我不是师父的对手，后来不是巴特尔的对手，现在也不是宝音大师的对手……我啥时候第一过啊。”

　　这个悲剧的万年老二。

　　“不，是不是第一勇士，最重要的是看一条汉子的心胸。”易军喝着酒笑道，“大哥的心胸能装下整片草原的地下世界，那就是草原第一勇士。有时候，要说光明磊落，我是自愧不如的。”

　　阿茹娜笑着点了点头，觉得这话有道理。成吉思汗也不见得武功盖世，但谁敢说他不是草原上第一勇士呢？

　　而就在此时，远处飘来了一道浑厚的声音：“这话说得好！是不是第一勇士，不能仅看功夫。但是，我还是要跟你比一比。不争草原第一的头衔，只想印证自己的功夫。查干巴拉，已经好几天了，总该休息好了吧？”

　　除了几秒钟前已经察觉到异动的易军，所有人都惊讶的转过头去。透过烈烈的篝火，看到了一位相对瘦矮、但是精气神如草原狼王一般的汉子——宝音大师！

　　真是说宝音宝音就到啊！

　　查干巴拉霍然起身，哈哈大笑：“当然！其实上次没有跟你打完，我这心里头也不痛快！来来，再比试！”

　　宝音缓步来到了场地中央，仔细看着查干巴拉。但也再一次不经意的看了看易军，似乎有点惊讶错愕：“你……究竟是上次隐藏实力了，还是这两天又提升了？不可能，到了你这个境界，怎么可能继续……”

　　真他妈敏锐的直觉，连易军都觉得这个宝音大师确实不一般。


第1149章 古法新法

　　宝音大师的突然出现，让这场篝火送行宴增添了一份刺激。

　　只不过大家都知道，这次当然只是友谊切磋了。对于宝音大师的人品，经历过上次拳台比试的人都会了解，查干巴拉更加盛赞这位武痴称得上是一位“纯粹的武者”和“真正的草原强者”。能得到查干巴拉如此称赞的人，很少。

　　可是原本对查干巴拉抱有浓厚兴趣的宝音，此时却又似乎变卦了。说出的话似乎有点看不起查干巴拉，甚至搞得查干巴拉有点不好意思。宝音盯着易军，说道：“你更强，比查干巴拉强多了，我想跟你比一下。”

　　查干巴拉不少兄弟纷纷怒斥，说这个家伙说话简直太没分寸了。而查干巴拉本人却仅仅一愣，忽然抬头大笑：“你这家伙真有眼光的，不错，我兄弟当然比我强多了。要说别人比我强，我肯定不乐意。不过说我兄弟比我强，我没意见。我现在这位兄弟，还有当年的兄弟巴特尔，都比我强……也比宝音你这家伙强，哈哈哈！”

　　宝音也很憨直，说：“确实应该比我强大多了，但是我想试一试。不知道这位英雄怎么称呼？能赏脸吗？”

　　在草原上遇到了更强的，宝音也就不想跟查干巴拉比试了，因为他就是想印证自己的功夫。草原上人烟少，现在纯粹的练家子更少，他能找到一个合适的对手并不容易。就好像一个棋痴遇到了一位出色的棋手，肯定纠缠着对方下两盘，这叫见猎心喜。

　　“谢大哥，上啊！”

　　“对呀，摔死这个狂妄的家伙！”

　　“竟敢小瞧我们么？谢大哥，去把这个狂妄的宝音打趴下！”

　　查干巴拉的手下一个个大声呵斥，不过挑拨生事的因素很小，关键是想看一场高水平的比试。他们把宝音说得不咋地，但心里头却都知道宝音的厉害。特别是查干巴拉手下的那“十八勇士”，都是有些眼力的。上次拳台上宝音一出手，他们就担心大哥会输。有可能赢了大哥查干巴拉的人物啊，这宝音相当凶残的。

　　而大家也知道，查干巴拉这位远道而来的兄弟，更是一位大高手。为了保密，暂时不让陈胤希知道易军已经来过草原，所以易军没说自己的名字，连查干巴拉两口子也只是喊“兄弟”，所以查干巴拉那些兄弟都喊易军为谢大哥。大家就知道姓谢，而易军本来也叫谢破军。

　　盛情难却呀！易军笑看这群添油加醋的混球儿，笑着骂了句“不省心”，但还是径直来到了场地中央。今天他了却了不少的心思，心情不错，而且闲着也是闲着。另外他也想通过和宝音这样一位顶级的跤手比试一下，验证自己的提升成都。泰斗级的对手，可遇而不可求。

　　脱掉了上衣，易军露出了一身精装的腱子肉。浑身力道一发，仿佛每个毛孔都在喷吐着可怕的威压。原本喧嚣的现场顿时寂静了，哪怕查干巴拉手下最强大的兄弟，都仿佛感觉到自己站在了一头巨龙的身边，而且像是发了狂的猛龙。他们不知道，易军在军方的惯用代号，就是“狂龙”。

　　甚至，一些姑娘们干脆三三两两的、不自觉的相互拉紧了旁边姑娘的手。她们觉得有点害怕，但是又觉得很刺激。

　　而站在易军对面的宝音，却保持着相当的稳定。虽然心中也不免一颤，但任何人的威压还不至于夺了一个泰斗级高手的胆魄和心智。他只是难得的笑着说了声“真强”，于是就上前三步，摆出了比试的架势。

　　没有传统摔跤那蹦来蹦去的开场，一上来就死死扣在了一起。

　　宝音的身体速度很快，在草原上未逢敌手，他也自信自己这一抓之下，肯定能扭住易军的要害，然后占据不错的优势。易军的体型比他魁梧，他不容许出现远距离格斗的场景。

　　但是，易军的反应速度更快。当宝音的手臂如鹰爪般探过来的时候，易军却反手如电，一把扣住了宝音的上臂。大家都没穿摔跤服，所以易军的手死死抓住宝音的胳膊，仿佛扣进了肉里面。

　　宝音一惊，虽然这还不至于致命般的关键，但一上来就落了些下风，让他有点始料未及。好在他经验丰富，当即做出了应急反应，和易军死死扭打在了一起。

　　一上来就直接步入了最凶险的环节？查干巴拉的那些兄弟都瞪眼珠子了。他们也都是摔跤的好手，真想不到场中的两大高手竟然这么直接。不过大家也都能看得出，无论易军的招数还是宝音的招数，要是招呼在他们的身上，用不了一分钟，他们就得被摔个半死。

　　只不过易军和宝音的接触，也不到一分钟。宝音的一条腿猛然探出，半像是使绊子，半像是膝盖攻击，这并不奇怪也不违规，古法儿的跤术往往以杀敌制胜为目的。只要能取胜，大骨架还是摔跤，但是零零碎碎的小动作多得是。

　　而易军则哈哈一笑，大声吼了句“倒！”顿时，雄厚的肩膀猛然一装。

　　轰！

　　如此近距离、近乎贴身的发力，竟然也能爆发出如此的撞击声势，当场就把不少的好手吓了一跳。心道这一膀子要是撞在了自己的胸口，哪怕胸骨不碎，也至少要吐一大口血。

　　宝音也不好受，但是比别人强得多。勉强卸去了易军大部分的力道，最终只是被易军一膀子撞飞了四五米。好家伙，力气真大，简直像是被一头狗熊给撞了。

　　“好！”

　　“谢大哥厉害！”

　　“哈哈，让这个宝音继续小瞧咱们？哈！”

　　震天的喝彩，荡漾在整片夜空之中。那群家伙们乐坏了，心道易军真给大家长脸。

　　而宝音却揉了揉自己疼痛的胸口，看似迷惑的说：“你……刚才那不是摔跤。”

　　“是八极拳中的贴山靠。”易军毫不掩饰的笑道，“不过，你一出手的时候，不也融合了鹰爪功的路子？嘿。”

　　宝音一怔，说了句“好眼力”。不过易军倒是佩服这个家伙，因为这家伙不但精于摔跤，同时脑袋并不呆板，知道在古法之中融合新法。这样的人，往往有开宗立派的潜质。

　　只不过不等易军多想，宝音就吼了句“再来”，当即又冲杀了上来。刚才只是被撞退，肩膀不着地就不算是输。


第1150章 外行胜内行

　　宝音这次的出手，更加的生猛凌厉。被易军看出了他融合了其他一些外家拳术，而且发现易军也不介意，于是这家伙干脆毫无保留了，将自己的所有心得都展现了出来。

　　而且他自己也吼道：“我的路子可能有点变化，你留意了！”

　　言之在先，免得说自己胜之不武。

　　这家伙的路数确实变化很大，让人觉得诧异。查干巴拉的那些兄弟们甚至暗自心惊，心道上次要是宝音就施展出如此生猛的攻势，那么大哥查干巴拉未必能支撑满了两个回合，最多撑满一个回合？差不多吧。

　　反正，宝音现在的攻势挺吓人的，让人知道他这家伙当初竟然在藏私。

　　其实不是宝音藏私，也不是他装逼或放水。因为上次都说好了，他和查干巴拉的比试的是“摔跤”。哪怕是更加凶猛的古法摔跤，终究不能出现太多非摔跤的东西，要不然就让人说三道四了。

　　可这次不同，他只说要找易军比试，却没说比试摔跤。而且易军虽然也拿出了摔跤的本事，但是时不时的也夹杂着其他一些外家功夫。既然大家都这样，宝音也不用计较太多了。

　　但是，两个人如今招式的基本大骨架，还是摔跤的主要路数。这里是大草原，强者的比试怎能彻底脱离摔跤的范畴呢？

　　两人乍合又分，显然宝音又吃了一回暗亏，不过不是太要紧。他有点好奇的看着易军，说：“你刚才的路数很诡，一些特殊架子竟然跟查干巴拉很相似啊，难道你也是他的师弟？”

　　经他这个高手一说，查干巴拉的那些兄弟们才陡然回想到：是啊！难怪说谢大哥的跤术看起来很顺眼，也很熟悉，可不是和大哥查干巴拉的套路很接近么？特别是查干巴拉一些经典的招数，易军都玩儿得娴熟。

　　易军哈哈一笑：“算是吧！其实我原本不懂摔跤，后来跟巴特尔交流的多了，自己又请教了一些摔跤圈子里的高手，才琢磨出了一点东西。其实，我是个摔跤的外行。”

　　噗……一群人都喷了，也都快被吓疯了。

　　易军所表现出的，已经是一个跤手近乎登峰造极的实力了。可是照这家伙一说，仿佛只是他偶然涉猎的一种格斗术，并不是他的最强本事呢！

　　这尼玛要变态到何等地步，才算是不装逼？

　　宝音也无语了，不敢想自己竟然遇到了这样一个出了奇的大怪物。揉了揉鼻子，心道还是别废话了，打吧！

　　易军依旧使用摔跤，并不是非要藏私。他想以大体对等的招数和实力，验证自己的提升。要是拿着自己最拿手的八极拳加军体拳，恐怕刚才就把宝音撂倒了。当然，这也让他已经比较满意了。要是换做昨夜提升之前，单纯用这种摔跤的路数，自己面对宝音的优势不会这么大。

　　最主要的是，他现在的感应能力提升的变态离谱。比如两人一搭手，随便感觉到宝音肌肉的细微抖动，甚至是发力前皮肤那不经意的些许拉扯，他都能更加清晰的感应到。有了这样一个强大的优势，他几乎能轻易的判断出宝音的即将的动作，包括主要的发力点。

　　一个练家子到了一定境界，都能根据对方的动作，大体察觉到下一步的出手方式。但是，这基本上都是凭经验和直觉。而像易军这样刻意为之，甚至能把他当成一门功夫的，真可谓吓死了人。

　　易军当然没说这个，只是闷声发大财。而且随着比试的时间推移，他对自己这一点可怕的能力越来越运转自如。慢慢的，近乎了融会贯通。他自己都觉得奇怪，心道一个人的本能开发到了极致，怎么竟然能达到如此微妙、如此不可思议的境地。

　　此时，宝音已经再次下了狠手，本来扳住易军的肩膀却忽然松手，双肘却随着身体的前倾猛然出击。这一回真的和“摔跤”有点远了，更像是黑拳里的架势。不过由于这种短距离的发力依旧近乎近身，所以别人轻易看不出什么来。

　　这家伙！易军心中一凛，身体却猛然下滑了下去，不但躲过了宝音的肘击，甚至易军自己的双臂已经下探到了宝音的两腿之间。宝音大惊着要反击，但是速度上已经来不及。之间易军的双臂猛然将宝音两腿撑开，随即奋力向上一挺，大吼了一声“起”！

　　迅雷不及掩耳，宝音的身体一下子被易军几乎挺了起来。而随着易军双臂一分，宝音的身体从易军的头顶向后滑落，狠狠的摔了下去！

　　说简单点，几乎就是被易军分开了两条腿，然后一下子掀翻到了身后！

　　再怎么说，这架势比宝音的肘击更接近于摔跤。

　　啪！

　　随着一声清脆的声响，宝音一下子滚落在地。虽然他落地时候将身体平衡度把握的不错，但终究是摔倒了。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　一群人大声吼叫，情绪极为火爆。

　　按照竞技比赛上的规矩，摔跤中膝盖以上的部位着地就算输。不过按照古法规矩，只要肩膀不着地，就能继续比下去。所以，大家知道宝音还可以继续打下去。

　　但是宝音却没有那么做，而是退后了两步，诚恳的说：“承让，我输了。”

　　这不是矫情。因为宝音感觉到了，刚才易军将他掀翻的时候，本来已经准备猛然转身再补上一击了。只不过易军可能考虑到宝音的脸面，那个追击的动作只有一个开始的前兆，随即就被易军收了回去。

　　但是，技不如人就要认输，宝音不是死缠烂打的无赖。

　　易军哈哈大笑，拍着宝音的肩膀说“别介意、胜败兵家常事”，同时邀请宝音一同喝酒去。而现场上，欢呼声已经震耳欲聋。

　　查干巴拉大喜着端着两个酒杯，笑道：“兄弟，你说自己是外行的时候，可把我都羞愧死了呢！哈哈，喝酒，宝音大师您也请！”

　　宝音则略有惭愧的笑道：“要说羞愧，其实我才羞愧。”

　　是啊，被一个“外行”以跤术给赢了，宝音这个跤术大师当然惭愧。

　　不过，易军却觉得这个宝音真心不简单：“宝音大师别这么说，我倒是觉得，您这个路子是一个正确的、而且大胆的开创性的路子。假如一直走下去，开宗立派不是没可能！”

　　如此之高的评价，把查干巴拉等人震惊得一愣一愣的。

　　至于易军，心中甚至生出了招揽之意。这是个泰斗级的高手啊，而且以后甚至还有上升空间。


第1151章 勾引

　　对于宝音大师这样难得的高手，任何势力都乐于拉拢。但是就宝音大师这样的性格而言，却很难轻易被招揽。

　　易军留意在心，和宝音谈的最多的还是摔跤功夫上的事情。查干巴拉也是难得的摔跤高手，自然同样谈得津津有味，酒喝多了、话说多了，甚至忘了易军明天一早就要离开的事情。

　　“宝音大师，上次在拳台上，多亏你留了几手，否则我根本支撑不了两个回合。”查干巴拉爽气的说，“来，我敬你。”

　　宝音喝了口酒，笑道：“不能那么说。当时咱们约好的是要比试摔跤，那么非摔跤的东西自然不方便使用出来。不然的话，那就是耍赖了。而和这位谢兄弟（易军）比试，没有限制什么招数套路，所以这才打得随意一些。”

　　查干巴拉笑道：“说是随意一些，但却更加凶悍了很多。”

　　易军则在一旁点头笑道：“岂止是凶悍了很多，关键是招数套路更加完善了。跤术不同于各类拳术、腿法，在进攻上面多少还是存在弱势的。而宝音大师在跤术之中融合了鹰爪功、摔碑手、八极拳的搓踢等手段，使得这种近距离搏斗的凶险程度陡然提升，杀伤力也大大的提高了。特别是那些肘击、膝击的招数，要说放在正规拳台上肯定是犯规的，但要是在真正的搏杀之中，作用太大了，而且令人毫无防备。谁会想到一个摔跤高手，竟然会使出黑拳的套路，哈。”

　　被易军看出这么多，宝音并不觉得意外。他知道一个高手到了一定的境界，眼力贼毒，能把你的套路进行外科手术般的细致剖析。“谢兄弟说的不错，其实我当时也是受到查干巴拉的师父的启发。那一战之中，老爷子对我说很多格斗术太过于拘泥形式，结果把自己搞的束手束脚。而他自己很多时候就不限于此，你瞧查干巴拉的跤术，很多地方都有创新。而我干脆更进一步，连‘摔跤’这个大门类都不再受限了，怎么合适就怎么打。”

　　“所以我才说你这是条正确的路数。”易军笑道，“天下的任何功夫，说到底只有一个本质的目的：击倒对手、保存自己。脱离了这个目的，那就成了花架子。哪怕貌似柔弱的太极拳，以及国外的瑜伽术，一开始的时候都也是这样的目的。杨露禅为了发扬太极，忽悠京城的王公贵胄都学习太极，这才把太极搞得几乎成了表演艺术。但是实际上，谁见过打架的时候还一直保持温良恭俭让的？而且据说杨露禅本人真正打架的时候，也是一出手就是狠招、杀招，哪里就那么儒雅了。”

　　宝音叹了口气，知道易军说的当然是正理儿。但是现在，偏偏是什么功夫好看、什么架子华丽，什么格斗术就能发展的快。最典型的就是南高丽国传来的什么跆拳道，招数套路那叫一个好看，踢个腿都恨不能飞起八尺高。开个毛的玩笑啊！要是放在真正凶险无比的正面格杀之中，谁敢轻易放弃了下盘的稳定，动不动就跳得跟陀螺一样？下盘不稳，稍不留神就被人弄翻了，那还打个毛。

　　宝音喝了口酒，苦笑道：“人们的心态就是这样，练功夫，招摇的目的大于实效。其实我最羡慕那些黑拳高手，想怎么打杀就怎么打杀。”

　　“为此我也研究过不少，却一直没有遇到真正的黑拳强者。特别是泰斗级的黑拳强者，可遇而不可求。如果能切磋一下，肯定受益匪浅。而我在跤术里暗中增加的那些类似黑拳的招数，也都来自于此……”

　　“说句不怕两位笑话的话，当初听说某人拥有黑拳传奇唐龙的实战录像，我跑了两千多里地苦苦去求，结果发现是假造的，呵！没办法，哪有这么简单的事情。唐龙，弗兰克陈，他这一级数的强大拳手的经验，恐怕已经失传了吧？而我所担心的，也是咱们的跤术精髓失传。”

　　查干巴拉叹道：“是啊，其实我也担心这个呢。师父当年让我和巴特尔把他的传承给延续下去，可我现在哪有时间，而巴特尔又……哎。”

　　本来说的是挺忧郁、挺郁闷的事情，哪知道易军却抬头哈哈大笑了起来。

　　“谢兄弟你笑什么？”宝音一愣。

　　易军乐道：“谁说唐龙大师的传承没了？”

　　“哦？”宝音的眼睛里猛然冒光儿。

　　易军笑道：“在我开办的黑拳拳台上，坐镇的就是他的嫡传弟子！是‘嫡传’，不是什么记名之类的。不到二十岁的小伙子，泰斗级的高手。”

　　“好家伙！”查干巴拉差点被酒噎着，宝音大师也惊讶的说不出话来。不到二十岁的泰斗级强者，无法直视。而更让两人震惊的是，传闻唐龙大师几十年前就死了。可是，他的“嫡传”弟子还不到二十岁！那就意味着，唐龙大师本人也不像传闻那样，而是活了下来！

　　宝音这个武痴甚至忍不住激动，一把拉住了易军的胳膊：“谢兄弟，我能和唐龙大师这位弟子切磋切磋吗？假如有可能，是否能拜会一下唐龙大师？老天爷，这是真的假的，唐龙大师他竟然还……”

　　易军笑道：“嗯，现在唐龙大师师徒就在我那拳场里头，我和大师的关系很不错。宝音大师要是乐意，回头直接到娇莲去看看就行。”

　　宝音大喜，查干巴拉则大惊：“兄弟，你自己恐怕都已经是传奇强者了吧？不敢想象你那娇莲里头，竟然还有另一位传奇……这是要吓死人啊！”

　　易军笑了笑，只是有点装逼的点了点头，接着又不要脸的补充了一句：“对了，到娇莲之后有个小娘们儿别招惹，脾气大，也很厉害。”

　　“谁？”宝音楞楞的问，心道还有能震住自己的女人？

　　“杀手传奇，魅影。”易军咧嘴笑道，心想不把你勾引得神魂不定，你还不到老子那地方安营扎寨呢。

　　果然，宝音大师先是脸色煞白，随即爆喜若狂。我勒个去，那里简直是世界级的高手聚集地啊！

　　而查干巴拉更震惊：“神明在上，兄弟你那娇莲……就是个虎狼窝啊。”


第1152章 有容乃大

　　外头盛传娇莲里面六泰斗，鬼知道如今里面还藏着传奇，甚至不止一尊。要是这风声再撒出去，恐怕要吓破一批人的胆子。

　　魅影不算确切意义上的娇莲人，但她和娇莲的关系很紧密，以后也会越来越紧密。因为，她男人就是娇莲之主。

　　至于陈湖图，以后反倒可能要以娇莲为家了。青青慢慢的长大了，赵天恒也早就脱离了家主之位，陈湖图也该从赵家退休了。陈湖图自己就说过，以后好好的调教自己的弟子唐小龙，机缘合适的话甚至可以再调教一个品行和潜质都不错的弟子。这些真正的大师，哪个都不想让自己的传承断绝了。

　　所以，今后的陈湖图反倒乐于在娇莲住下了。或许他今后不会轻易出手了，但有这样一尊大杀器存在，肯定能镇压不少野心。

　　宝音大师听得意乱神迷，恨不能马上就跑到娇莲里去。易军笑道：“唐龙大师为人低调，现在早已经隐姓埋名。不过宝音大师这么纯粹的武道高手，想必他还是乐于结识的，只要不对外张扬他的名号就好。至于他的弟子小龙，现在是我那拳台的台柱子。”

　　宝音连连点头：“那是自然。”

　　易军歪主意多，马上又说：“小龙，那是棵好苗子啊。不过唐龙大师的调教是一回事，我觉得他能够提升这么快，还有一个关键原因，在于极其丰富的实战经验。在我那拳台上，几乎天天有实战啊。”

　　宝音大师心痒，但却犹豫：“一个强大的武者，若是一直沉溺于血腥的黑拳格杀，似乎……哪怕唐龙大师那样的，也曾遭遇不测。”

　　“不不，”易军摇头笑道，“娇莲里头，哪有什么真正血腥的，我也不允许那里出现什么命案，连重残都没有。国人不像是西方那些变态，真正以死人为目的的观赛的，还是少之又少的。”

　　宝音一听这个，当即笑道：“我明白了，看样子，谢兄弟是想让我也去你的拳台，当一个拳手？”

　　得，果然都不傻。查干巴拉也听得出其中的意味，笑道：“宝音大师这样的高手去当拳手，不知道要有多少拳手遭殃呢。”

　　易军笑着摇头，说：“哪敢啊，假如大师你乐意，可以到我们那边兼任一个教练什么的。遇到了合适的对手，想找些实战的经验，您就上台；若是不乐意，就在那里修炼和传授经验得了。而且娇莲之中的好苗子不少，说不定您还能找到一个合适的弟子，把自己的一身本事传承下去。”

　　真尼玛奸商本质，让人家跟你混不说，甚至还要帮你培养高手。

　　不过易军抓别人的心态抓的真准，他知道宝音大师这样的武痴，对于这种诱惑几乎是不可抵抗的。果然，在稍微思索了一会儿之后，觉得易军这个条件很不错，点头说：“如果不强制参赛，只是想打就打、不想打就闲着的话，那倒是个好去处。谢兄弟，咱们什么时候动身？”

　　查干巴拉和身边的阿茹娜目瞪口呆，他们从没想过，招揽一个堂堂泰斗级的高手，竟然是如此简单的事情。别的任何势力，要想招揽到这个级数的大高手，还不得三顾茅庐、五顾茅庐啊！

　　易军则笑道：“您随时可以去，明天也行。我明天还要飞到别的一个地方，继续办点事情。不过我会跟娇莲那边打好招呼，恭迎大师光临。另外，请查干巴拉大哥帮着弄好机票什么的，好不好？”

　　宝音当即点头答应了，并且一再叮嘱，一定要安排和唐小龙、甚至是和唐龙的会面。当然，要是不介意的话，他还想见一见另一尊传奇魅影。

　　这些都不是什么大问题，只是易军一个电话的事情。就这样，一位泰斗被易军搬到了娇莲，甚至连薪酬什么的都没谈。这样的招揽方式，能不让人震惊的抹脖子吗？

　　结果，宝音大师第二天就去了娇莲。查干巴拉也照料的很好，专门派人忙前忙后，陪着宝音到了娇莲里头。只不过查干巴拉的手下吓得不行，因为在娇莲里面遇到了胡和鲁的老婆，以及胡和鲁的那个大保镖。偷偷向查干巴拉汇报之后，早就知道此事的查干巴拉依旧不免感慨：海纳百川、有容乃大啊！

　　他的那个手下在电话上听得愣愣的：“大哥，‘有容’是娇莲里的头牌姑娘吗？奶……很大？”

　　“滚！”查干巴拉郁闷不已。自己偶尔展露一回学识，结果就被这群没文化的家伙给误解了。没办法，查干巴拉的文化修养一直很不错，甚至连马头琴都拉出了艺术水准。只不过和手底下这群混蛋家伙们在一起，不能不粗鲁呀……

　　至于易军，则直奔了下一个目标地。如今，陈胤希拉拢的七大财东，已经被干翻了好几个，其中最难办的无疑就是青蒙大枭胡和鲁以及辽阳大枭霍思齐。如今这两人的问题解决了，后面剩下的两个都好办。

　　结果，经过了又一番的折腾，易军再度把自己那妖孽无常的手段发挥得淋漓尽致，搞得剩下两个财东欲仙欲死。一共出来了才一个星期多一点，就把这些事情都做妥当了。

　　而当他再度返回首都的时候，显然已经信心满满。因为陈胤希不但失去了一群财势雄厚的帮手，而叶家也已经做出了周密的安排。易军见过了叶烈，这老头子把这场大战之前的准备做得滴水不漏，宛如长城万里。

　　此外，陈丹青和萧战雄也根据各自的职责，逐渐运转起了日堂和月堂的职能，高效完成着易军的各种部署。至于叶家官场上的手段，也几乎做得差不多了。

　　叶骄阳那边同样传来了好消息，说是秘密派到美国的手下，已经找到了当年那个被杀特工的家属，正在“做工作”。一开始不是很顺利，但目前进展不错。

　　现在，不怕陈胤希动手，就怕他不动手。易军甚至有点莫名的兴奋，心道真想看一看，这场豪门之战将会是如何的硝烟四起。

　　此时，易军已经把大层面的战略部署做完备了，那就开始要寻找一个战术层次的突破点。就好像伸出一把尖刀，在毫无防备的陈家身上首先划开一道口子。陈家尚未动，而易军却已经率先出手。


第1153章 吊足了胃口

　　易军要首先划出的这一刀子，来自于龙巢那个曾经的败类龙天牢。

　　当时为了求活命，龙天牢这个不问节操的家伙当即就答应了和易军做一笔“交易”。只不过当时龙天牢身上有伤，连腿都在试图逃离虎窟的时候被枪打伤了，所以易军让他休养了几天。毕竟一瘸一拐的去做事的话，容易引起别人的怀疑。

　　当然，要是寻常人被枪打了腿，就是休养一个月也够呛恢复如初。好在龙天牢本就是个大师级的高手，身体素质强不说，而且忍耐力强。稍微做出正常的走路姿态，并不是很难。

　　这些天，龙天牢其实一直在虎窟战士的监视之下，甚至就住在虎牢之中。而为了让“交易”的内容进行下去，所以萧战雄让他继续拿着手机，随时和陈家保持联系。毕竟要是长时间联系不上，担心陈家人会生疑。

　　此时，易军就在虎牢之中，萧战雄在一旁陪着。龙天牢倒是养足了精神，只不过面对易军的时候显然没有什么信心。他早就怕易军，现在沦为阶下囚，更怕。

　　“总监察，我的老婆和女儿，安排的怎么样了？”龙天牢最担心的是这个。前几天允许他跟家里人打了个电话，确认了老婆孩子平安无事。只不过萧战雄不允许他随时拨打电话，怕言多必失。

　　易军看了看萧战雄，而萧战雄笑道：“放心，都安全着呢。你老婆跟她们学校‘请假’了，带着孩子去了岳东‘旅游’。”

　　龙天牢一听，点头问：“住进了江宁的娇莲？”

　　易军嗯了一声：“我让战雄这么安排的，因为首都的娇莲还没有就绪，只能让她们娘俩先到岳东住一阵子了。你家孩子还小，又不用考虑上学的问题，就当是旅游得了。不过不是江宁，而是岳东省城东阳那个娇莲。因为那里不但是娇莲的一部分，同时也是虎窟的情报站，其负责人湘竹泪同时也是虎窟的中层军官、情报站长。有这个身份，也可以应付来自地上世界的一些冲击。”

　　龙天牢知道，老婆孩子到了那里的话，当然会更加安全。只不过老婆孩子一旦到了那里，自己就更要老老实实配合易军的行动了。这等于是一种保护，但同时也等于是一种挟持。

　　此时，易军看了看龙天牢的腿，问：“怎么样，能行动了吗？假如不行，可以再休息两三天，但这是极限了，因为我不能确定陈胤希何时动手，应该快了。”

　　龙天牢则说道：“不要再等了，早做早心净，早死早托生。”

　　“那就好，按计划行动吧，我等你的好消息。”易军说，“假如这件事做得好，等于是将功赎罪。因为这不仅仅是给我自己做事，同时也等于挖出了在滇云陷害那些战士们的黑手。嗯，这一半算是私事，一半算是军务调查。到时候，我会考虑给你减刑的。而且将来在军事监狱里面，我会帮你安排一下，给你一个相对合适点的环境。包括将来你家人的探监，也可以放宽条件。”

　　不用死，能减刑，而且听这话音儿还不用被锁在虎牢之中，这已经是相当大的诱惑了。龙天牢年纪不大，将来要是在军事监狱里再有个什么立功表现，比如减刑到了十五年或二十年，那还不晚。至少等他出狱的时候，自己还能和老婆孩子享受晚年。甚至，还有可能帮着女儿亲手披上嫁衣。人的奢望在某些特定的环境下，有时候会降得很低很低。

　　有这种诱惑，再加上老婆孩子都在娇莲，龙天牢能不老老实实的做事？

　　于是，在易军和萧战雄的注视之下，龙天牢拨通了陈家那个老管家的电话。

　　其实就在昨天的时候，两人还曾通过电话，当然都是在虎牢的监视之下。对于龙天牢迟迟不能得手，不能弄死毕可为，其实陈家已经着急了。可是龙巢和虎窟铁板一块，能找到龙天牢这样位列三十六天罡的内奸已经难得了，陈家除此之外也没办法求助别的人。这种事上不得台面，陈胤希总不能打电话给杨天寿老将军，请他帮忙害死毕可为，那是找死。

　　所以，哪怕陈家再着急，暂时也只能依托着龙天牢。昨天通电话的时候，陈家的老管家还抱怨龙天牢办事效率太低，就怕耽误了大事。而龙天牢虽然表示着愧疚，但也指明了：在虎牢里面做这种事，难度也太大，所以不可能太顺手。好在毕可为一直很坚挺，至今没有招供。只不过最近毕可为的意志好像有点松弛了，所以龙天牢也表示自己会加快行动，争取不出大乱子。

　　说的有板有眼，都是为了忽悠。事实上，毕可为岂不是早就招供了。

　　而把办事的难度说的很大，也合乎常理。毕竟这里是虎窟，又不是寻常的地方。想要一下子就得手，难。而且真要是那么顺手的话，陈家的老管家反倒可能生疑。

　　这时候，电话已经通了，陈家的老管家貌似情绪平淡，但张嘴就问本身就暴露了他的急躁：“进展怎么样了？”

　　“那条疯狗被我打死了，临死之前应该没乱咬人。”龙天牢用既定的暗号说。所谓的疯狗，自然指的就是毕可为，而临死之前没“乱咬人”，意思也很明显：没有把陈家的事情给交代出去。

　　顿时，电话那边传来了一道深深的呼吸声。看样子，陈家的老管家也好似心中一块大石头落了地。

　　“但是，”龙天牢这一句转折，顿时又把老管家搞得心惊肉跳，真尼玛不消停。只听龙天牢说，“事情似乎又出了点别的岔子。当然，这件事不赖我，是你们自己拉屎没擦干净屁股。”

　　“什么岔子？！”陈家的老管家当即大惊。

　　龙天牢则假装神秘，说：“电话上不方便说，咱们约个地方。不要距离我这边太远，最近形势不是很好，我不能长时间离开单位（部队）。”

　　一句话就吊足了陈家这个老管家的胃口，萧战雄心里头暗骂，心道龙天牢这货真就是个天生的坏蛋，做坏事相当娴熟。


第1154章 谎话连篇真真切切

　　如今，龙天牢对陈家依旧谎称自己很安全，而且依旧在龙巢里面正常工作。那么，现在形势紧急、不能长时间离岗的话，也算是正常。

　　至于说形势紧急，也能说得过去。因为毕可为这个重要嫌疑犯“死了”，肯定会引发虎窟乃至龙巢整个高层的震怒不是？而他们的高层，不就是易军和魅影等人吗。所以，只要毕可为这个家伙一死，易军必然暴怒，必然会在整个龙巢系统内大检查、大问责，这是一定的。所以龙天牢说的合情合理，滴水不漏。

　　陈家的老管家知道，龙巢和虎窟都在首都的西郊，于是想了想说：“那就到西郊的合众兴国饭店，地方偏僻。我提前去一会儿，你什么时间能到？”

　　龙天牢仿佛考虑了一下，说：“半个多小时吧，最多一个小时。”

　　……

　　挂了电话，萧战雄当即咧嘴笑道：“我说你这家伙，真该去拍电影儿，当坏蛋都不用故意化妆啊，演得真像。”

　　龙天牢苦笑：“干咱们这一行的，整天跟说瞎话的大奸大恶打交道，想学不会都难，无师也能自通……算了，该给我打开脚镣了吧？我要去办事。”

　　萧战雄帮他打开了脚镣，龙天牢深深的吸了口气，说：“哎，真他娘的希望快点结束。这日子，不是人熬的。”

　　易军笑着说了句“早知如此何必当初”，随后就目送他远去了。给他派了一辆车，竟然直接让云偃月这个泰斗级高手冒充他的驾驶员。当然，云偃月的用处是监视他，免得真的出现了意外，又或者龙天牢狗急跳墙逃走什么的。而云偃月入伍不久，在首都圈子里很面生，不会引起别人的注意。

　　五十多分钟之后，龙天牢就来到了指定的那个什么合众兴国饭店，还确实偏僻，外头的大街几乎像是贫民区，进了岔道口近乎二里地这才到了酒店之中。酒店的档次倒是可以，就是地理位置差了点。不过，也更适合谈点事情。

　　在那里，陈家的老管家已经到了。几十年的风雨让他养成了相对淡定的气质，掩饰住了他内心的焦躁。

　　一见面，两人就直接到了事先开好的房间。这是陈家的老管家自己订的房间，免得别人动什么手脚。

　　关上了门，老管家就直言不讳的说：“老弟，你说这事儿又出了岔子？不会是担心我们陈家反悔，不帮着你出境，这才又故意弄出什么新的小把柄吧？”

　　龙天牢忍住腿上的疼痛，装得跟正常人一样，苦笑着坐在了沙发上，“你觉得可能性大吗？咱们的合作，本身就建立在相互有价值的基础上。我要是出了事，一旦被查出来，单凭弄死毕可为这件事，就足够我吃枪子儿了。而我要是都被毙了，能帮你们陈家保守什么秘密？所以，你们都巴不得把我赶紧弄出国境，我何必自找麻烦。”

　　老管家点了点头：“知道就好啊，咱们是一条绳子上的蚂蚱。嗯，毕可为怎么死的？”

　　龙天牢带着阴冷的气息淡淡一笑：“虎牢那帮崽子们看的严实啊，不过没有了当年的暴虎和笑面虎，也不成什么气候。当然，我也是观察了这么多天了，这才有了一次机会。”

　　随后，龙天牢编造了一套瞎话，深思熟虑之后的瞎话。反正老管家不知道虎牢里面的具体情况，而龙天牢又是和监押刑讯的高手，内行唬外行，唬得一愣一愣的，天衣无缝。这家伙就是个天生的坏蛋，说瞎话都不喘大气。

　　“暴毙。”龙天牢得意的说，“没有了暴虎和笑面虎，虎牢那些崽子们的刑讯水准下降了不少。只知道凭经验做事，偏偏经验又不足。他们以正常的思维动刑，觉得毕可为一个大高手，哪怕身体虚弱了，但依旧可以支撑六级到七级的刑罚。但是却不知道，我悄悄下了点药物，让毕可为的免疫力和抵抗能力下降了很多。结果那种重型一动用，毕可为当即就死了。七窍流血，惨得很。”

　　这一招妙啊！神不知鬼不觉，上级还以为是负责刑讯的战士下手不知道轻重，结果让毕可为因为超出身体负荷而暴死。至于行刑的战士会受到什么处分，当然不是老管家所关心的问题了。

　　“高手，专业！”老管家笑了笑，“果然不愧是龙巢负责刑讯的高手，一出手就不一样。”

　　老管家很满意，这也是他和龙天牢交往以来，最满意的一件事。“你说他临死前没有乱咬人，这一点确定？”

　　“确定。”龙天牢说，“其实易军拼了命的想要他交代事实，攀咬出是陈胤希先生派他去的。不过这家伙算是一条汉子，死活说是他个人的行为。他只说以前易军怎么弄死了他的一个兄弟——反正易军在虎窟做事期间，干翻的地下世界人物多了去。毕可为说他是为了兄弟报仇，仅此而已。”

　　“可惜啊，一条汉子，而且是个泰斗级的高手。”老管家假装悲悯，而当初作出要黑死毕可为这个决定的，不也正是他和陈胤希的合谋吗？

　　龙天牢则叹道：“没办法的事情，其实您和陈先生的考虑并不错。毕竟到了后期的时候，毕可为的意志也已经有点松动了。时间再长的话，再坚强的汉子也撑不住。所以，弄死他是必须的，这一点并不错。”

　　老管家点了点头，仿佛为自己当初那个凶狠的决定找到了一个自我安慰的理由。

　　如今，老管家觉得毕可为这件事既然已经了断了，那么主要的问题也就没了。剩下所关心的，自然就是龙天牢电话上说的什么“出岔子”。

　　而龙天牢继续把说瞎话的本事发挥得炉火纯青登峰造极，真是要命。别人说九局真话夹带着一句假话，那么假话也让人听不出。可人家龙天牢反其道而行之，一句真话配着九句瞎话，偏偏说得天花乱坠。谎话连篇的家伙，却又好似真真切切的一样。

　　“那么，你说的那个出岔子，又是什么意思？”老管家问道。


第1155章 堪称人才

　　龙天牢倚在沙发上，好让自己的腿更舒坦一些，喝了杯水，有点不满意的说道：“您和陈先生都是老谋之人，做事怎么就这么不小心？事先说好了，假如因为这样的事情而引发了别的大乱子，与我无关。而且，你们必须加紧给我弄出国的手续，不管你们陈家是否会因此出现乱子，但我的任务已经完成，我要尽快退伍、出国。”

　　老管家心急，但是也知道龙天牢的担心是合情合理的。现在毕可为“死了”，龙天牢已经完成了交易。而要是陈家万一因为别的什么事出了大乱子，来不及给龙天牢办理出境的事情，龙天牢岂不是要哭死？人不为己天诛地灭，龙天牢的做法虽然显得刻薄，反倒更让人相信是真实的。这就是把假话说到一定境界的表现，寻常人真玩儿不出这么自然而然的状态。

　　不过，龙天牢越是这么说，也就显得这个“岔子”可能问题越大。好在老管家也不是个毛头小子，胸中自有城府，假装淡然的一笑：“老弟你放心，我们陈家答应了的事情，还能反悔？区区一个出国的小事，还难不到我们陈家。三天之内，送你登上去美国的飞机，那边而且有人接应。你就直说吧，看看到底出了什么岔子。或许……呵呵，在老弟你的眼里是件大事，可放在我们陈家的身上，却根本不算什么呢？”

　　老管家的意思是，你别小瞧了我们陈家。寻常人遇到什么事，可能觉得天都快塌了。可是，那些事放在大人物的身上，说不定一笑了之。当然，老管家这么说，也是为了坚定龙天牢的信心。

　　“那是最好。”龙天牢说，“这件事，说起来有点意外。毕可为倒是没攀咬您和陈公，但是来自于什么‘黑盟’的那几个俘虏，却招供了。”

　　“什么？”老管家一愣，“他们招了什么？”

　　龙天牢仿佛有点恨铁不成钢的说：“他们说，黑盟其实和首都的陈家有关系，而且这次针对军方的袭击，陈家也派人参与了——是您主动派了毕可为协助黑盟。我说你们陈家啊，做这种性命攸关的事情，只和黑盟的负责人直接联系就行了，怎么还能让黑盟的手下知道？人多嘴杂，这么简单的道理，你们不懂？”

　　“不可能！”老管家当即瞪眼了，“和黑盟盟主联系的，只有陈公本人，连我都只是偶然电话接触一下。至于其他的人，我们根本不联系。”

　　龙天牢想了想说：“那么，难道是黑盟的……你说他叫‘盟主’？那是不是这个什么盟主自己嘴巴不严实，告诉了他的下属？”

　　“这……”老管家这下子不敢确定了。确实，他们陈家确实只是和黑盟的盟主单线联系，但保不齐那个盟主跟自己的左膀右臂说这件事吧。而且，哪怕那个盟主做事小心，要求他的左膀右臂保密，但谁能保证他的左膀右臂真的保密？

　　天底下这种事多了，甲对乙说“我只告诉你一人、你别对外人说”，随后乙对丙说“我只告诉你自己”……到最后，搞成了人所共知的事情，秘密也就不成了秘密。

　　虽然可能性不是很大，但确实有这个可能。

　　而龙天牢又补充说：“其实吧，还有另一种可能。比如毕可为参加行动的时候，无意间和黑盟之中的什么人谈起了自己的身份，说自己是陈胤希先生派来的。虽然毕可为嘴巴比较严实，但那是针对军方审讯的时候。而他在滇云丛林之中执行任务，会不会毫无防备之下，跟暂时的同盟说了点什么？和自己的同盟交谈，有时候会少了很多的戒备心。而这样也更好解释，为什么黑盟被抓的俘虏，知道陈家派人参与了这件事，对不对？”

　　嗯，这个可能也有。

　　但是，龙天牢把可能性说得越多，就越证明这件事是真的，至少看起来更像是真的。更妙之处在于，到时候陈家哪怕质询黑盟的盟主，问他为什么不守口如瓶，也没关系。黑盟盟主要是说自己没有泄密，那么就有可能是毕可为自己不小心泄密了。

　　而毕可为已经“死了”，找谁对质去？

　　到时候，这个瞎话也不容易被识破，不容易引起陈胤希的戒备吧。

　　总之，龙天牢这小子说瞎话的本事，确实是有一套的。

　　而趁着老管家很疑虑、甚至有点忧虑的时候，龙天牢悄无声息的展开了心理攻势，将老管家的心态搅和得更加不安宁。龙天牢苦笑道：“现在，你们陈家时间比较紧迫啊。虽然黑盟俘虏的招供是孤证，但军方那些家伙如狼似虎，一旦得知有人对军方下黑手，甚至导致了战士的伤亡，那些军中大佬能善罢甘休？别想着跟他们讲道理。你应该知道，那些老家伙一个比一个护犊子，一个比一个不讲理。”

　　这倒是的，老管家深深吸了口气。要说得罪一两位将军，陈家还不在乎。但要是惹毛了成群结队的军中大佬，陈家会很凄凉。而且他知道龙天牢说的是真事儿，那些军中大佬护犊子、不讲理，管你什么证据不证据，红了眼之后说下手就下手。哪怕不能掀翻陈家，但至少会给陈家带来很大的麻烦。而陈家和叶家大战在即，哪有闲余的心思再招惹别的大乱子？

　　更何况，叶家、赵家都在军中有大势力。即便没有借口，他们都会想着折腾一番。如今有了借口，还不得朝死里折腾？

　　龙天牢假装悲悯的说：“老管家啊，这回您不觉得是小事了吧？当然，我只是个小人物，可能过于忧虑了。陈胤希先生有大能耐，想必他能把这件事处理妥当的。”

　　老管家点了点头，假装信心还是有的。但是心里头，却还是不放心。这件事绝对不是小事，不能等闲视之。而且，他还暗自庆幸，幸亏龙天牢提前把这件事告诉他们了，否则一旦突然爆发，还不知道会惹出多大的乱子呢。

　　但龙天牢却又把话题回归到了自己的身上，说：“不管您和陈胤希先生是否在意，但我觉得这件事不小啊。所以，我担心你们陈家一旦忙乱起来，恐怕会照顾不到我出国的事情。所以，还请您加快办理。我早走一天，咱们就都早安全一天，对不对？”

　　故意说这个，等于说自己相当关切自己的安危，依旧是发自常情。而越是合乎常情，就越显得真实。另外，龙天牢越是对这件事显得用心，也就越显得他担心陈家发生不测；而越是显得担心陈家发生不测，就反过来越是证明黑盟俘虏招供的事情是真的。

　　很狡猾的家伙，几乎可以说是一个人才了。而事实上，能够选入龙巢、并且攀爬到中层位置的，哪个不是人才啊。


第1156章 百密一疏

　　龙天牢的吓唬，显然起到了显著的效果。如今，陈家的大管家无法断定这件事的真假，本能的觉得事情相当重大，必须和家主陈胤希赶紧联络。

　　而对于龙天牢那个出国的手续，这次陈家倒没有想着耍赖。一来这件事只需要打一个招呼，并不浪费太多的钱财。二来，龙天牢越早离开国境，那么陈家也就越安全一些。毕竟在老管家看来，龙天牢帮着陈家杀了毕可为。若是龙天牢最终被抓到了，显然会对陈家不利。

　　所以，老管家风风火火的回到了陈家，将这件事报告给了陈胤希。而陈胤希也有些吃惊，心道黑盟那边办事竟然如此不小心？

　　拨通了秘密专线，陈胤希当即联系上了黑盟的联络人，而这个联络人也相当于他们的大管家的身份。不久，黑盟盟主的声音就出现了。

　　“盟主先生，你怎么这么不小心？”陈胤希当即就有些抱怨道：“你们黑盟那些人被虎窟抓了几个，结果招供了！他们供述了出来，说是我派人参与了对龙巢和虎窟的那次绞杀行动！”

　　黑盟盟主的声音似乎经过了特殊处理，显然这个隐藏在黑暗深处的家伙跟任何人打交道都很小心：“不可能。要说保密，我只能比你们陈家做得更好。甚至于我的这个联络人，都只知道你我有联系，却不知道你也派人参加了。”

　　陈胤希一愣，在佩服这个盟主做事谨慎的同时，也觉得这件事可能误会了：“哦，那就对不起了。我想，可能是我派出的毕可为嘴巴不严，和你的那些手下说话的时候说漏了嘴。不过没关系，此人已经死了，线索已断，对你我都已经不再构成威胁。”

　　但是，电话那边却沉默了起来。就在陈胤希不解的时候，黑盟盟主忽然冷笑说：“陈先生，恐怕你被人耍了吧？”

　　“什么意思？”陈胤希的心咯噔了一下。

　　黑盟盟主缓缓说道：“我既然让你的人参与办事，怎会不小心？自从你派的这个人到了我那里之后，我始终让他在我身边。除了最后逃亡的时候，他和我一直在一起。期间，他没有机会跟任何人说话。事实上他也很有水平、很有职业道德，除了跟我偶然交流两句，并不跟别的人交流。所以说，我黑盟之中除了我本人，也没有人知道他来自你们陈家，更没有人知道是你亲自派了他过来。”

　　陈胤希顿时愣了，大感不妙。

　　假如黑盟那边没泄密，毕可为又没泄密，那么黑盟那些虾兵蟹将怎么知道毕可为来自陈家的呢？怎么知道陈家和黑盟勾结了呢？

　　黑盟的盟主此时冷笑说：“陈先生，我担心军方的人在诈唬你。或许他们知道毕可为的身份不难，但却不能断定是不是你派过来的。因此，只能试探一下。您自己多保重，我还有急事。”

　　未必是有急事，其实黑盟盟主可能更加担心陈家的状态了。如此疏忽大意啊，怎能让陈家坚挺？

　　而挂了电话的陈胤希则有点发愣的坐在了沙发上，双目渐渐的更加阴冷。他突然泛起了一种不祥的预感——自己被军方玩儿了，甚至连龙天牢这小子都未必可靠！

　　可以说，龙天牢的瞎话本来近乎天衣无缝。但唯一的一条“缝”，就是没有猜测到，黑盟的盟主竟然如此的细致谨慎！按照常理来推断，黑盟盟主这个级数的家伙，做事肯定会安排自己的手下，可谁想到他连自己最亲近的手下，都没说呢？

　　甚至于在滇云丛林里的时候，毕可为都没有机会跟别人说其他的废话，行动完全被黑盟盟主限制在一定的范围之内。这一点算是龙天牢的一点小失误了，毕竟毕可为也就在虎牢里面，他此前应该跟毕可为更加细致的交流一下的。

　　百密一疏。

　　瞎话就是瞎话，总有暴露的时候，只不过龙天牢没想到暴露的这么早而已。

　　而对于易军来说，龙天牢的任务倒是做得不错。因为他派龙天牢过去演这一幕，只是为了——录音！

　　试想，龙天牢和陈家大管家的那些话一旦录了下来，会是何等恐怖的情形？

　　里面多次提到了陈胤希的名字，而且老管家本人都承认，是陈胤希派遣了毕可为前往滇云。这些录音要是再爆发出来，军方那些大佬能善罢甘休？！

　　……

　　陈家的大管家听到了这一切，惊讶得目瞪口呆。特别是陈胤希的分析，让他觉得透心底发凉——龙天牢这家伙竟然不可靠？！该死，假如龙天牢不可靠，那么问题就更加麻烦了。

　　“陈公，我……完了！”老管家小心谨慎的侍奉陈胤希父子几十年，做事一直细密，那会想自己竟然栽了，栽得还这么惨烈！“陈公，老头子我这次是百死难以赎罪了！”

　　说着，老管家把他和龙天牢会见时候的谈话内容，一五一十的说了个清楚，最后脸色惨然道：“假如龙天牢不可靠，那么……他肯定会录音。而我该死啊，竟然亲口承认了是您派了毕可为……”

　　陈胤希的脸色铁青，似乎已经说不出话来，呼吸都显得沉重了不少。

　　此时，老管家惨然一笑：“陈公，这次老夫该死。假如上头来查，我学二爷（陈胤道）就是了。只不过，希望您别怪我，我现在也是老眼昏花了，老眼昏花啊！！！”

　　学陈胤道？想当初陈家被揭穿和境外间谍机构有关系，而且事情就是陈胤道亲手策划的。为了避免把整个家族牵扯进来，于是陈胤道主动承担了所有的罪责。说是自己的个人行为，和大哥、和陈家无关。最终，陈胤道饮恨自杀。

　　而陈家也宣布和陈胤道脱离了关系，宣布陈家再无此人。所以陈胤希连陈胤道的遗像都不敢摆在外面，只能摆在那个密柜之中，在无人的时候遥寄思愁。

　　如今，老管家也要做出这种痛苦的抉择了。

　　老管家，自从陈胤道死后，他就是陈家的二号人物啊！连续折损两个二号人物？这对陈家的打击会有多大？


第1157章 智力和胆量的较量

　　这个老管家，也可谓是陈家的忠仆。轮到自己死的时候，毫不含糊。

　　“陈公，我侍奉老主子和您这些年，眼看着咱陈家越来越兴旺。但兴盛之中恐有隐忧，您千万要小心。如今的叶家势大不说，还有了叶骄阳的回归，易军那个新领军人物的崛起，不得不谨慎。”老管家惨笑道，“至于我，一把年纪早就该进棺材了，死不足惜。只可惜啊，我怎么就不早点死掉，也免得今天坏了大事！”

　　陈胤希看着这个老头子，想当初自己还小的时候，这老头儿还是个年轻人，就一直带着自己玩耍，同时还保护自己出行，连上学放学都是他接送。这一晃几十年了，人老了。

　　“别这么灰心，事情还不到这一步。”陈胤希阴冷的说，“现在，还没有确定龙天牢是否已经真的出了问题。而且……哪怕他出了问题，叶家和军方想要反击，又岂是一句话的事情？大不了咱们提前出手吧，无非是仓促了一点！瞧，窗外那些杏花摇摇欲坠，已经要落了啊。”

　　“不行！”老头子一惊，说，“对付叶家这样的庞然大物，再细心、再谨慎都不为过。如今咱们的盟友不知道尚未准备充分，咱们提前出手的话……还是我死了为妙，到时候您和他们纠缠拖延一段时间，等咱们的盟友全都准备到位了。”

　　陈胤希却摇了摇头：“现在的情况，也和二弟自杀的时候不一样啊。那时候他把事情都承揽了，勉强说得过去。但是您……您是老管家，哪怕您想把责任都揽在自己头上，别人怎么可能相信？再说了，就在这个要命的关头，您却突然没了，岂不是更加承认了畏罪心虚？”

　　形势确实不太一样，说到底，陈胤道那个二号人物是陈家的主子之一，但老管家这个二号人物，却只是仆人。一个仆人，怎么可能将所有的罪责都担下来？

　　老管家还要争辩，陈胤希却摆了摆手，说：“先谨慎观察着，另外打探龙天牢此人是否真的有问题。这件事，还是你亲自去做。另外，请杨家的雨亭兄来一趟，我们要提前出手。”

　　老管家看了看陈胤希，心道这个主子虽然对别人很残忍，但是对他还是很念及旧情的。想来想去，掬了一把老泪，说了声“是”，便转身离开了。

　　……

　　当天晚上，老管家就再次打通了龙天牢的电话，称退伍的手续已经办妥，请他晚上九点还是到那个合众兴国酒店来商量一下。

　　“哦？速度挺快。”龙天牢在电话那边说。

　　老管家则一如既往的笑道：“我早就说过，跟我们合作，你尽管放心。而且我们这边想办点什么事情，不难。”

　　龙天牢笑了笑，称准时会到。不过呆在那里的时间不会太久，因为军营之中晚上的时候也不是很随意进出的。

　　挂了电话之后，龙天牢就开始挠自己的脑袋。易军恰好也在这里，白天有事出去了，晚上才来这里询问情况。现在听到陈家已经办好了退伍手续，当即也举得速度似乎快了点。“你觉得有什么不妥？”

　　龙天牢摇头说：“似乎……总觉得怎么不对劲。帮我办退伍手续？这也太迅速了点。嗯，哪怕就算他陈家势力大、路子广，但把这个程序跑下来，也应该要耗费一些时间吧。”

　　易军也点了点头，大事上面他向来谨慎。

　　但是，龙天牢还是相对比较信任自己的说瞎话水平的，自失的一笑：“当然，也说不定是我太敏感了。我跟陈家这个老头子说的话，按说没有什么破绽。”

　　易军却不会太疏忽，说：“还有点时间，先不着急，把你和陈家老管家交谈的过程的录音听完，我再盘算一下。”

　　易军本来就在听着那个录音，只不过被老管家的电话打断了而已。此时，录音继续播放，而且其价值确实非常非常高。只不过易军听完了之后，左思右想，忽然摇头叹息说：“你了解那个黑盟盟主吗？知道他的性格特征吗？他究竟是个随意的人，还是个细致缜密的？另外，你对毕可为了解多少，是否知道他是个会乱说话的人？”

　　龙天牢哑口无言。因为易军一说这个，他就知道了在某些方面存在逻辑上的失误！此时龙天牢才明白，自己虽然自以为聪明——事实上确实已经够聪明了，但是在易军面前，他未必就是个聪明人。难怪，自己栽在了这个年轻的上级手中。

　　易军摇了摇头，说：“走，跟我去见一见毕可为，相互对照一下。距离你和老管家约定的时间还有一点，耽误半个小时不要紧。”

　　说着，易军转身大踏步走向了毕可为那间牢房，龙天牢亦步亦趋，心中忐忑。龙天牢心道，假如自己说的话被揭破了，易军会不会大怒，会不会撕毁了约定。

　　当然，形势既然走到了这一步，那就只能走一步说一步。

　　到了毕可为的牢房之后，毕可为当然恨死了龙天牢。上次就差那么一点点，他就可能死在了龙天牢的手中。但现在都要听易军的命令行事，他也没有啰嗦废话的余地。

　　看易军要求他再度叙述当时在滇云密林里的情况，于是毕可为一五一十的说了一遍。到了最后，易军转身对着龙天牢冷笑道：“听到了吧？黑盟盟主小心谨慎的很，甚至都不容许毕可为跟黑盟的人多说一句话！既然如此，黑盟盟主也不一定告诉自己的手下。另外……”

　　易军顿了顿，说：“即便他告诉了，但是面对陈胤希的责问，恐怕也会说自己没有泄密。于是，无论是黑盟盟主泄密，还是毕可为泄密，这两个可能都不成立。既然都不能成立，那就说不通，陈胤希也必然会产生怀疑。”

　　龙天牢狠狠的砸了一下自己的脑袋，说：“该死的，这咋办。”

　　“你要是不怕死，那就再走一趟，怎么样？”易军说，“依旧算是……‘交易’吧！只要你不怕死，做成了这件事，那么算是再次戴罪立功。到时候，你的刑期减到15年。”

　　如今，双方都在进行智力的较量，同时还有胆量的较量。


第1158章 陷入圈套

　　这件事，本就算是龙天牢做得不到位。哪怕这货没有愧疚之心，但至少也担心易军要他承担责任。

　　而易军没有让他担责，毕竟当时龙天牢提出这样一个计划的时候，大体向易军和萧战雄都说了说。只不过说得不是很详细，而易军也确实存在一定的疏忽，没有留意到这样一个小环节。人非圣贤，没有谁能每时每刻都明察秋毫。所以，假如说龙天牢要承担直接责任，易军那么也要承担类似于把关责任。

　　所以易军没怪龙天牢，也没说翻脸，这点度量都没有，那还混个屁。

　　而现在，易军等于把以前的事情划开了个节点——从现在开始，只要你继续有戴罪立功的表现，那么就可以继续减刑。

　　龙天牢原以为自己可以判死缓，而后再改判个二十年什么的。如今一下子能减到十五年，这是一个很大的诱惑。所以几乎没有怎么考虑，当即就点了点头。无所谓了，大不了再去闯一闯。这里是首都，而且易军肯定有什么防护手段。陈家的老管家哪怕有什么准备，除非一见面就崩了自己，按说自己遇险的可能也不是说非常大。

　　冒险一次，减五年刑期，这事儿划算。

　　于是龙天牢按照约定的时间，准时出发。但是他还没到合众兴国饭店，结果陈家的老管家又打来了电话，说是因为突然有了急事，所以请龙天牢临时到更往东一点的一家小酒店会面。

　　很显然，陈家的老管家这次更加谨慎了！他或许担心龙天牢提前在兴国酒店做什么手段，于是临时改变了约见地点。如此一来，龙天牢或者易军即便想有什么动作，提前做了什么部署，也都是白费劲。

　　龙天牢挂了电话之后笑了笑：“这老头子啊，明显比白天谨慎的多。这是不是意味着，他已经察觉到我不可靠了呢？”

　　给他开车的，依旧是云偃月，只不过这次穿了身便装。猛妞儿叹了口气：“看样子，一会儿有得麻烦了。喂，虽然你小子不怎么样，但好歹咱们是一个阵线的，老娘会帮你的。假如遇到了什么危险，赶紧跑回车里面。”

　　龙天牢苦笑，心道自己这样一个大师级的高手，而且身披军装这么一层老虎皮，竟然也需要一个女人保护了啊！

　　而云偃月似乎看出了他的尴尬，补充了一句：“我知道你以前也能打，不过现在不是腿部中枪了么，别逞能。”

　　龙天牢点了点头，也看了看身后不远处另一辆不起眼的大箱货汽车。他刚才就知道了，易军就在里面。看到了这辆车，龙天牢心里头也就安稳了些。

　　……

　　新更换的这个小酒店，就是个很普通的川味饭店。规模不大，而且背后就是个居民小区，所以也就是那种小区外围的门市房，一共才两层。

　　龙天牢没穿军装，下了车之后径直走了上去。大家约好了在一楼走廊尽头的雅间见面，结果龙天牢刚刚推开了那个雅间的门，就被两支手枪对准了脑袋！

　　而且，这是无声手枪。看样子只要一言不合，对方真的敢开枪杀人。虽然无声手枪也会有点声响，但应该不会惊动太多的人。龙天牢看到，旁边一个暖水杯都被提前敲破了。那么哪怕别人听到一点声响，里面的人也可以谎称是水杯炸裂。

　　对面，坐着的正是陈家的老管家，面容阴郁的说：“龙天牢，你是军中的高手，应该认识这是无声手枪，也应该看得出这里的准备。而且，窗子外面就有等着接尸体的车。”

　　在这雅间的后面，就是一个居民区，一辆小车就在那里停着。想必只要真的杀了他，那么尸体通过窗子往后一抛，小车里面就会把他的尸体带走。而那时候真要是有服务员什么的听到动静走过来询问，这里肯定已经消除了痕迹，只说是不小心摔碎了自带的保温杯。

　　设计的很巧妙，而直接告诉龙天牢，是避免他不老实。

　　龙天牢一看这形势，心里头当即就骂开了，心道你这老家伙部署得还真周到。不过表面上，这个善于说谎的家伙还是假装一惊：“你这是干什么？！出尔反尔、杀人灭口？狗日的，哪怕你们不想帮我出国，也别他娘的搞这一套！”

　　“我也不想，但你玩儿我，我就心烦。”老管家带着老年人那种垂暮的声音说着，还恶狠狠的盯着龙天牢，“老弟，你胆子不小，连我们也敢玩儿。怎么，这次带了录音没有？”

　　龙天牢假装一无所知，张大了嘴巴：“你说的是个屁？老子听不懂！”

　　啪！对面一个高手上来就是一巴掌，狠狠的打在了龙天牢的脸上。随后就对龙天牢搜身，不过这次还真没带录音设备。

　　这也是个大师级的高手，要是换做了平时，龙天牢甚至敢当即抓住对方扭打在一起，趁乱躲出去。但是现在不行，他身上的伤口还没愈合，特别是腿部的枪伤，连正常的走路姿势都是强忍着疼痛装出来的。他现在的格斗实力很差，顶多比一名壮汉强一点。

　　老管家看了看一动不动、任人宰割的龙天牢，冷笑说：“怎么，连反抗的力气都没了？假如我猜不错的话，恐怕你在虎牢里已经受了不少的刑罚了吧？”

　　这句话就意味着：你龙天牢早就暴露了，早就被虎窟制服了，那么你跟我们陈家现在的联系，当然就是在帮军方来打探我们！

　　不得不说，这老家伙还是有点眼力的。一个活了六七十年、经历了四五十年殊死斗争的老狐狸，并不简单。白天的时候，只是他有点大意了而已。

　　龙天牢也冷笑：“怎么，以为老子暴露了，受刑了？你要是撤了这两把枪，老子再跟他比试比试？”

　　“嘴硬！”老管家叹了口气，道，“我越来越确定了，你小子不是个好东西。”

　　而这时候，一个人悄悄走了进来，对老管家汇报说：“老爷子，刚才观察了，龙天牢后面没有尾随的特别的车辆。只有一辆箱货停了下来，司机就在下面吃饭。至于别的特殊情况，没有。”

　　老管家笑了：“好你个龙天牢，难道一点人马都不带？嗯嗯，你是没猜想到，我已经识破了你吧。好了，可以动手了！”


第1159章 心有余悸

　　原来，这老家伙在等着这个消息，再确定是不是该动手。

　　假如龙天牢身后有虎窟的战士，那么他只要是开枪杀了龙天牢，肯定会有大麻烦。到时候大群战士一窝蜂冲进来，他们在劫难逃。所以真要是那样，他会取消今晚的行动，两把枪往窗子外一扔，窗外的人会把枪带走，而后开着车快速离去。

　　到时候虎窟战士们即便冲进来搜查，也查不到任何证据。只有龙天牢一个人的证词，说他们有手枪？中鸟用，我还说你有大炮呢。

　　但要是没有虎窟战士陪着，那么他不怕。当场杀了龙天牢，可扬长而去。

　　想杀一个人貌似只是一枚子弹的事情，但方方面面需要考虑的问题太多了。

　　至于说老管家选择这个比较喧嚣的酒店之中，就是想着不打草惊蛇，不让龙天牢产生什么怀疑。这里本就不是一个适合杀人的场地，但他在周密部署的前提下，反其道而行之。相反，假如约了龙天牢在什么荒郊野外见面，龙天牢不生疑才怪。

　　其实这次来到这里，陈胤希原本是让他判断一下，看龙天牢是不是真的有问题了。但老管家没走这个路子，而是下午的时候悄悄访遍了虎窟一里地之外的几个做生意的住户。这是距离虎窟最近的商户了，因为一里地之内，虎窟肯定不允许别人靠近做生意什么的。

　　结果有人说，前阵子好像这里面传出了枪声，还有一些警报声。虽然警报内容只在内部才听得清楚，但大老远的那些住户，还是隐约听到了一些。

　　那道枪声，就是龙天牢腿部中枪的那次；至于警报声，当然就更让人生疑了。

　　老管家盘算了一下时间，恰好就是龙天牢第一次去虎窟执行任务的时候。王八蛋，这说明当时里面有重大变故！而那时候，恰好龙天牢就应该在虎窟里面。

　　就凭这一点，就证明了龙天牢六成以上的可能，在当时就已经暴露了，已经被易军他们制服了！

　　难怪，难怪这么多天，这家伙一直说“进展不顺利”。恐怕你小子根本就没进展，而是在虎牢里面接受刑罚吧？

　　而刚才，老管家再度确认了一下——让一个大师级的高手打了龙天牢一巴掌。要是换做正常条件下，龙天牢应该迅速扭打撕扯在一起，趁机退出雅间。

　　但是，龙天牢没有抵抗。这说明了什么？说明龙天牢确实可能受刑了，甚至可能中枪了，以至于根本没有信心那么做！

　　加上这一点，再加上上午黑盟盟主的那些话，断定龙天牢已经不可靠的把握，瞬间有从六成上升到了九成以上。

　　九成以上的把握，足以让老管家下定决心，当场毙杀了这家伙了！

　　所以他听到外面没有人马跟踪之后，当即就下达了“动手”的指令。

　　而这个并不算隐秘的指令，龙天牢岂能不明白其中的意思？但是，他已经没有能力撤逃了。甚至连就地打滚，都不可能打出多远。腿部不能发力，一切都是白搭。

　　龙天牢甚至认命了，心道这回可真算是完蛋了。本想着趁这个机会换得几年的减刑，没想到把小命儿都搭了进去。

　　枪响了。

　　但是，却不是无声手枪！！！！

　　两道凄厉而狰狞的枪声，划破了夜空，也极大刺激了酒店食客们的神经。当然，神经更加受刺激的，还是老管家。因为那两道几乎没有间隔的枪声，就爆发在他的背后！

　　背后！

　　而且老管家骇然发现，自己带来的两个枪手死了，被人一枪爆头，死相难看之极，这么近的距离、这么惨的死法儿，让人几乎要呕吐！

　　龙天牢不愧是一个大师级的军中高手，哪怕体力不支了，但是面对这突如其来的变故，当即往门外就地一滚。而勉力滚出去之后，马不停蹄的继续往人多的地方钻。现在酒店里面已经有点乱套了，龙天牢钻进去之后，马上就向大门之外冲。

　　而这时候，老管家带来的那个大师级高手已经追杀了出来。本要奋力击杀龙天牢，但是一把刀“嗖”的一下爆闪出惊人璀璨的刀芒！

　　这个大师级的高手躲闪不及，他哪想到乱纷纷的人群之中，竟然潜伏着如此可怕的高手？

　　泰斗级的杀手云偃月，想要潜伏在人群之中突然袭击，天底下有几个人能防备住？

　　结果，云偃月那一刀出手，当即就斩落了那个大师级高手的一只手。当然，随后的战况则更加不用考虑，一个断臂的大师级高手，显然不能对云偃月造成任何伤害。

　　而侥幸捡回了一条命的龙天牢也不躲了，心有余悸的站在了云偃月的身后。有这样一个大高手保护自己，真他妈安全。而那个大师级的高手，又被云偃月一脚踢在了心窝子上，竟然昏迷了过去。

　　正面格斗的话，这个大师级的高手哪怕支撑不到三十招，恐怕也能支撑二十招。但是他失利的太突然、也太早了，而且又是断肢的重创，所以根本没有了反抗能力。

　　当然，龙天牢也是个睚眦必报的性格，狞笑着在他的脑袋上狠踢了一脚，又吐了口吐沫：“狗日的，还打老子的脸？！”

　　“够了，大事要紧！”云偃月说了句，当即让龙天牢暂时回到车里面等着。她现在不怕龙天牢跑，因为龙天牢再度立功了，连徒刑都减到了十五年。为了躲避十五年的有期徒刑，却要面临龙巢、虎窟乃至整个军事司法系统的永无休止的追杀？傻子都不会那么做。

　　果然，龙天牢老老实实的回到了车上。而那个车里面，看押他的也只有潜伏在后排的一个小战士。但是无所谓，龙天牢本人根本不会逃，哪怕没人看押，他也不会。而且龙天牢在心惊之余，不免有些庆幸：自己豁出去一死，值了啊！就这么拼了一把，竟然少了五年的牢狱之灾。

　　用命换来的东西，往往都很值钱。

　　……

　　而云偃月则直接杀向了那个雅间儿，身后，竟突然蹦出来一大群身穿绿军装、荷枪实弹的战士！

　　这些战士，刚才都藏在那辆箱货之中。十几名战士挤在那箱货之中并不显眼，以至于老管家的下属都没在意那辆破旧的箱货。


第1160章 大风鼓荡

　　当云偃月也冲进那个雅间里的时候，事实上里面的形势已经明朗了。

　　刚才，就在龙天牢尚未进入这个雅间的时候，坐在箱货副驾驶上的易军早就单独行动了。他让假装箱货司机的战士独自去酒店里点菜，而他自己则飞速绕过了酒店，到了酒店后面的小区之中。

　　其实，他本来只想着从那雅间的后面，进行暗中的监控，甚至连录音设备都准备好了。因为来之前既然担心老管家识破了龙天牢，那么龙天牢身上再带着录音装备就不合适了。

　　但是易军哪里料到，老管家的手段竟然这么狠，而且这么缜密。当他看到雅间后窗户边一辆停着的轿车的时候，就感觉到事情不妙。因为那轿车的两扇门儿开着，正对着雅间的窗户。王八蛋，有这么半夜三更通风的？即便给车子通风儿，也找个有风的地方对不对，猫在这里算什么？

　　执行任务时候一向高度警惕的易军，此时悄悄摸了过去。依照他的本事，在这黑乎乎的环境之中潜行，恐怕天底下也只有魅影能超过他一线了。至少，老管家安排在这里的一个下属，根本不可能察觉到。

　　结果于是很显然了，易军摸过去之后，当即就弄晕了这个家伙。尚不能最终确定他是不是老管家派来的人，但这时候不能手软。真要是万一猜错了，事后再好好道歉、予以经济补偿得了。但是这时候，不能心慈。

　　当易军默不作声干翻了老管家那个下属之后，随即就潜伏在了窗子下，放好了录音设备。哪知道刚刚放好，就听到了龙天牢进门、并且被枪指着的声音。当然，后面的对话更是听得清清楚楚。

　　易军也握紧了腰间的手枪，随时准备应变。当他听到老管家那句“动手”的时候，于是毫不迟疑的站起身来，以惊人的速度、惊人的准确度连开两枪。顿时，老管家带来的两个枪手倒地了，被当场爆头！

　　易军不喜欢爆头，因为他也觉得这种死法太惨烈，甚至有点恶心。但是这次的情况太紧急，容不得他多想多观察。要不是这样，哪怕任何一个枪手晚中弹半秒钟，被爆头的恐怕就是龙天牢了。

　　易军虽然不喜欢龙天牢，但这家伙毕竟是自己派来做事的。而且，龙天牢的军籍尚未开除，他还是个军人，是龙巢的军人。一个军人哪怕死在另一个军人的枪下，也不容许他死在社会黑暗势力的手中。易军这个观念有点执拗，但是一直如此。

　　当枪击了两个枪手之后，龙天牢滚出了雅间，陈家那个大师级高手也追出了雅间。易军再也来不及射杀那个大师级的高手，只能让龙天牢自求多福。

　　而当易军听到了那个大师级高手的惨呼之后，才终于放下了吊着的心。因为他猜得到，肯定是云偃月突然出手了。云偃月一旦在暗中暴起出刀，寻常大师级的高手哪能防备的住，那个大师级高手的惨呼就证明了这一点。

　　此时，易军才翻身一跃，进入了雅间儿。当然，老管家目瞪口呆的看着他，满眼的不可思议。是啊，依照他这样老家伙的思维，怎么能猜透易军这个顶级妖孽的思路。

　　老管家身边还有一个好手，但绝对不敢动弹。刚才易军出枪的可怕，已经深深震撼了他。他知道那是最最顶级的枪术，随便一个动弹，就能要了他的命。而且这个好手是陈家的骨干，上次易军去陈家闹事的时候，他就见到了，而且被易军在别墅门口儿打翻过。他知道易军那个假传奇的赫赫威名，也亲身尝试过这家伙的凶残。如今这家伙又手里握着枪，直接吓破了那个好手的胆子。

　　“很好。连枪手都动用了，杀人灭口的事实也确凿无疑了。”易军冷笑道，“我想知道，你还有什么好狡辩的？嗯，你可以选择沉默，但你说的每一句话……老子都不信，呵呵。”

　　这幽默真冷，老管家打了个寒战，面如死灰。

　　他想要自杀，甚至已经掏出了腰间的微型手枪。只不过在易军面前，自杀？易军不让他死，他就死不了。

　　随即，云偃月来了；紧接着，十几名虎窟战士持枪冲了进来。

　　形势如此，还有任何挣扎的必要吗？

　　随后易军呵斥了一嗓子，来了句“带走”。顿时，老管家和剩下那个陈家好手被拷上了。在几名虎窟战士的押解下，直接被带上了那辆箱货。

　　不一会儿警方也接到报案赶了过来。现场枪击两人，现场斩落一人手臂，这是惊人的大案。甚至，连防暴警察都带着盾牌来了。可是，易军留下处理善后事宜的两个战士亮出了自己的证件之后，警方就马上没了脾气。

　　至于怎么向酒店客人、乃至于向社会公众解释，那就不是虎窟的事情了，想必善于编瞎话的警方肯定有办法。当然，现场大量有价值的证据，肯定会被虎窟带走。

　　……

　　而在此时的陈家大院之中，陈胤希正在自己的书房里，对着弟弟陈胤道的遗像发呆。刚刚送走了杨家的家主杨雨亭，两人约好了随时准备提前动手。

　　虽然做好了这点准备，但是陈胤希的心里并不是很踏实。暖色调的灯光并没有给他带来什么温暖，相反，窗外的夜风却似乎带来了一丝寒意。起风了，似乎要下雨。

　　眼前，弟弟陈胤道的遗像似乎显得有点暗淡。陈胤希拿出一张软布，上前轻轻的擦拭。事实上遗像上没有灰尘，只不过是灯光昏暗，或者是他的心情昏暗。

　　一边擦拭着，陈胤希的眼皮似乎直跳。一向不信奉鬼神、只信奉自己拳头的陈胤希，此时竟然有点莫名的、小小的心悸。

　　桌子上手机乍然响了，甚至让他的手一抖。打开一看，竟然是首都公安局一位朋友打来的。怎么回事，这么晚了还打什么电话？

　　“陈公，您接到消息没……没有？”那个警方的朋友似乎很心焦，也很紧张，“刚才**路**酒店爆发枪击案，据我们当地分局查实，死的两个人是您陈家的人……陈公、陈公……？”

　　陈胤希的心脏猛然跳动！他无力的抬起了头，紧紧闭上了眼睛，而后深深的喘了一口气。

　　此时，窗外寒意更甚，大风鼓荡！

　　山雨欲来风满楼啊！

　　大风起，骤雨落。

　　窗外那几株本就即将老去的杏花，在暴风骤雨之中，瞬间凋零……


第1161章 谁在下盲棋？

　　老管家带去的人甚至被当场击毙了两个、断肢了一个，这就意味着对方根本不留任何退路了，这是拉开了阵势要大干一场啊！

　　而且陈胤希知道，一旦易军拿到了老管家，擒获了龙天牢，制伏了毕可为，这就是一个极为严重的证据链。这个链条最后的关键，就是陈胤希本人。而作为前面这三个人要是统一招了供，那么把陈胤希抓进去进行询问，哪怕美其名曰“配合调查”，陈家就倒霉了。

　　因为陈胤希一旦进去了，谁来指挥这场浩浩荡荡的豪门之战？而且，陈胤希一旦都被抓了，哪怕不判刑，但是他那些盟友、那些手下，百分之百的会出现意志的动摇。尚未开战，主帅却栽了，这场战役还怎么打？

　　陈胤希深深的吸了口气，感觉到自己这次真的有点抓不住命运。不知怎么的，他现在脑子里浮现出最多的影子，不是叶家家主叶晴空，不是几十年的老对手叶骄阳，却是那个年龄不大、却彗星般崛起的叶家第二代娇子——易军。

　　而陈胤希的这个感觉并不错。这一次的战役，他真正的对手并非叶家上一辈那对兄妹，正儿八经居中指挥调度叶家所有潜能的，基本上就是易军。

　　甚至于，叶骄阳和叶晴空除了自己必须要做的东西之外，其余的都基本上任凭易军去挥舞。所有人都不知道，叶晴空此前曾忧心忡忡的给哥哥叶骄阳打了个电话，说出了自己心中的不安。因为她觉得，自己和大哥在这场战役之中发挥的作用似乎太小，她不放心。

　　但是，叶骄阳却认准了袖手旁观的位置。除了派人到美国处理被杀特工家属那件事，这老头儿几乎屁事儿不干，整天躺在生物科技实验室的那个疗养所里，和夏龙雀那老妞儿有一句没一句的胡扯，又或者跟隋星士、唐天年等老家伙下下棋、聊聊天。

　　当叶晴空询问的时候，叶骄阳就说：是到了下一辈厮杀的时候了，你还费什么心？小鹰不经风雨锤炼，战斗力连一只公鸡都不如。咱们的小鹰要是都能叨瞎了对方老鹰的眼，那意味着叶家以后三十年的太平，赌一把好了。

　　这还真放得开！

　　当然，叶骄阳虽然这么安慰妹妹，但是这老家伙肯定有自己的对策。反正后来夏龙雀就曾对易军说，别看你老爹装得云淡风轻，其实老妈我听到他曾一连串打过二十多个电话！这老狐狸的手段，恐怕你这小狐狸还得再学个十年八年的。

　　叶骄阳或许只能保证叶家的损失降低在最低范围之内，但就是不主动出击了而已。他只要做叶家最后的防弹背心，但是叶家那大刀长矛的使命，完全落在了易军的身上。或许，这只是叶骄阳为了锤炼自己的儿子，让自己的儿子早早成为新一代家主级的人物，早早支撑起一个庞大的家族。

　　但是，这个家族未必就是叶家，说不定就是易军自己的家族。

　　反正，叶骄阳这老狐狸深谋远虑，当年的大孬种经过二十年的风雨打击，早就变得更加狡猾。和他交往越来越密切的夏龙雀也曾对女儿叶兮说，二十年前你老爹没陈胤希孬，但现在老妈我觉得，陈胤希他们三个加起来，也未必孬得过你老爹那混蛋。

　　是吗？反正这只是个人意见，没有什么根据吧。

　　……

　　陈胤希只是在满脑子混乱猜测，时不时的就能想到易军那张整天笑眯眯到了欠抽程度的脸。深思熟虑了足足十分钟，他终于拨通了杨雨亭的电话。而现在，杨雨亭刚从陈家离开了不久，甚至还没有回到杨家。

　　“雨亭兄，是该动手的时候了。想不到，竟然会这么快！”陈胤希叹道。

　　而在电话那边，杨雨亭震惊得目瞪口呆。虽说刚才说好了，随时准备动手，但是这变化也太快了吧？不到半个小时，这就已经风云突变到了这个地步？

　　不过，杨雨亭这一代家主也不是傻子，转念一想，就脸色大变说：“怎么，难道你家那个老管家他……？”

　　“被抓了！他带去的四个人，两死一重伤，另外一个被活捉。”陈胤希说，“而且动手的是虎窟，他们甚至没有掩饰，直接对警方报出了自己的部队番号。”

　　杨雨亭心跳加快了一些，双眸爆射出了精锐的光芒：“甚至都不掩饰了，这是要彻底拉开架势的信号吧？叶家那小子（易军）可真大胆，难道他就不怕无法回旋收手？也不知道，叶晴空和叶骄阳是不是知道易军玩儿得这么狠。一点退路不留，除非豪门刺刀见血的搏杀，平时谁会这么玩儿？”

　　这话没错，平时豪门之间有矛盾，但都不会一点退路都不留下。就好像二十年前叶骄阳堵了陈家的门，但没打人、没伤人，最终两家老一辈通了个电话、陪了个不是也就算过去了。再如贾军长怒砸天上宫阙，其实并没有灭了段家的核心人物，也没重伤。至于说毁了他一笔大产业，那都是可以慢慢恢复的东西。

　　而且，即便是贾军长怒砸天上宫阙那件事，已经算是这些年当中最火爆的一次纠纷事件了。

　　也就是说，暗着来的话，杀人放火都不要紧。但是明着干，总要留一点退路。

　　可是这一次，易军敢让手下把番号报出来，敢于直接杀了陈家的人，抓了陈家的二号人物，这是绝对不可调和的矛盾。除非在豪门之间不死不休的厮杀之中，才会出现这么直接凶悍的招数。

　　就好像二十年前，陈家他们对叶家做的那样。

　　所以，杨雨亭说易军这次“除非豪门刺刀见血的搏杀，平时谁会这么玩儿？”。

　　但是这句话，却偶然刺激到了陈胤希最敏感的神经！陈胤希的脑门子上筋线都有点跳动，说：“可能不妙！雨亭兄，我们自以为凡事做得隐秘，假装也做得平平和和，自以为叶家不清楚咱们要全面动手了。但是，未必啊！万一叶家已经知道这是一场即将到来的血拼，刺刀见血的血拼，那么他们现在的出手就可以理解了！”

　　“什么？！”杨雨亭更是一惊，“你的意思是，他们竟然已经知道咱们要全面动手，而且猜到了这次动手的剧烈程度——是一场倾覆之战？要是那样……叶家的准备究竟到了什么程度？”

　　陈胤希也不知道，叶家的准备究竟到了什么程度。他忽然觉得，自己原本像是在和一个瞎子下棋，但现在惊讶的发现，对方耳聪目明，而自己却在稀里糊涂的下盲棋？


第1162章 惨烈之战拉开帷幕

　　哪怕陈胤希和杨雨亭察觉到了什么不妥，但形势已如箭在弦上不得不发。

　　两人琢磨了一下，当即分头开始了行动。在这个狂风暴雨的深夜，舞动着他们内心深处的阴谋。而且陈胤希也通知了他那神秘的盟友，请对方加紧行动。对方虽然感觉到事情似乎太仓促，但也表示会马上动手。毕竟大家是统一战线，共进退才能共荣辱。只不过完全协调一致的步调，却显得有点乱了。

　　首先是杨雨亭这边，他不但早就把杨家集聚起来的近百亿的庞大资金，注入到了陈胤希指定的账户上，同时也开始了在官场上对叶家的全面的、疯狂的冲击！

　　在杨雨亭的一声令下，依附在杨家周围的那些纪检监察、检察系统的干部，要出手了！

　　根据杨雨亭的安排，这些属下早就悄悄盯上了叶家身边的那些官员，而且是每一个副部级、副省级以上的官员！

　　目标人数十几个人，接近二十个。一个叶家，其家主才是一个正省级的官员，但是身边依附着的副省级以上的干部，竟然达到了这样一个惊人数字，现实出了叶家那庞大的政治能量。

　　但这也同时证明了，杨家在这上面的能量同样巨大。敢对叶家交好的这一大窝子官员发动同时的总攻，哪怕杨家借助了陈家的能量，同样让人感到震撼！

　　而实际上，哪怕不能全部扳倒，只要扳倒了其中三分之一以上：比如一下子扳倒了六七个省部级干部，这在整个政坛上已经足以造成可怕的巨大影响了。每一个这样级数的领导干部落马，都会通报全国，都会成为典型的反面教材，都会让整个政治系统内为之震惊。而要是“同时”落马这么多……

　　这会成为一场政坛地震，恐怖之极。

　　……

　　与此同时，陈胤希则开始尽快收拢所有预定好的资金。杨家牵头负责官场上的冲击，而陈家负责商界的战线，他那个尚未出手的盟友负责地下世界战线的出击，分工明确。而陈胤希多出来的一个任务，就是美国那个被杀特工家属的事情。他们要以这件事为引子，首先“揭露”叶家在政治上的阴险无耻，让叶家的朋友都对这场战役望而却步。

　　因为在这场惨烈的战役之中，大多数的所谓朋友都会是更加谨慎中立的。只要是出现了叶骄阳谋杀本国特工、引发高层震怒这样的事情，那些朋友们都会把伸向叶家的援助之手缩回来。而且，上层也不会保护叶家，军方也会对叶家反感。

　　别看易军本身就在军中，但他不能代表军方。军方是一个独立的、完全超然于任何家族势力的庞大机构和体系。军方，他们拥有自己的价值观、是非观，他们效忠的对象只有这个国家。任何豪门都只可以在军中拥有自己的伙伴和朋友，但任何人都别试图控制这个体系，那会玩火自焚。

　　所以，陈家得罪了军方，军方会打脸；叶家要是得罪了军方，军方也会下重手。

　　陈胤希已经联系好了，并且在前天就已经悄然把那个被杀特工的家属接到了国内，安排在首都某地悄悄住了下来。等到明天一早，陈胤希就会派人暗中指引着，让这些家属带着相当充分的证据，直奔全军最高军事法庭！到时候，他们会把叶骄阳当年杀死本国特工的事情，直接抖落出来。而之所以找到这里，是因为那个特工的身份，本身就是军方的特工，是一名中级军官。

　　整个军事法庭系统，都隶属于总政这个更加庞大的系统。陈家、杨家他们，在总政的朋友不少。而叶家和赵家交好的那些朋友，却多半在总参。两大系统不至于为了几家豪门的争斗而撕破脸，但由于机构的隔阂，使得叶家或赵家想要在这些案子上插手，变得难度极大。

　　到时候，叶骄阳这件事一旦爆发出来，想必整个军方会震怒。

　　当然，陈胤希现在的形势也不好。老管家被抓了，易军也肯定把陈家派人参与滇云那边对正规军的袭击，同样捅上去。那时候，军方同样会震怒，只不过这种震怒会针对陈家。

　　不过，双方既然都这样了，那就形成了狗咬狗一嘴毛的形势。军方一时之间没办法断定究竟该帮谁，又或者该打压谁。最可能出现的结果，是两个案子同时调查，同时打压。

　　但是在调查尚未结束的时候，豪门之战可能已经落下了帷幕。那时候假如陈家已经获胜，则所有的事情几乎全凭陈家一张嘴，因为叶家已经没有了太多的发言权。所以，这时候就等于相互抵消了来自于军中的压力，就看是谁首先在豪门之战中取得决定性胜利了。

　　陈胤希很明白这些，所以他把特工家属这件事看得很重。再度安排了人，联系了那个特工家属，确认了这件事明天一早就会按照自己的思路去做，这才稍微消停了一下。然后，就开始要求自己一开始联系的那些人，提前把巨资都汇集到自己指定的那个账户上。

　　仓促了些，因为根据他当时的计划，以及对那近十名大财东的要求，汇集资金的时间是在一周之后。因为一开始预定的豪门之战的发动时间，是在那个时候。

　　只不过易军今天晚上的临时出击，让他的部署有点乱，只能稍微提前了。希望，希望那些人已经把钱筹集了差不多了。而且陈胤希觉得，仓促之中哪怕能筹集到原来三分之二的资金，也基本上可以打这场惨烈的战役了。

　　青蒙那边的刘强已经废了，陈胤希想到这件事，忍不住再度骂了一句成事不足败事有余。随后，就拨通了辽阳那位朋友的电话。辽阳那位公安厅王副厅长是陈胤希一手扶持起来的，前阵子答应从当地大枭霍思齐的手中，帮着陈胤希借来15个亿。

　　这场惨烈的豪门之战，终于拉开了帷幕。

　　当然，陈胤希会失望，而且会接二连三的失望。

　　而此时的易军，已经发动了整个叶家和娇莲体系，以更加迅速的手段，反冲锋！


第1163章 战术层面的第一枪

　　指挥叶家这场反冲锋的核心人物，不是叶晴空也不是叶骄阳，而是易军。

　　此时的易军就在虎窟之中，运筹帷幄，电话调度指挥。

　　身旁，萧战雄刚从虎牢里面出来，喝了口水说：“哥，陈家那老管家嘴硬，但是他身边的家伙已经开始张嘴了。那老头子老胳膊老腿的，很快就能审出一个结果的。不张嘴，我给他撬开，哪怕崩碎了他一嘴老牙！”

　　易军点了点头，说：“不着急，本身这种案子就不是三天两头能处理好的。咱们抓住了这样一个把柄，只不过抵消陈家利用老爹那件事，通过军方带给咱们的压力。大家同时扯皮，那么军方对于咱们双方都会施展压力，但也等于都没有压力。而且他就是不招都没问题，毕竟他和龙天牢的对话录音已经在我们手中。这老家伙的使命，其实已经差不多完成了。”

　　“那现在最着急的是什么事情？”萧战雄问。

　　易军冷笑道：“这次抓了陈家老管家，当场杀了他们两个人，已经打响了这场剧战的第一枪。陈胤希和杨雨亭哪怕还没有准备好，但也不得不仓促应战了。要的就是他这个仓促，要的就是他准备不及。你让【月堂】加紧一点，提前反击。咱们这边不管谁出了事，在尚未真正出事之前，咱们就一个个的反击过去。你的任务就这么多，但真正做好了并不容易。”

　　萧战雄笑了笑，说了句“我有信心。”

　　结果不到半个小时，易军当初撒出去的那些私家侦探就有了第一个汇报。当然，直接把汇报打给了萧战雄这个月堂堂主。

　　“雄哥！”那个私家侦探头子似乎有点紧张的说，“岳东省纪委副书记马宁牵头，似乎要对省委秘书长池峰动手。抓到的把柄也不大，说是池峰在现任期间，经常公车私用。而且说池峰亲自批准的那个省政府会议中心改建项目，涉嫌大建楼堂馆所，并且可能存在暗箱交易和腐败情节。”

　　池峰，这是和叶家关系很紧密的一位官员，其实在岳东省的官声和口碑都不错。易军就主要活动在岳东，对这一点很清楚，也确信池峰是个很有操守的官员。

　　至于岳东省纪委那位副书记马宁，则肯定就是杨家的人了。

　　可是仔细想一下，一个堂堂的省委秘书长，时不时的把公车私用一下，算多大点鸟事？池峰这个级数的高官，且不说早晚应酬，单是时不时加班什么的，晚上让车把自己送到家，那么早晨顺便开着公车出去办点事情，能算是事儿？

　　至于说批准建设什么会议中心，那是池峰权责之内的事物。至于有没有什么暗箱操作，恐怕也多半是捕风捉影。但是，只要以这个由头儿把你给整了，你就欲哭无泪。

　　当下，全国上下正在掀起节约风，从中央到地方都是如此。虽然不少地方有些走过场，但这场风挂起来的时候，总要有几个倒霉鬼正撞在了风口浪尖上。那么，他就是反面典型。

　　池峰似乎就是这样。根据私家侦探窃听到的消息，说是那个纪委副书记马宁联合了本单位不少人，就要以池峰顶风作案为抓手，给池峰扣上一个违规建设楼堂馆所、挥霍奢靡之类的大帽子。当然，一但这件事被查开了，随便找到池峰一点点经济上的瑕疵，这就要彻底干翻了。

　　萧战雄觉得，这王八蛋官场怎么还没地下世界仗义呢？地下世界里谁要是这样鸡蛋里面挑骨头，江湖同道们根本不理会，而且会笑骂没事儿找事儿的那位太小家子气呢。

　　萧战雄想了想，本想本能的去问大哥该怎么办。哪知道抬头一看，易军已经走出办公室，去做别的事情了。萧战雄也知道，大哥这是故意的，故意让萧战雄独自处理属于自己分内的事情。他现在负责月堂，那么就要逐渐学会亲自部署、甚至拍板儿这样的事情。

　　易军相信自己兄弟的脑子和本事，也知道战雄这小子只不过以前太懒了，懒得动脑筋而已。现在，他要让萧战雄真正的独当一面。这个思路，竟然跟叶骄阳放手让易军去做，异曲同工。

　　萧战雄看着易军出去的背影，知道大哥的意思，同时也觉得大哥这权力下放得太彻底了，太信任了。揉了揉鼻子，萧战雄对那个私家侦探头子说：“那就开始吧。你们不是提前掌握了，那个马宁在很多事情上的瑕疵吗？”

　　“有，事实上他比池秘书长的事情严重得多。至少生活比较腐化，在外面有一个小老婆。”那个私家侦探头子说。

　　“这不就得了？放在官场上，这叫道德败坏。”萧战雄笑了笑，“你们把准备好的证据，二十分钟之内亲自交给池秘书长。这件事，就让他自己去办。咱们帮他把地毯铺好了，那就看他自己怎么走了。”

　　“二十分钟？”那个私家侦探头子笑了笑，“雄哥您还真是雷厉风行。其实那个马宁准备着，是明天上班的时候，把这件事给捅出去，并且当天下手呢。”

　　萧战雄道：“早一分钟动手，池秘书长就多一分胜算。赶紧去吧，事关池秘书长他自己的政治生命，他会比我更加小心，反击也会更得力。我现在就联系他，让他等着你。对了，你本人亲自去办，不要让你的手下和池秘书长建立任何联系。你们这群混蛋家伙都是道儿上混的，池秘书长是个前途不小的官员，不能跟你们的联系过于频繁。”

　　那个私家侦探头子知道这件事的重要，当即答应了下来。而萧战雄通过叶家，联系上了池峰。此时的池峰正在自己的办公室加班，准备明天一场省委常委会议呢。结果听到了萧战雄这样的安排，当即大惊。

　　一个久混官场的人物，一个年轻有为、前途不小的官员，政治敏感性是很高的。一听说这件事，当即就把池峰搞得汗毛炸了起来。

　　如果说抓老管家是“战役”层面的第一枪，那么池峰这件事，就是“战术”层面的第一枪。这一枪，清脆的在岳东打响了。


第1164章 一手捏生死

　　池峰虽然没和萧战雄接触过，但刚才叶家家主叶晴空亲自打来电话，说是让他认真对待，并且会安排一个叫做萧战雄的人和他联系。而且叶晴空没有隐瞒，说萧战雄就是易军的兄弟。而对于易军这个大公子的身份，池峰是知道的。

　　“多谢，多谢小兄弟！”池峰额头上微微渗汗。他久经官场斗争，知道一些小事有时候会造成什么可怕的后果。当然他心中也暗骂，心道马宁你这个王八羔子，老子身上屁事儿没有，前天大家还在一起喝了酒，你拿着这些鸡毛蒜皮的破事儿，就要在我背后捅刀子？

　　萧战雄把事情安排了一下之后，说道：“池秘书长，这件事您自己办的话，有没有难度？假如有什么需要帮忙的，直接向大姑（叶晴空）他们说一声就是了。”

　　池峰笑了笑：“你把材料都准备这么细致了，又提前一晚上让我准备，若还要晴姐费心，我还不如找块豆腐撞死。”

　　……

　　而在池峰这件事不久，私家侦探们的电话如雪如雨，那叫一个纷纷扬扬。就连亲自主持这件事的萧战雄都感到后怕，而且觉得后背冷飕飕的发寒。王八蛋，这要是没有提前准备的话，叶家不知道会焦头烂额到什么程度呀？！

　　杨家指挥的那些人，这是在四面出击啊！从北疆雪国，到岭南之地，从海滨岳东，到西部省份，纷纷扰扰近二十起大事啊！每一个大事所牵扯到的，都是一名副部级以上的重要官员。这尼玛整的，简直惊心动魄。

　　近二十人之中，池峰甚至都算是级别不高的一个。恐怕要不是他太年轻、前途太光明，说不定都没资格进入杨家的打击范围。

　　不敢想象，如果没有提前的准备，今晚的叶家会乱成什么样子？叶晴空又会何等的焦虑惊恐？眼看着自己交好的近二十位重量级政坛朋友，一个个陷入了麻烦，不知道叶晴空会不会一夜白头！

　　当然，既然已经提前准备了，那情况自然完全不一样了。除了极为重要、敏感的事情，或者牵扯到的人物太过于机要，萧战雄才会向大哥易军汇报一下。正常情况下，他则是当即就做主了。指挥着大批的手下如何如何，连电话都打了个近乎通宵。由此可见，今天这场暗斗已经激烈而浩瀚到了何等程度。

　　身在其中的萧战雄忙个不停，甚至都觉得有点头大了。这种费脑子的事情，他还真的没有全面处理过。不过他是个善于执行任务的，大不了就当做大哥交给他的一项更大、更复杂的任务罢了。而且真正比较棘手的时候，易军也会亲自参与，这叫扶上马再送一程。当然，一些更加棘手难办的，甚至易军还要和叶晴空亲自沟通。

　　当萧战雄把这件事大体忙活了差不多的时候，一看表竟然已经凌晨三点了。我勒个去，这叫一个乱啊！

　　而易军直到此时才笑到：“战雄你有没有意识到一件事？”

　　萧战雄脑袋都有点疲惫了，因为对他来说，这种事比连续三天三夜执行任务还费神呢。咧嘴喝了口虎窟特供的功能性饮料，笑道：“意识到什么？”

　　易军淡然笑道：“你没有注意到，其实刚才的你，一手掌握着十几位省部级领导的生和死！”

　　噗！萧战雄一下子喷了，脸色煞白，饮料喷了一地。他没考虑这个，但是现在回过头来一想：还真是这样啊！

　　一想到黑压压一大群省部级干部的政治生命，刚才就捏在自己的掌心之中，就维系在自己那部小小的手机上，一向胆大包天的萧战雄甚至吓出了一身冷汗。我勒个去，老子刚才都做了什么？！！！

　　此时，易军若有所思的说道：“这是你指挥月堂的第一战，效果很不错，哥很高兴。而通过这一战，往我们都真正认识到了月堂的能量。这才是刚刚建立、初步运作啊！……战雄，你说要是月堂发展大了，包括咱们的日堂和星堂也都能发挥同等能量的话，会是一番什么样的景象？”

　　一个初步组建的月堂，就已经隐隐爆发出令人咋舌的恐怖威势。这种威势不显山不露水，一切都隐藏在幕后。而这也符合“月堂”这个名字，月，本身就是黑夜之中的存在。这个名号，也是易军和萧战雄当时取名的初衷。

　　而加入月堂发展大了，包括另外两个堂口也发展大了，会怎么样？萧战雄不敢设想，总觉得太恐怖。事实上，连易军自己都觉得有点恍惚。这两个胆子比天都大的年轻人，乍一遇到了这样一个情况，竟然同时都有点发怔了。

　　……

　　“这只是一个设想好吧，别大惊小怪的。”易军笑了笑说，萧战雄也自失的一笑。他们还年轻，不要做这么狂野的梦吧，哈。

　　而说来也巧，就在这时候，日堂的堂主陈丹青也打来了电话。在这个要命的时候，陈大美女也不会担心熬夜会对女人容貌带来的损失了。“哥，我这边终于把事情都弄妥当了……嗯，我和老师（叶烈）在一起呢，我们都在叶家大院里面……嗯嗯，特别忙呀，整个叶家跟打狼一样的忙。不过我也真正见识了叶家在经济圈子里的可怕能量，这才叫一个真正的豪门呀。以前我们做的那些，回头一看简直是小儿科，不过我喜欢现在的感觉呀……你是不知道呀，当你随手点一下鼠标，就能搞得上百亿的资金流疯狂运转，那是什么样的感觉，爽死了……嗯嗯，我知道，我会注意的……”

　　晕死，大家都在担心呢，这妞儿反倒爽上了。不过由此可见，陈丹青真的适合这个，这是她的一个天然的舞台。都说心有多大、舞台就有多大，而陈丹青相反，你给她多大的一个舞台，她就能展现出多大的心智，而且乐此不疲举重若轻。

　　至于易军最后叮嘱的那个，就是让陈丹青继续注意陈家的经济动向。因为现在的陈胤希恐怕已经知道了，自己联系的七大财东都蔫了。那么，就怕陈胤希根据现实的变化，做出令人意想不到的调整。

　　所以一切要快，快到让陈胤希来不及反应。

　　虽然易军在商战的战术细节上并不精通，但是他对于大局层面的掌控还是相当的令人发指。


第1165章 杏花残如心情

　　陈胤希确实已经知道了——从他跟辽阳省公安厅那位王厅长联系的那一刻，就知道了，也悲怆了。

　　这位王副厅长半夜接到了背后大靠山的电话，顿时恭恭敬敬：“陈公，有什么安排？”

　　陈胤希没废话，直接要求他把承诺的15亿，于明天一早划拨到指定的账户上。当然，这位浑然不觉的王副厅长当即答应，心道辽阳大枭霍思齐既然早就答应了，那么提前几天应该无所谓。

　　但是当挂了电话之后，这位王副厅长就感觉到不妙了。连续几个电话打给霍思齐，结果对方都显示是关机状态。他甚至责令自己的下属，动用了警方的追踪手段，查到了霍思齐手机所在的位置，依旧在他的老巢之中。

　　这位王副厅长恼火啊！自己向主子陈胤希答应得好好的，你霍思齐这个要命的时候，放老子的鸽子？

　　甚至于，这位王副厅长当即指示了霍思齐所在城市的公安局长，要求他无论如何找到霍思齐，并且将霍思齐带到市公安局。王八蛋，这时候难道你还能跑了不成？

　　而在半个小时之后，那位市局局长就匆忙的回话了，说当他们冲到霍思齐家的时候，却发现霍思齐正在接待省城来的一位副省长！！！！

　　连王副厅长一听，顿时都脑门子大了。他从来没有想到过，霍思齐怎么就和一位省领导认识了。甚至于，这位领导还在接受霍思齐的宴请，竟然在霍思齐的酒店里入住了！

　　而继续打听了之后，得到的结果竟然进一步让这位王副厅长心惊肉跳了——原来这位副省长还只是奉命行事！他受了省长的委托，在那座城市里视察工作的时候约见一下霍思齐，说是请霍思齐这位代表，商谈一下那一带蓝色经济区大开发的事情，美其名曰“听取地方民营企业家代表提出的意见和建议”。

　　这位王副厅长当即傻眼了。长期厮混于官场，他知道这件莫名其妙的事情背后，究竟隐藏着何等恐怖的事情，匣剑帷灯深不可测。

　　而更进一步打听之后，甚至得知这次蓝色经济区大开发，还受到了兄弟省份龙江省的高度重视，龙江省政府似乎同意一同开发、共同受益。这是大规划，不算什么，关键在于龙江那位风头正劲的女省长，据说最近也要来这座城市考察！也要亲自接见霍思齐！

　　王八蛋啊！

　　这位王副厅长当即就吓懵了。甚至不用本省领导打招呼，就这么一个暗示，就让他心生寒意，透骨的寒。

　　龙江那位女省长，叶晴空啊！这位副厅长既然和陈胤希打交道，那么自然隐约知道叶晴空在那个神秘的豪门圈子里的地位——和陈胤希一个级数的豪门之主！

　　如今事情背后有了叶晴空的影子，顿时让这位王副厅长吓破了胆。两大豪门如同两辆恐怖的重型坦克，如今似乎要硬碰硬的撞上了？而在这两辆重型坦克的中间，他王副厅长发现自己竟然好似一个手无寸铁的伤兵，再不躲开的话，马上就是粉身碎骨、碾为肉泥的可怕结局！

　　蛋疼啊！

　　这位王副厅长心惊肉跳，他甚至没时间恨霍思齐了，现在满脑子所想的，就是不知道该怎么跟自己的恩主陈胤希解释。答应好了的事情，如今一下子没影儿了，逗陈胤希玩儿吗？

　　甚至于，这位王副厅长几乎险些白了头。他怕，怕陈胤希一怒之下撸了他的乌纱帽，甚至将他弄死。陈胤希不是官员，但他手中掌握多大的能量，这位副厅长心知肚明。要不然，他怎会如此卖力的帮陈胤希筹钱。

　　足足犹豫了半个多小时，深思熟虑的同时，连烟灰缸都清理了一次，这才鼓足里勇气硬着头皮拨通了电话。电话一接通，他几乎都哭了出来：“陈公我……我无能……我原本……”

　　但是万万没有料到，陈胤希并未勃然大怒。相反，王副厅长隔着电话听到的，只是一个略显老态和疲惫的声音：“事情黄了？算了，我知道了。”

　　电话挂了，王副厅长目瞪口呆。在他的印象里，陈胤希一直精力充沛，做事的时候仿佛无所不能信心满怀，那精神状态简直让人惊叹。但是这次，怎么了？甚至于，连一句责备的话都没有？

　　这位王副厅长不知道，陈胤希现在已经被接二连三的打击到了！

　　就在王副厅长拼命寻找霍思齐、拼命打探背后原因、拼命思考怎么回复这两个小时内，陈胤希当然不会闲着。他相继又拨通了另外几个大财东的电话。结果，他所联系的九位财东，除了刘强之后的八个，竟然又六个都变卦了！这位王副厅长，就是第六个！

　　几乎是所有的财东啊，一个个要么联系不上，要么支支吾吾，当初所有信心满满的保证，此时都成了一个屁！

　　陈胤希一开始还有力气大骂对方，大骂他们忘恩负义或出尔反尔，但是到了后来连骂的心情都没有了。甚至等到这个王副厅长再打电话过来的时候，由于时间隔了这么久，陈胤希甚至连听解释的力气都欠奉。

　　除了两个平时并不怎么联系、最为机密的，除了那个神秘的“陈老板”，加起来还能再给自己凑集大约一百个亿。其余的那些，清一色的反水了、变卦了！！！

　　怎么，难道自己身边有奸细？除了“陈老板”等三个最机密的人物，其余的财东清一色的发生了重大改变。只要是不机密的，可能被手下人得知的，都变卦了！

　　陈胤希想到了毕可为可能招供了，但是根据陈胤希的记忆，即便毕可为也不可能知道七个财东的身份，至少知道不全面。所以，陈胤希不由得怀疑，自己身边还有奸细？当然，他不知道自己曾被萧战雄窃听，而这七个人的名单是萧战雄和毕可为两人综合之后的结果。

　　这样一个怀疑，让本就处在震惊之中的陈胤希，更进一步的恐惧、猜测、多疑。甚至于，他觉得身边的所有人都不可靠了，没有人值得信任。

　　这是歇斯底里的前兆。

　　窗外风雨依旧，杏花残如心情。


第1166章 十六道电话惊心动魄

　　一直精力充沛、自信极强的陈胤希，从未像今天这样颓废。他忽然感觉到自己老了，已经不配再指挥一个庞大家族，进行这场热血惨烈的厮杀。

　　尚未开战，就已经败了半边天。随后将会是何等的兵败如山倒？虽然未必这么惨，虽然事情或许还有转机，但他已经嗅到了不安的气味。

　　是叶家做的，肯定是。但是陈胤希最近一直关注着叶家的几个重要人物，不敢说了如指掌，至少大体洞悉他们的动向——叶骄阳一直在那里养病，叶骄阳一直在忙于平常的政务，叶烈虽然深居简出但肯定没有离开首都。甚至陈胤希连叶知非这个二代人物都在进行监视，虽然监视不是全天候，但也知道叶知非最近一直在大学校园里。

　　唯一一个让他无法监视的，是易军。这家伙身披一身将军军服，做正经事毫无阻拦，说干就干，想监视他很难。而要是做私事，这家伙更是神出鬼没，反侦察能力强的离谱，谁能猜到他的踪影？

　　陈胤希只知道，最近的易军极为忙碌，行踪不定。

　　那么，能把陈胤希分布在全国各地的财东同时打掉的，恐怕只有这个易军了吧？而且易军是混地下世界的大枭，他也具备这样的能力和狠辣手段。

　　作为一个豪门之主，作为当年的第一大孬种，陈胤希的智商是足够的。不可否认的聪慧，一下子就抓到了事情背后的主要推手。但是，对方这个推手更加的神通广大，更加的大智若妖，让陈胤希竟然生出一股无力感。

　　“易军！”陈胤希自言自语，沧桑一顿。那个年纪轻轻的家伙，竟然已经成为这场豪门之战的主帅，至少是半个主帅！反观其余家族的下一代人物，就好像自己的儿子陈四野，都还在熬鹰斗狗、声色犬马。这样的差距，情何以堪？

　　陈胤希甚至觉得，哪怕没有这场大决战，陈家将来的命运也好不到哪里去。对方有易军这样的天才加鬼才，陈家的下一代无人可与之争锋。

　　“成长的太快，太快了啊！”陈胤希一声叹息。

　　……

　　陈胤希这边在叹息，而杨家家主杨雨亭那边几乎是在悲呼，在哀嚎！

　　就在他把命令散播了出去，让那些纪检监察系统的干部，准备明天一早展开大行动之后，问题就接二连三的爆发了。

　　如同多米诺骨牌的倒塌，甚至让他猝不及防，无暇一一应对。

　　其实就在他把命令下达了一遍之后大约两个多小时，岳东那边就首先传来的极为不利的消息。

　　杨家在岳东的人马，当然也不止纪委副书记马宁一个人。另一个官员急匆匆打电话过来，电话的性质几乎是求救：“杨公，叶家在岳东的人疯了，都疯了！毫无症状啊，竟然直接把纪委的老马给拿下了。说是查到他包养二奶，道德败坏，而且还可能存在经济问题。现在这破形势，有经济问题的未必有作风问题，但有作风问题的肯定有经济问题，这几乎成了共识了……杨公，事情来头不小啊！甚至是纪委本系统另外一个副书记亲自带头，将马宁给双规了！”

　　“什么？！”杨雨亭甚至手一抖。平时遇到了这样一桩事情，杨雨亭甚至都懒得搭理。大不了打几个电话周旋一下，能保住的自然就保住了，保不住的则尽人事而听天命——而且基本上都能保住。

　　但是这次不同，这次他正在准备这场大行动啊！刚刚把命令下达出去不到两个小时啊，叶家那边的人怎么动作这么快？事情背后假如出现了叶家的影子，这件事肯定会复杂得如同乱麻，而且极难扭转！

　　杨雨亭压抑着心中的震撼，问道：“叶家的人做的？谁带头？”

　　电话那边的那人急切的说道：“池峰，秘书长。杨公您赶紧协调一下吧，据说省委这边下了死命令，要严查。由于当事人老马发生在纪委系统，而且是纪委班子领导，于是省委考虑到避嫌，决定指派刚提升为省委副书记的赵天永亲自抓这件事！赵天永，我们这些人扛不住啊！”

　　杨雨亭当即脑袋一炸！

　　叶家带头做这件事的，竟然是池峰！而这个池峰，本来就是杨家要扳倒的人，马宁要对付的也正是他。如今马宁还没动手，池峰却率先出手反击了。而且反击的如此生猛凌厉，让人猝不及防啊！

　　更要命的是，主抓此事的，竟然是岳东省委副书记赵天永。此人虽不是赵家家主，但毫无疑问是赵家第二号人物，中流砥柱。连赵家也参与进来了，而且是当事人池峰亲自下手，这事儿用屁股都能想得出，是叶家针锋相对的反击，毫无疑问啊！

　　当然，连夜突击拿人、查办，紧锣密鼓的召开省委常委会议，指定赵天永为案件主抓的领导……这件事放在岳东，肯定是一场惊心动魄的权力角逐。这一点，倒不是最关键的因素，杨雨亭考虑最多的，是叶家怎么就准备的这么充分？

　　他才下令两个小时，结果马宁就倒下了。这还不算，对方甚至连马宁那些脏证据，都准备的妥妥当当。因为杨雨亭知道，假如材料证据不充分，怎么会把马宁这样一位高官说拿就拿了？没有十天半月的准备，这种材料不可能准备周全！其实，说十天半月都是快的，有时候办理这样一个案子，提前下手仨月半年都不为过。

　　“这么长的时间啊，叶家竟然准备了这么长的时间？”挂了电话的杨雨亭觉得不可思议，仿佛身陷十里雾中。假如叶家默不作声的准备了这么长的时间，那可就大大的不妙了啊！

　　不会是巧合吧？杨雨亭觉得这种可能虽然不大，但还是抱有一丝侥幸。

　　但是这时候，又一道电话打了过来，几乎让杨雨亭浑身一颤。电话接通，那边传来了一道焦躁的声音：“杨公，我们这边的省副检察长康永兴，被双规了！！！”

　　杨雨亭手一抖，手中的电话险些摔在地上。

　　这一夜，杨雨亭接到了类似的电话共十六个。

　　惊心动魄。


第1167章 不死不休

　　杨雨亭这一夜注定无眠。

　　他准备第二天一早一下子动手，给叶家来一个大大的“惊喜”。如今惊喜突然来了，却是叶家送给他的一份大礼。

　　看着一个个属下重要人物抓的抓、拿的拿，杨雨亭颓然。他的意志不如陈胤希，甚至于近乎崩溃掉。十六道电话，十六个重要人物落马。放在各省各部门之中，或许只是偶然事件。但是纵观整个大局，这就是全面的兵败如山倒！

　　杨雨亭手眼通天、能量极大，这是事实。但是对方是叶家，在叶家堪称恐怖的逆袭之中，他能挽救回来多少？

　　其实，挽救回来几个已经不重要了。哪怕他能救回来一半，可是这场大战尚未开启，他就已经输了。至少从官场上冲击叶家的这一条战线，已经开始土崩瓦解，马上就是全面崩溃的局面。

　　也不知道，两外两条战线是什么样的局面？地下世界的冲击，陈胤希那个神秘的盟友尚未展开攻势。不是那个盟友不守信誉，关键是陈胤希将发起总攻的时间提前了，导致那个盟友认为时间上来不及。所以，那个神秘盟友只能表示：请陈家和杨家先行出手，他这边最多一周之内，快了就是三五天，也能马上发起攻势。

　　这一点可以理解，毕竟是陈家自己打乱了时间部署，让这个神秘盟友有点措手不及。这种大战必须准备充分，而地下世界的大战更加的残酷无情。官场上，失败的了多半只是判刑、入狱；商战中，失败了的大体都是破产、负债。而地下世界这条战线上若是失败了，血流成河、尸骨如山。

　　所以，这个神秘盟友更加谨慎一些并不为过，连陈胤希都能理解。

　　这条战线暂时是消停的，那就看陈胤希主导的那个商战的战线，会是如何情形了。杨雨亭满是侥幸的觉得，假如陈家在那条战线上取得大胜，那么杨家这条战线的失败，倒还不至于塌了整个世界。两条战线一胜一负，大局上面尚且可以相互牵制一下，或许还有的救。

　　极其沧桑无力的杨雨亭，叹息之后拨通了陈胤希的电话：“胤希兄，出乎预料啊！叶家出人预料的凶残狡诈，我这边栽了，栽得头破血流。你那边……胤希兄？胤希兄？”

　　良久之后，陈胤希这才同样沉重的说道：“我这边，同样如此。”

　　简简单单的一句话，将杨雨亭搞得欲仙欲死。

　　“对方准备之充分，令人震惊。”陈胤希叹道，“是易军，哪怕不是他全面掌控，但他至少是最主要的操刀手。虽然以前就极为重视这小子，但不得不承认，我们对他的评价依旧过低了！”

　　随后，陈胤希和杨雨亭这两大家主相互通报了情况，结果惨然发现：对方形势之惨烈，竟然丝毫不亚于自己这一边。

　　怎么办？双方竟然同时发问。作为两大主帅，此时竟然同时出现了茫然无措的情绪。

　　杨雨亭则问道：“就此罢手吗？如果这时候和叶家谈和，不知道对方会要求我们付出何等代价。”

　　陈胤希则摇头叹道：“不可能了！这种级数的大战一旦拉开，没有个你死我活的结局就无法罢手。二十多年前那一次，你我都是亲历者。当时叶家求饶，叶家那老头子在密室之中，对我父亲和杨叔公（杨雨亭之父）甚至下跪，我们答应了吗？”

　　这是一段秘辛，除了当事的家主，已经后继者家主，无人得知。易军的爷爷曾向陈家和杨家当时的家主下跪，这是一个让人无法想象的惊人事件。

　　只不过，后来叶家挺了过来。作为类似于西方贵族的几大豪门，深知脸面如遮羞布的重要。假如将这件事张扬出去，只能引发继续的死拼。而已经稍稍恢复元气的叶家，说不定能给陈家或杨家殊死一击。为了口头之快，而引发这样的无端战火，不值得，不符合家族核心利益。

　　当然，叶家后继者家主叶晴空，以及带着血海深仇逃离出境的叶骄阳，也知道这件事。只不过，连对手都不愿张扬的事情，这两位又怎么会主动道出那段辛酸？

　　那是叶家的老家主啊！曾经的位高权重，曾经的呼风唤雨，在密室之中向两位老对手下跪了，只为保全一家老小的性命。而这两个对手，刚刚把他的儿子搞得近乎身败名裂，仓皇出逃。刚刚把叶家打击的几乎一蹶不振，刚刚让整个家族几乎支离破碎……

　　下跪，这是何等的屈辱？

　　下跪，需要何等的勇气？

　　但是，陈家和杨家那一代的家主依旧没有答应！

　　他们知道打蛇必死、否则伤人的道理。面对一个脆弱如风中烛火的叶家，他们不会放过最后一击的难逢之机。至于没能真正把叶家彻底消灭，那是有诸多意外因素的。比如军中几位大佬临时伸出的援手，比如易军母亲谢静慈以出家为代价的苦求，更重要的是易三爷那个恐怖绝伦的人物的横空出世。

　　那一次，易三爷真真正正吓住了两大豪门。一己之力，将两大豪门杀了个腥风血雨，同时震慑了陈、杨两家的盟友，让那些盟友不敢继续搀和。各大家族虽然人丁兴旺，但谁也不想死人，一个都不想死。面对那个神神秘秘制造恐怖气氛的可怕大能，没有人能坦然处之。

　　总之，这些都是意外因素，最终保全了叶家。但是在此前，哪怕叶家的老家主下跪求饶，陈家和杨家的两个老头子并未答应。

　　回家之后的叶家老家主，吐血半升。外人不知道，但病床前的叶晴空是亲历者。从那之后，易军的爷爷悲愤于心。哪怕家族得以保存，但老爷子本人的身体却越来越差，最终在羞愤之中含恨离世。

　　当时的讣告之中，只是简简单单的说老爷子“因病医治无效、于**年*月*日病逝于**医院，享年59岁”。很简单的介绍，但谁知道那意味着叶家一个时代的落幕、一段耻辱的铭记？

　　如果是易军爷爷的死，半条命拜于陈、杨两家所赐。

　　而在那种屈辱之中，陈杨两家尚且没有收手。现在风水轮流转，带着更深仇恨的叶家，会选择就此罢手吗？

　　当年叶家逃过一劫，如今反手一击如雷霆万钧。那么要是现在放了陈、杨两家，有着切肤之痛的叶家焉能不知，这是养虎为患？

　　所以说，没有暂停和罢手的可能啊！

　　这是个不死不休的架势，是个无法破解的死局。


第1168章 崩溃的感觉

　　陈胤希一旦说出了这段惨痛的往事，杨雨亭也知道这件事绝不可能善了。不分出个生死，应该就没有停战之时。

　　但是，如今这形势也太悲剧，两条战线都接近了惨败——关键在于，这才是刚刚开始！

　　陈胤希说他怀疑自己身边有内奸，这一句也搞得杨雨亭心神不安，竟然也怀疑自己身边存在这样的家伙。豪门之中相互派遣什么奸细，这是很正常的事情。当年玩儿得最炉火纯青的那位，就是元家派在另一个二级豪门之中的商业间谍，一直潜伏了十几年，那奸细甚至坐上了那个二级豪门经济大总管的位置——类似于叶家的叶烈那样！

　　很显然，最终那个二级家族的产业被彻底玩儿死了，而元家那个奸细也成了圈子里极为经典的案例。

　　至于说在陈家和杨家身边派驻几个不是很重要的奸细，那更属正常现象。

　　两大家主一旦生出疑心，他们身边的人自然难逃嫌疑。这倒好，大战刚刚开始，这就自乱了阵脚了。

　　此时，杨雨亭依旧询问陈胤希的下一步的意见，因为杨雨亭竟然有了点小小的慌乱。而陈胤希则叹息说，等到明天一早，让那个特工家属先到军事法庭去告状好了。再怎么说，这也是对叶家的一个重大牵制。这就像是下棋，哪怕你的车马炮摆出了大阵势，对我步步紧逼了，但我为了应急，先将你一军再说吧。

　　但是，陈胤希还是会失望！

　　在焦躁之中熬过了漫长一夜，这场雨终于在凌晨时分变得淅淅沥沥，进而慢慢的停了。陈胤希无限感慨的看着满地杏花，有的已经被雨水冲刷到了附近的池塘之中。漂浮着的花瓣并没有什么美感，心情所致。

　　而这时候，电话再响。

　　如今的陈胤希，对于电话都几乎有了点本能的小紧张。似乎只要电话一响，就会带来坏消息。还好，是他安排照料特工家属的那个手下打来的。或许，这应该是今天唯一一件顺心的事情了吧？这，也应该是陈家这个阵营做出的唯一一个像样儿点的反击。

　　但是，当电话一接通，那个手下竟然仓皇失措的说：“陈公，了不得了……那个特工家属他们……他们不见了！！”

　　什么？！陈胤希大惊。那个特工的老婆和儿子，两个大活人不见了？“你们干什么吃的！让你们昼夜陪同，你们是怎么搞的？！”

　　那个手下吓得魂不附体，说：“本来好好的，一直到了早晨五点多，我们两个一直在轮流看着，可是……可是五点多的时候，不知道怎么就……就同时睡着了，结果一醒过来……”

　　晕！

　　办这么大的事情，竟然还睡着了？

　　但即便是睡着了，那个特工的家属也不该跑啊？当时联系的时候明明说得好好的，那特工家属也是同意配合的。如今怎么在这个要命的关口，说不见就不见了呢？

　　要说其中没有古怪，那是绝对不可能的。而随后那个手下一说，更让陈胤希气炸了肺。原来，本该当值却不小心睡着的另一个陈家下属，竟然担心陈胤希的责罚，而于刚才潜逃了！

　　而这个打电话的睡得更死，几乎有点意外。他自己都怀疑，是不是水里面被下了什么药。要不然，怎么会这么晚才给陈胤希汇报？

　　陈胤希当即那个傻眼、那个愤恨，无法言喻。逃走的那个，肯定有问题吧。而这个人，正是陈家派驻在美国、这段时间一直守护着特工家属的那一位啊！

　　陈胤希猜的不错，逃走的这家伙不但有问题，而且问题大大的。

　　自从前阵子萧战雄窃听之后，并且取回了陈胤希和特工家属的那个秘密协议，叶骄阳就不动声色的下手了。这个大孬种背地里默不作声的出手，果然是釜底抽薪一般的狠。他根本不攻击陈家的人，也不找那个特工家属的麻烦。相反，他和陈胤希一样，依旧是谈判！

　　但是，既然知道了陈胤希开出的底价，那么叶骄阳想要拿出一个更加具备诱惑力的价格，简直是了然于胸了。甚至于，连陈家派在美国保护特工家属的那家伙，都被叶骄阳派去的人给收买了。当然，被收买的这个，就是今天早晨逃走的这位。

　　与此同时，叶骄阳也派人转达了自己当年的无奈。因为大家当时都是为了国家利益而秘密工作，那个特工已经出现了叛国的嫌疑。而叶骄阳为了保证更多同志们的性命，不得不做出痛苦的抉择。这一点，希望这个特工家属能够理解。

　　此外，叶骄阳也对这个家属晓以利害，说假如他们帮着陈家，那么叶家还真有可能遭遇大麻烦。但是，叶家一旦垮了，叶家的钱绝对轮不上特工家属他们来瓜分染指。叶家的对手太强大，所有的资产都喂不饱对手的胃口，哪有剩余的东西给这个特工家属？

　　相反，假如特工家属配合叶家，反倒可以提前得到好处，而且是比陈胤希许诺的更多的好处。叶骄阳做事极其痛快，二话不说就拨过去了五千万美金。那可相当于本国三个亿的资金，而叶骄阳说只是为了弥补自己的愧疚。

　　三个亿，而且许诺事后还有另一半。这样的强大诱惑，让特工家属无法拒绝。他们不知道陈胤希将来会不会兑现承诺，但叶骄阳的承诺却已经变成了现实。而且仅仅这变成现实的一半承诺，就已经超过了陈胤希承诺的价值。

　　人死了几十年了，特工家属老母子俩打这个官司，要的无非就是一个经济补偿。如今面对这样的补偿额度，清贫了大半辈子的母子俩当即就反悔了。

　　于是，这母子俩配合着那个被叶骄阳收买的陈家手下，一同忽悠着陈胤希，让陈胤希还以为是胜券在握。而直到陈胤希突然下达了指令，准备真正动手的时候，这母子俩加上背叛的陈家手下，三个人却一瞬间人间蒸发了！

　　而叶家要想保住这三个人，将这三个人神不知鬼不觉的送到某个地方，简直太简单了。至少，让他们隐藏个一年半载不成问题。而到时候，这场豪门之战早就烽烟消散了啊。

　　顿时，陈胤希开始有了点崩溃的感觉。


第1169章 暗通款曲

　　本来打算的好好的计划，突然之间来了个大反转，这几乎让陈胤希有点承受不住。杨雨亭一大早就打电话过来，询问特工家属这件事的进展，结果听到现实情况之后不免也一阵傻眼加心悸。

　　此时，陈胤希和杨雨亭忽然有了点黔驴技穷的悲伤。似乎所有的手段，都已经无法施展了。而手中现在掌握的唯一的砝码，也就是手中那些巨资了。

　　虽然七大财东被策反了，但陈胤希还是从外界借来了近百亿，也就是“陈老板”他们支援的那些。而加上陈家和杨家自己拥有的那些，加起来的总款项竟然也达到了近四百亿之巨。这些，是陈胤希和杨雨亭所能募集的最大资金流了。虽然一个陈家的价值可能就不下三百亿的规模，但太多的资金都是不可随便挪动的固定资产。所以说，能够短时间内凑齐了四百亿的规模，已经难能可贵。

　　此前，杨雨亭还满怀信心的要大干一票。因为一个叶家的倒塌，就好像一头肥硕野牛的倒地，足够陈家和杨家这两头饿狼吃得饱饱的。根据约定，陈家和杨家会把“战利品”各得一半。而哪怕两家在此次战役之中伤筋动骨了，战利品也能把损失给弥补上。

　　而且同时，叶家那些散布在各地的官员可就倒下了啊。只要叶家一倒，杨家无形之中瓜分到的政治资源，更多。

　　原本打算的多么美妙，但现在这形势突然变的狰狞可怖。杨雨亭很担心，甚至打起了退堂鼓。虽然陈胤希告诉他，这是不死不休的局面。但是，他心里头还是颤悠啊！

　　如今，他已经准备好了近百亿的资产，准备一股脑投入到这场豪赌之中。但是现在，看到形势不允许，他有点退缩了。杨家是这个更加专注于政治发展的豪门，财富量在几大家族之中近乎垫底。要是这次全亏进去的话……杨雨亭不踏实。

　　“雨亭兄，此时已经容不得我们再犹豫了。唯有全力一搏，方有一线生机。”陈胤希看了看杨雨亭，似乎有点察觉到了杨雨亭的心思。

　　杨雨亭打了个寒颤，在电话这边狠狠的点了点头，说马上就会把杨家的近百亿资金，汇到陈胤希指定的账户上，等银行营业的时候——最多一个多小时。

　　……

　　但是，杨雨亭心中那个忐忑啊。他把杨家的经济大管家喊了过来，简要直接的说了当前的形势。这位大管家就类似于杨家的叶烈，同样是个人物。考虑了很久，才说了句“胜算一成恐怕都没了，弄不好要全盘倾覆”。

　　这句预判，进一步刺激了杨雨亭。这个豪门之主沉闷的犹豫了片刻，当即安排了一句：“备车！四号车！”

　　四号车，这是杨家内部的说法。平时杨雨亭出行，根据不同的目的往往用不同的车辆。但是，这个所谓的“四号车”却从不轻易动用。因为这是一辆很隐蔽的车子，外人甚至不知道它隶属于杨家。

　　而杨雨亭此时准备乘坐这辆车，说明他要做的事情很隐蔽，不可告人。

　　随后，坐在这辆低调的奔驰S600上——相对于杨雨亭的身份是相当低调的，命令司机飞速奔驰。同时，拨通了一个让人觉得不可思议的电话——叶骄阳的！

　　他现在，竟然和叶家的巨头联系！不知道陈胤希得知这件事时候，会是何等的反应？

　　“骄阳兄，别来无恙？”杨雨亭打了个哈哈说。

　　而叶骄阳一看是杨雨亭，当即就明白了七八分，只不过没有挑破，而是乐呵呵的笑道：“老样子，不过身体恢复的倒是不错。怎么，雨亭兄多少天都没联系了，今天有了什么好兴致？”

　　杨雨亭支吾了两句，忽然压低了声音，说：“兴致没有，却有一肚子的不合时宜，想着跟骄阳兄倾吐倾吐。怎么，不知道骄阳兄有没有时间？我在车上。”

　　叶骄阳笑了笑，道：“不合时宜？难道雨亭兄有了什么烦心事？可我所在的这地方不便于叙旧啊，而且我这即将入土的人了，连陪你一杯酒都做不到了。假如是家里面的闹心事，要不然你跟我那犬子谈谈？这不成器的小子虽然顽劣不堪，但我也只能把事情都委托给他来办了。”

　　放在别的家族，把事情推给自己的儿子，当然是一种蔑视。但是叶家不同，杨雨亭知道，易军就是这场豪门之战的真正主帅。叶骄阳把事情推到易军身上，不是轻视杨雨亭，而是真正的想谈正经事。

　　杨雨亭当即说了句“好”。随后，叶骄阳就把易军的电话告诉了杨雨亭，并且说他先安排一下易军，请杨雨亭五分钟之后再跟易军联系。不过，杨雨亭现在只需要把车子向西开就是了，反正易军在首都的西郊。

　　叶骄阳老辣奸诈如狐，一下子就猜到了杨雨亭的心思——这货是临阵倒戈的前兆啊！

　　要是换了心胸狭隘、执意报复的，肯定不会就此放了杨家一马。但是作为一个老辣的生意人，一个又孬又狠的顶级大孬种，叶骄阳从这件事上嗅到了浓浓的好处味道。

　　只不过，假如真的有好处的话，他乐于让自己的儿子易军捡到。易军这小子倔啊，叶骄阳的任何东西给他，他都不要。连紧急时候用叶骄阳一点钱，都说好是“借”的。现在，叶骄阳只想着闷不做声的送给易军一份礼。嗯，算是帮衬着易军，让他以后的生意更加好做一些吧。

　　而且他也知道，自己儿子也是个孬种啊。让易军出马，哪怕不把杨家给活剥了，也得让他们褪层皮。所以，杨家也别想着得到多大的便宜。对于这一点，叶骄阳是相当有信心的。

　　结果五分钟之后，杨雨亭拨通了易军的电话。易军在电话那边当即笑道：“杨大叔您好哇，我老爹说你找晚辈有事？”

　　这货一张嘴，那叫一个温文尔雅。双方都马上要相互捅刀子了，却还有这样一份坦然，说难听了这叫城府，说好听了这叫情商。

　　杨雨亭嘴上应承着，心里头却有点叹息。一想到自己真正不成器的儿子杨夕照，再看看人家叶骄阳口中那个“不成器”的“犬子”，没法比。哎，哪怕躲过了这一劫，二十年后的杨夕照也绝不是易军的对手啊。只不过，眼前只能走一步说一步，保命要紧。


第1170章 压岁钱

　　易军和杨雨亭约定的会面地点，是一个军方的培训中心。带有这样一个性质的地方，只要易军打一个招呼，闲人免进。

　　而且，这个培训中心距离易军和杨雨亭都不算远，节省时间。

　　从杨雨亭离开杨家，一直到和易军碰面，只用了不到半个小时的时间。杨雨亭还有一个小时的时间周旋，假如能周旋成功，那么就是他做出最后决定的时刻。

　　一见面，易军就在一间小会议室里等着了，热情的请杨雨亭坐在主宾的座位上，拿出一支特供的香烟给杨雨亭点上，嘴里还笑呵呵的说：“杨大叔这么急拉拉的把晚辈喊来，有什么吩咐？”

　　杨雨亭苦笑一声：“你小子，跟你老爸年轻时候一样啊，一看就是个坏小子！卖什么关子啊，火烧眉毛喽！不过坏归坏，你小子的手段……哎，也丝毫不比你老爹当年差。这一次，大叔我可是被你搞纠结了。”

　　“那是您抬举我。”易军乐呵呵的抽着烟，笑道：“大叔您说的，应该是昨天晚上那些事吧。晚辈胆子小，看到谁对晚辈举起了刀子，晚辈就会像只刺猬一样，吓得赶紧蜷缩成一个刺球儿。要是万一防卫过当，哪里有点得罪了，还望大叔海涵。”

　　“你那也叫防卫过当？那是血淋淋的捅刀子啊！”杨雨亭揉了揉眉头，说，“时间并不多，咱们开门见山。假如杨家乐于退出这场争斗，你会持什么态度？”

　　如此直接的挑明了，并非杨雨亭急躁鲁莽，而是为了节省时间。假如易军真的不依不饶，他就只能和陈胤希继续捆绑在一起了。

　　易军笑道：“假如昨天您这么说，我会高兴的蹦起来。可现在双方都已经出手了啊，开弓哪有回头的箭？就好像昨晚那一系列的案子，说拿就拿了，然后再说放就放？牵扯到政治纪律的事情，不是儿戏哟。”

　　杨雨亭一听这混账口气，就知道易军这是在拉硬弓，是在抬高谈判的砝码。于是冷笑道：“那些事我来处理，认栽了一把，不行？我所说的是，假如现在退出，回头叶家会做出什么反应。”

　　“退出好啊，和陈大伯（陈胤希）那种大坏蛋搅和在一起，大叔您这是好鞋踩了臭狗屎，真的犯不着。”易军笑了笑说，“晚辈也是个和气人，向来尊重你们这些老爷子。将来大家和和气气的，见了面也不至于太难看。都是几十年的交情了，哪有什么抹不开的事情？我老爹年纪大了，我也不想让他在晚年，连个可以说话叙旧的老兄弟、老棋友都找不到嘛。”

　　这话说得，好似邻里之间拉家常啊。杨雨亭觉得，这小货的孬种程度，隐约有点青出于蓝而胜于蓝的迹象。

　　不过易军这句话透露出的信息就是：可以允许杨家退出！

　　但是很显然，也绝不可能全身而退。比如易军随后说的，为了应付这一场吓死人的大战，他可是求爷爷告奶奶的筹集了多少多少钱，卖出了多少的人情，将来又要还数不清的人情债、多少吓死人的借款利息……等等等等。杨雨亭听的眼皮子直蹦，知道这小孬种是在拼了命的抬高勒索砝码啊……

　　前后算下来，杨雨亭和易军的交谈不到半个小时，这场阴谋味道极其浓厚的会谈就圆满结束了。杨雨亭有点肉疼，但也知道这是自己向叶家挑衅所必须付出的代价。如今能够退出来，至少保全了大部分的经济积累，对于杨家而言已经是不错的结局。

　　至于杨家被关押的那十六个重要人物，易军当然不会去帮他们擦屁股。只不过易军答应了，这件事全凭杨雨亭去活动周旋，叶家不会继续在背后推波助澜了便是。而没有了叶家的力挺，像池峰那些人物自然也会看透其中的意思。

　　这些主要的推手要是一个个都不再计较，那么杨雨亭凭借自己的强大能量和人脉，想要把那十六个官员解救出来一大半，难度倒不是很大。

　　除非真有几个情节严重的，比如岳东的马宁那样，包养二奶、重婚罪都已经被彻底暴露出来的，那是根本救不回来的。道德败坏，作风腐败，官场上的人一旦跟这一条罪名牵扯上，没人好意思帮你。

　　至于经济上，杨雨亭肯定会撤出的更加彻底。答应了陈胤希的那近百亿资金，他不会再拿出去的。只不过，他也不可能一毛不拔。当初做错了决定，现在就要承担代价。易军对他提出的补偿要求不是很高，才四十亿。

　　当然，这四十亿一旦说出口，杨雨亭当时险些脑淤血。小货啊，可真狠！和别的豪门相比，长于在政治上经营的杨家不是个有钱的主儿。一张嘴就被勒索四十亿，杨雨亭心疼得浑身发颤啊。

　　但是杨雨亭知道，假如不答应易军的话，他那近百亿都可能全军覆没。由此而来的，还不包括政治上的那些重大损失。

　　可这只不过是易军的欲擒故纵。这货乐呵呵的说，看在老辈子叔伯一直交好的份儿上，哪怕他筹集资金的成本很高，但也不好意思全部让杨大叔承担不是？而且杨大叔主动来找我，自然更要给面子。三十亿，行不？

　　还是心疼？那二十个亿好了嘛。易军最后笑道：“晚辈自幼不在叶家，连压岁钱都没跟您们这些老辈要过。这一回的二十个亿，您就当把二十多年的压岁钱一起给了我得了，嘿。一年一个亿，这还没算利息呢。”

　　没见过这么要压岁钱的。不过，从四十亿的心理预期，一下子回到了二十亿这个“合理”的价位，杨雨亭心里头还是可以接受的。

　　这是易军基于对手的心理预期，做出的一招欲擒故纵。易军赚大了，因为叶骄阳事先说了，这次战役基本上是你在主持，所以无论从杨家拿回多少好处，都是你的，叶家不要。而叶骄阳开口了，叶晴空也不会计较。

　　这一回，易军手头的钱可真的充足了。

　　二十亿给你没问题，只不过，杨雨亭怕易军出尔反尔。万一陈胤希这个大帮手倒下了，回过头来叶家再对杨家秋后算账，那时候无依无靠的杨家找谁哭鼻子去？

　　易军摆了摆手，说事儿好办啊。而杨雨亭一听，就知道这货是典型的坑爹犯啊。


第1171章 心惊肉跳

　　易军的想法其实很简单，但是也很有效。

　　只不过连杨雨亭都觉得，易军这家伙也太不走寻常路了，做事也太匪夷所思。

　　“这样也行？”杨雨亭楞道。

　　“肯定的。”易军咧嘴笑了。白白的捞到手二十个亿，特别是针对易军这样“负债累累”的家伙来说，当然值得开心。

　　前几天，易军虽然从胡和鲁手中弄到了二十个亿，一下子解决了所有的债务问题，但后来事情发展的曲折离奇，最终又演变成了“借款”。虽然新的负债弥补了旧的负债的窟窿，但那二十亿依旧算是负债，只不过债务压力很轻而已。

　　现在不同了，从杨家手中搞到的这二十个亿，真真实实的是他的实收资本啊。从此，易军算是彻底摆脱了负债的干扰了。当然，胡和鲁那二十亿也还在他手里，低利息贷款啊，不用白不用，反正自己用钱的地方多着呢。

　　随后，易军给元家的家主元士钊拨通了一个电话，把这件匪夷所思事情说了出去，并请这位家主帮着暂时保保密。随后，又给周家家主周元狩、段家家主段英豪分别知会了一声。

　　所有的家主都愣愣的，觉得不可思议。特别是每一个电话打出去的时候，易军都让杨雨亭也接过电话说一声，大家都确认了这件事。最终，几大豪门之主一个个目瞪口呆。不过，这些家主们也都有了新的认识，知道这次的豪门之战，陈胤希恐怕要栽得死死的了！

　　一番电话都打完了，易军笑眯眯的取出了自己的账户，就是娇莲的基本账户，笑道：“大叔，这回您放心了吧。这不，把‘压岁钱’给咱吧，嘿。”

　　杨雨亭一看那打印好的开户名和账号，就像吐血——这混球儿家伙啊，感情把打印的这东西都带来了，也就是说在两人会见之前，这货都已经打定了狠宰杨雨亭的心思啊！

　　不过既然已经谈拢了，杨雨亭最多小小的郁闷一下，随即也就释然。接过来那个账户信息，给自己的经济大总管拨打了电话。命令也很简洁，半小时内将二十亿汇到这个指定的账户上。

　　这是杨家的干净钱，连转账洗白的过程都免了，爽快。

　　杨雨亭走后不到十五分钟，易军还在回虎窟的路上，其实现在才刚刚上午九点多一点。远在岳东江宁的娇莲那边，也刚刚上班。最近形势紧张，大家都窝在一起，白大腐女等人几乎住在了娇莲一样。这时候，除了还在娇莲那个特别房间里呼呼睡懒觉的青青，恰好她们几个又都在一起呢。

　　岚姐，白静初，魅影，包括来汇报工作的庄晚秋等人，大家都在。

　　这一次的情况，和上次惊人的一致啊。岚姐看了看银行发来的账户变动信息，又瞪着眼睛查了查，开头依旧是个“2”，后头依旧是能把眼睛晃花了的九个“0”。我勒个去的，怎么又多了二十个亿？

　　当然，岚姐想都不用想，就知道这事儿肯定跟易军有关。拨通了电话，笑问：“你这臭犊子，又在哪里发了笔横财？”

　　易军乐呵呵的合不拢嘴，“这回的钱更干净，而且不是‘借’的，放心用就成了。姐，这回咱们彻底没债务了，你就安心当你的富婆好了，嘿。”

　　挂了电话，几个女人问岚姐又怎么了。岚姐笑眯眯的故作玄虚，对庄晚秋说：“晚秋，最近还有用钱的地方不？想用就跟姐说一声，我这里又来了二十亿的闲钱，放高利贷也行呀，闲着总让人觉得可惜的。”

　　噗……一群女人都喷了。魅影揉了揉秀美的脑门儿，她终于明白了，自己身边那个“小男人”具有何等恐怖的敛财速度。从前今天，易军弄到了虎窟的“入股”十个亿，接着没几天又弄来了胡和鲁的二十亿，今天又是二十亿……凭着这样的速度，尼玛世界首富也得在你这速度面前颤抖呃。

　　白大腐女见怪不怪了，任凭岚姐怎么装逼，反正也不问，只是乜斜着眼睛拨通了易军的电话，淡淡的笑道：“小伙子干得不错嘛，再接再厉哇。一周之内，往姐的户头上也汇二十亿过来。不着急，挂了啊。”

　　这回换易军吐血了。

　　……

　　易军苦笑着挂了白大腐女的电话，而后精神抖擞了起来，又跟叶烈和陈丹青说了一声。此时，叶烈正带着一大批的叶家商业精英严阵以待，正准备针对陈家和杨家展开一场惊人的先发制人袭击。

　　而一听到杨家竟然被易军策反了，叶烈先是愣了愣，随即哈哈大笑：“陈胤希啊陈胤希，我看你这回会不会跳楼！天灭他陈家，天灭之！……公子，你这手段真可谓翻手为云覆手雨、拨弄乾坤的大阴阳手啊，哈哈哈！”

　　随后，叶烈指挥着手底下那些金融业的精英，展开了对陈家极其突然的袭击。本来就信心满满的叶家精英，得知对手的资金又被自家大公子易军弄栽了近百亿，那信心还不更加的爆棚？！

　　这是大手笔，一旁的陈丹青兴奋不已的看着、学着，真是活生生的、大学教材里都不可能出现的案例啊！从头到尾经历这样一次大动荡般的金融战争，比在大学里当两年的老实学生都学得多、学得透！

　　陈胤希不是倾尽全力，聚集了陈家所有的可支配资金，要对叶家出手吗？可是在他尚未出手的时候，他的经济智囊们忽然炸了锅，向陈胤希失魂落魄的汇报了——

　　“陈公，不妙了！咱们那几家集团公司在股票市场上，出现了极为不正常的波动，一开盘就乱套了。陈公，无论如何必须拨回几十个亿，否则可能出现无法估量的巨大变数！”

　　“陈公，期货市场的金属板块震荡，恐怕会让咱们几家公司的原材料采购都出现无法预测的变数。陈公，能不能把前阵子抽出的那六十亿撤回来？五十亿也好，四十亿也好，但不能再少了啊！王八蛋，这是谁下了这么狠的手啊，这是要一举搞崩了这个盘子啊！”

　　“陈公，黄金市场乱了，金价开始狂跌，有一股来历不明的庞大资金流在里面胡搞，咱们的黄金投资遇到了大麻烦。咱们是要托盘，还是割肉撤出？要是托盘的话，需要的资金量可能非常、非常大……”

　　陈胤希听的心惊肉跳，感觉到麻烦大了。自己手头对付叶家的钱还不够用呢，再把这些钱拿回去救火？这不是前功尽弃白折腾吗？但无论如何，首先要把更多的钱聚集起来再说。于是，拨通了杨雨亭的电话，想着把杨家那近百亿先拿过来——距离杨雨亭答应的时间也差不多了。

　　但是让陈胤希感到绝望的是，杨雨亭竟然关机了……


第1172章 整齐划一的步调

　　杨雨亭这时候的关机，简直对陈胤希造成了无法估量的心理打击。

　　此时的“关机”意味着什么，鬼都知道。陈胤希带着一线希望拨通了杨家的固定电话，找到了杨家的官家，询问杨雨亭在哪里。结果，杨家那官家有点支支吾吾的说：家主杨雨亭“病了”，突发脑淤血，已经送往医院抢救，不便接待客人。

　　混这个圈子的人，谁不会生病啊。知道在合适的时机“巧合”的生病，这是他们这种人物的惯用手段。只不过，杨雨亭这次做的比较明显。但是也没办法，这只是一个简单的借口而已，杨雨亭本就没想着真正瞒过陈胤希，事实上也瞒不住。所谓的生病，无非是一块质量低劣的遮羞布而已。

　　陈胤希无力的挂掉了电话，甚至没有对杨家发火儿的力气。杨雨亭，这是他几十年的盟友，坚定盟友。结果在这个最最紧要的关头，也倒戈了！几十年的铁杆同盟，挡不住大难临头各自飞这一铁律的支配。

　　什么是失道寡助？什么是孤家寡人？陈胤希真正体会到了其中的苦。

　　此时，陈家各条产业线上告急的电话一个接着一个，仿佛失火求助一般。陈胤希甚至已经无力处置这些，这是无力的挥了挥手，对他的经济大总管做出了一个“任你处理”的手势，道：“你酌情处理吧，损失降到最低。若能保留一线生机，那是最好；若是不能，留下基本的养家费用，准备最后的打算。”

　　他的经济大总管浑身一震，一把老泪都滚落了出来。辛辛苦苦几代人、几十年的经营，此时竟然要一朝崩盘了吗？同样痛苦的点了点头，领命而去。

　　这一次，叶烈搞出了一个大手笔。他在陈家尚未出手之时，首先把陈家的基本盘给抄底了。陈家别说对叶家动手，要想保证自己的基本利益都难。而且，叶烈不会简简单单的搞一下子冲击，他要把陈家的资金都死死的缠在这里。就像是一个痛苦的绞肉磨坊，让陈家的资金进退两难，不停的往里面赔、赔、再赔。

　　撤出去要断肢，不撤出去就要一天天的割肉。用叶烈的原话说，这回要把陈家的肉一块块割下来，小刀子、零割肉，架不住下刀狠、次数多。到最后，争取把陈家这个巨人，活生生割成一个白骨森森的骨头架子！！！

　　而一开始的时候，陈家还觉得自己能力挺一下。因为只要把陈家原来那些钱都撤回来，总能放手一战。他们觉得，叶家即便全力出手，又能弄来多少钱？没有个三倍的资金量，哪能说玩儿就玩儿死了陈家？

　　可是到了后来，他们就真的傻眼了。叶家动用起来的资金量，那叫一个恐怖啊，竟好似山崩海啸一般扑面而来，神鬼难挡。

　　单独的一个叶家，确实实力不算压制性的，大体和陈家差不多。

　　但是，叶家还有个叶骄阳！他那几十亿美金、折合国内数百亿的庞大资金流，本身就相当于一个豪门。他的钱都是变现的，随时可以调动使用。于是，叶家可以动用的，几乎是陈家两倍的资金量。

　　更重要的是，当叶家已经展现出如此生猛的攻击态势的时候，其余几个家主知道，叶家这回不但发飙了，而且飚的有实力、有水平、有胜算！

　　雪中送炭的少，锦上添花的多。一看到叶家要暴起、陈家要倒台，一看到支援叶家不会有什么风险，其余几个豪门都乐于帮叶家一把。反正陈家要是倒了的话，对于其他家族没有什么坏处。首都圈子里的资源就是这么多，八大豪门瓜分的话，肯定不如七大豪门更能多瓜分一些。

　　狼多肉少，既然肉不会再增多了，那么狼少一点，其余的狼也就能多吃两口。

　　而且，此时对叶家施以援手的话，也能得到叶家更坚定的友谊。因为现在的态势比较明显，只要经过此次鏖战之后，叶家就会毫无悬念的取代陈家，一举成为豪门之中的“狼头”。

　　于是，赵家率先出手了。赵家现在手头没什么钱，但是易军需要一个盟友家族做出率先的表态。他把自己弄来的二十个亿挂在青青的名下，让青青以赵家家主的名义，给干妈叶晴空送来了二十亿的借款。

　　叶晴空心知肚明，但是假装高兴的连夸这个干女儿乖啊。而且叶家非常高调，向外透露出了这件事——赵家家主赵青青，借给叶家二十亿。

　　顿时，其余的豪门一个个瞪眼了。戳啊，赵家，上次一把被抽空了150亿，这回哪来这么多的钱？即便能凑出来，恐怕也是砸锅卖铁了吧？别说，赵家和叶家这盟友的关系，真尼玛铁到了份儿上。

　　不过，既然连近乎“揭不开锅”的赵家，都支援了叶家二十亿，别的盟友怎么好意思掖着藏着？周家的周元狩作为亲家公，毫不犹豫的向叶家输送了五十亿的“弹药”。

　　随后是元家。这是个政、黑两道疲软，但商道势力奇强的豪门，有点畸形发展的味道，但谁都不能否认元家的财大气粗。五十亿的资金拿出去，眉头都不皱一下。他们可不是叶家的亲家，能够做出和周家同等的表示，难能可贵。

　　甚至，甚至连以前关系不和、现在刚刚被易军修复了关系的段家，也动手了。段家本是陈家阵营的，只不过早早退出了。如今在极为现实残酷的豪门之战中，他应该有所表示。豪门站错了队，就好似女人嫁错了郎啊。而且，段家家主段英豪对于易军，也确实渐渐有了点忘年交的味道。他的出手不必太阔绰，有所表示、表明立场就行。

　　只不过，段家这三十亿砸过去之后，却产生了意想不到的效果。都知道赵、周、元是叶家的盟友，他们出手相助理所应当。可是，连段家都出手了，这意味着形势彻彻底底的一边倒了！

　　可是，这股可怕的势头，竟然还没有结束！

　　多少年后，有人提起这次恐怖的豪门之战，还有知情者说：这是一次罕见的、出奇的压倒性之战，几大豪门整齐划一的步调令人瞠目结舌。


第1173章 奇葩的父女关系

　　赵、周、元、段四家的出手，让人看到了一种磅礴之气。可是随后出现的戏剧化情景，则只能让人感觉到瞪眼珠子了。

　　因为再随后，甚至……甚至连杨家，都象征性的抽出了三十个亿，算是一点表示。

　　杨家！杨家不但撤出了和陈家的那个稳固同盟，竟然还反戈一击。

　　周家、元家和段家的家主隐约知道其原因，但是中立派李家不明白！李家一看，连陈家的铁杆盟友杨家竟然也……这是什么情况？

　　于是，一向从不轻易卷入哪个阵营的中立派李家，破天荒的做出了竟然举动。他们担心，担心以后的豪门由八家变成七家之后，剩余六家都全力对付他李家啊！以前两大阵营明争暗斗，他们李家在两大阵营之中走钢丝。但是以后没了阵营划分，他们担心自己成为其余六家的假想敌。到时候六对一的可怕局面一旦出现，他们的中立政策会顷刻间带来巨大灾难。

　　李家这次出了奇的大方，借款量竟然比齐了元家那个财大气粗的。

　　当几大豪门的230亿巨资扑杀过去，叶家手头财富如海潮般汹涌，战斗再无悬念。

　　……

　　就在杨家和李家都出手之后，李家也真正意识到，自己这次赌对了。因为此后不到一个小时，圈子里传出了一个相当惊人、也让人相当无语的消息——叶家大小姐叶兮，竟然要拜杨家家主杨雨亭为义父！

　　我勒个去啊，这事儿传得可真邪乎，几乎让人难以置信！

　　而这一点，就是易军和杨雨亭达成的那个秘密协议。杨雨亭担心自己得罪了陈家之后，而叶家再来一个翻脸不认人，那么杨家可就倒霉了。

　　所以当杨雨亭确认自己退出争斗、并且答应给易军二十亿的“压岁钱”的时候，易军当时在那个军方培训中心之中，当即就给几大家主打了电话！

　　给元家的家主元士钊打电话，说是要借元家的那个全盛魁酒楼，再举办一场认亲会。上次是青青成了叶晴空的干女儿，而这次，是叶家大小姐成为杨家家主杨雨亭的干女儿！

　　可想而知，当时的元家家主得到这个消息，是何等的震惊。但也从那时候起，元家就确认了——此战陈家必败！连杨家这个铁杆盟友都已经叛变了，陈家还有什么资格跟叶家斗？

　　随后，易军又给周家的周元狩、段家的段英豪打电话，通报了这件事，当然说是邀请大家到时候参加这个认亲会，务必赏光。

　　由此，周家和段家也确信此战叶家必胜、陈家必败。

　　这也就是为什么，一旦叶家需要资金支持、而赵家率先做出表示之后，周、元、段三家首先做出了慷慨的表示。不慷慨不行啊，形势太明朗化了！

　　至于杨雨亭做出这个表示，也在情理之中。自己马上就是叶家大小姐的干爹了，哪怕不看家族的面子，也得看未来干女儿的面子不是？三大家主都知道这段关系要建立起来了，自己这个当老爹的一毛不拔，算什么破事儿？

　　由此，这才造成了轰轰烈烈的一边倒之势，以至于千年不变的中立家族李家，也不敢抗拒这股大趋势、大潮流。

　　而易军当时也对元、周、段三家家主说了，这件事暂时保密，回头自然会通告外界的。三个家主都是老谋深算之人，犯不着为这点小事而让叶家不高兴，自然都会答应了下来。

　　易军当时把这件事提前告诉三大家主，为的就是让杨雨亭放心。因为这件事都已经传出去了，意味着叶家和杨家结成了一定程度的同盟关系，甚至带有一点亲缘味道。到时候要是叶家战胜了陈家之后，再真的找杨家秋后算账的话，道义上也太站不住脚了——用得着人家的时候，你叶家把女儿都送到人家家里当干闺女；如今用不着了，马上就撕破了脸？哪怕豪门之间无义战，但是这种名声也太难听，至少叶晴空丢不起这个人。

　　所以，杨雨亭这才真正放心，并进而痛下决心，回家装病去了。

　　豪门之间就是这样，真真正正的体现了“利益至上”的原则。像叶家和赵家这样关系特殊的盟友很少见，多半更是因为利益的结合。假如某天因为某些要命的事情，连周家和元家这样的姻亲家族都杀了起来，其实也丝毫不用觉得奇怪，这就是豪门之间的常态。比如陈家和杨家现在的状态，也是如此。

　　而大家所能做到的，就是尽量把利益链打造得更加牢固一些，让这层关系网能够承担更多的冲击，仅此而已。背叛是否发生，关键不在于情分，而在于代价。利益链更加牢固了，关系网更坚固了，那么以前背叛的代价只需一百亿的话，现在则需要三百亿，让背叛的几率更低，这就足够了。

　　至于易军和青青、周默涵和叶兮这样的，是异数。

　　这个原理也可以解释，杨雨亭在确认了叶兮将认他做义父之后，为何会比较放心了。因为有了这样一层关系，叶家想要背叛的话，代价会大大的提高。以前需要支付的“信誉代价”假如是十，现在就需要三十、五十。而对于这些上流人物而言，信誉代价其实是比金钱更沉重的代价。只要没有重大的冲突，叶家犯不着这么做。

　　……

　　只不过易军这样一个临时想起的奇招，有点先斩后奏的味道。当他把事情料理差不多了，这才给躲在娇莲里面吃爆米花的叶兮打了电话。

　　“什么……”叶兮听得愣愣的，随即呲牙咧嘴了，“你个臭小子啊，有把老姐送给别人当女儿的？就是亲爹这么做，也得跟人家打个招呼不是？无语了，对你这家伙真的无语了，姐要疯狂了，啊啊啊啊！”

　　确实，把姐姐“送给”别人当闺女，这事儿恐怕也就易军这货能做得出来。

　　易军咧嘴笑道：“不就是个干亲嘛，有便宜占的。再怎么说，杨家也是一大豪门，以后老姐你就是两大豪门的大公主了，多牛叉。”

　　“牛叉你个头，看我不向老爸告你的状！”叶兮气鼓鼓的说。她其实对于这层关系未必讨厌，就是对易军这先斩后奏有点恼。

　　某货不要脸的笑道：“不错啦，还没送你出去和亲联姻呢……”

　　奸商味道十足的家伙。

　　叶兮骂了句“去你的”，某货则笑咧咧的说回头给姐姐补偿，要啥给啥还不行？


第1174章 奇女以及奇老

　　叶兮注定是要憋屈的。

　　这妞儿当即打电话向老爹叶骄阳告状了，说是易军不经她的同意，竟然给她找了个干爹。而且，还是叶家以前的老对手杨雨亭。

　　哪知道叶骄阳听了之后非但没有惊愕，反倒一拍桌子，大叫了一声“漂亮”！

　　叶骄阳欣慰。因为他已经看到，自己的儿子越来越适合在这个圈子里纵横捭阖、覆雨翻云了。这得多老练的家伙，才能当即作出这么漂亮的一招儿？一个一分钱都不用支出的承诺，换来了陈、杨联盟的瞬间崩溃，换来了杨家暗中支持叶家的三十个亿，换来了叶家那一呼百应的海啸般的威势，赚，大赚啊！

　　当然，这件事再由叶骄阳传到叶晴空耳朵里的时候，远在龙江的叶晴空也无语了。这个同样老辣的女家主沉默了一会儿之后，只说了一句话：“哥，我越来越觉得，小军真的更适合接管咱们叶家。这小子……怎么评价呢，无与伦比。”

　　不管两个长辈怎么盛赞，但是叶兮撅嘴啊。这妞儿又给老妈夏龙雀打电话，告刁状。结果夏龙雀思索了一会儿之后，说：“对你有好处，对我那便宜儿子也有好处，对叶家也有好处……全都是好处，你生哪门子闲气？少闹腾，小心老妈拍你屁股。”

　　叶兮在生闷气，坐在娇莲大厅的角落里撅嘴，多少还是有点少女爱赌气的情怀。一旁，岚姐笑眯眯的劝她：“这才多大点事情呀，回头让他跟你赔不是。咱们几个都是见证，他要是让你不满意，咱们都鄙视他。”

　　“对对对，该鄙视哇。”白大腐女添油加醋，唯恐天下不乱。

　　倒是青青摇了摇脑袋：“老子觉得军哥做得挺好的呀。反正军哥让老子做啥，老子就做啥。”

　　于是，白大腐女当即捏住青青的脸蛋儿，笑骂这丫头是个小马屁精，难怪易军最待见她，说得青青脸蛋红扑扑的。

　　叶兮看了看这些姐妹哟，终于忍不住噗哧一声笑了。

　　而就在这时候，门口儿似乎传来了一些小小的骚动，顿时把几个女子的目光都吸引了过去。大厅门口儿，娇莲的几个保安似乎有点惊讶。而岚姐他们转过身，透过巨大的落地玻璃窗望出去，也禁不住一惊——好家伙，这年头儿怎么还有这种人呀！

　　这些天，整个娇莲外松内紧，一直防备着来自于地下世界那条战线的冲击。虽然易军也提前判断了，说是只要把官场和商场两条战线打出了气势，打出了迅雷不及掩耳之势，那么对方来自于地下世界的冲击，有可能不攻自破、胎死腹中。

　　但出于谨慎，虽然做出了这样的预判，但岚姐等人还是非常的小心。这些天，娇莲内部的防御相当强大，而岚姐这个当家人、魅影这个天字第一号保镖，也都处在一种紧张状态。

　　如今看到窗外那几个人，顿时警觉了起来。

　　只有三辆车，居中的是一辆和岚姐同款式的迈巴赫，前后两辆……也是。

　　单凭这种架势，就知道来者不是普通人。当然，假如只来了两车人马的话，倒也不算什么。只不过，下车的人似乎有点另类的组合味道。

　　走在最前面的，是一个年纪轻轻的小姑娘，眼睛大大的，乌溜溜的圆、乌溜溜的激灵。身穿极其简洁的浅白色小短袖，下面是松松散散的七分裤。虽然全套衣服加起来的价值顶多几千块，但是和身后那三辆价值千万的豪车相互映衬着，没有人敢说这丫头没钱。

　　有钱，而且应该是极其的有钱。

　　更重要的是，这妞儿美得令人窒息。秀发乌黑亮丽，脸蛋儿漂亮精致如天使、如女妖。皮肤白皙、细腻，仿佛煮熟的蛋清，而且毫无瑕疵。个头儿不高不矮，是大多数男人最喜欢的168，至于体型更是得体到了令人无法挑剔的地步。

　　假如需要为容貌打分，估计这是一个唯一能够毫无悬念打十分的女子。别说是一般的女人，哪怕是魅影或湘竹泪那样出奇美艳的九分女，也肯定自叹弗如。

　　这本该是上天造就的一个宠儿，仿佛不该出现在人世间一般。

　　这是哪来的小妞儿？

　　而更让人无语的是，她身后竟然还有个怪人。和她站在一起，那叫一个别扭。那是个老者，一脸的虬须，一对夺人心魄的虎目。身材高大气势如龙，一身的古铜色显示出了超常的健康状态。

　　而更加引人注目的，是这老者肆无忌惮般的暴烈气息，大庭广众之下提着一把刀。哪怕是藏在刀鞘之内，在当今这个社会也是极为奇葩的存在。这老者迈着大步走到了娇莲门前，自然而然的威压竟然让娇莲的保安们无人敢挡。

　　当然也没必要当着，来的都是客，对方毕竟没摆明了说要闹事。只不过这气势，真让人无语。

　　老者来到了娇莲门前，并不走旋转门，而是反手抬起了手中的刀，以刀鞘顶着那扇玻璃门，硬生生将其顶开，似乎用手做事是件很讨厌的事情。

　　门被刀鞘顶开，这暴烈的老者说了句“小姐请”。于是，那个美得不像话小姑娘背着双手，好似有点老成的挺着发育完美的胸，悠闲地走了进来。放在这个年龄段的小姑娘身上，一般女孩子要是保持这样的架势，肯定会让人觉得别扭。但是放在她的身上，却让人觉得相当自然，甚至有种说不出的另类美感。

　　漂亮姑娘走到娇莲大厅之中，稍稍的环顾了一下，似乎对这个声名远播的地方并不是怎么感冒。背着双手来到大厅休息区的沙发上坐下，旁若无人。当一个娇莲服务生走过来的时候，这漂亮女孩以银铃般的嗓音说道：“这里的老板，是岚姐吧？”

　　服务生有点发傻，事实上任何男人看到这样漂亮如谪仙子的女子，都会发傻。听到女孩问话，服务生傻了几秒钟之后才连连点头：“是，岚姐是我们老板。请问，小姐您是岚姐的朋友？”

　　“不认识。”漂亮姑娘摇了摇头，一脸的无辜，“不过今天之后，不就认识了？请岚姐出来，我见见。”

　　服务生有点傻眼，心道没见过这么嚣张的女孩子。不，别说是女孩子，事实上娇莲里面还没见过这么嚣张的人啊。

　　而随后，那虬须老者则声如洪钟的说话了，而且说话如闷雷：“据说，魅影也在这里头？一并请出来吧。”

　　这个奇葩的女子、奇葩的老者呃……


第1175章 牡丹和刀魔

　　这女孩子直接要求岚姐出来，岚姐可是地下世界的王级大姐了啊！

　　而这老家伙似乎更那啥，明明也是个练家子，明明知道魅影的名号，还这么直呼其名？魅影是传奇强者好不好！

　　对于这个惊艳的女子，任何人都难以生出厌烦之心。可是，这丫头说话实在太傲慢啦。当然，她身边这个神秘老爷子，说话的傲慢程度当然更甚。

　　岚姐倒是没有轻视，因为任何一个能够随便拉出来三辆迈巴赫的人物，都值得重视。笑吟吟的走了过去，其实距离并不远。而这时候，二楼下来的楼梯上，一道冷艳的身影出现，同样傲慢的看着下方，说：“岚姐，等等我。”

　　自然就是魅影。这猛妞儿不紧不慢，款款走下了楼梯，刚好来到了岚姐的身边。而岚姐也聪明的很，知道能够引起魅影重视的人，肯定都不是凡人。

　　果然，魅影抄着兜来到了岚姐身边，冷冰冰的看着对面那个虬髯老者，冷笑道：“难得‘刀魔’老爷子亲自驾临，找我有什么指教？”

　　“刀魔”，现代社会还有这样名号的家伙，不知道需要偏执到什么地步。不过看起来也像，从他明目张胆的单刀不离身就能看出，这老家伙对刀可能爱到了极致。

　　这个被称作“刀魔”的老者凝眸看了看魅影，竟然点了点头，说：“没指教。十来年前你还是一名大师级高手，那次交手倒是让你侥幸逃了过去。后来听说你竟然进阶为传奇强者了，心中好奇，所以来看看。”

　　十年前，那时候的魅影虽然已经相当惊艳，但显然不是传奇强者。事实上她这个岁数能到传奇，已经堪称奇迹。十年前进阶为大师级杀手，当然也是异数。无怪乎刀魔感到吃惊，特来证实一下。

　　不过，当年大师境界的魅影，由于速度超乎寻常的强悍，单凭速度也已经不亚于传奇强者。而对于魅影能够脱身，这位刀魔竟然用了个“侥幸”二字。由此可见，这老家伙在那时候就肯定已经是——传奇！！！！

　　难怪如此跋扈，难怪如此嚣张！

　　不过，他有这个资本。曾有个武道圈子的前辈戏言，假如你是一尊传奇，那么你别说横着走，即便是滚着走，别人也只能趴在地上，以更加卑微的姿态对你仰视。

　　看着这位刀魔，不知道多少人暗抽冷气。刀魔，有人听说过这个可怕的名号，堪称禁忌。娇莲之中也有不少功夫高深的练家子，眼力都不错，也能一眼看出这老家伙果然深不可测。

　　但是，能让传奇强者的刀魔，恭敬的喊一声“小姐”的那位，身份岂非已经昭然若揭？

　　刀魔，目前可是南域那位大名鼎鼎的王级大枭——盛世牡丹的大保镖！！

　　也就是说，这个漂亮到了令人窒息的姑娘，竟然就是——盛世牡丹？！

　　根据地下世界好事者编排的《群芳谱》，惊艳之极的“竹花”湘竹泪才名列第三。魅影不在其列，估计即便是排这个神秘《群芳谱》的家伙，也不敢轻佻的招惹喜怒无常的大传奇魅影。要不然，魅影肯定能排进前五。

　　而在这个排名里高居第一名花魁之位的，自然就是以国花牡丹为名的那位。不但美艳不可方物，就连权势也无人可及——至少地下世界里的女人，无人可及。

　　想来想去，看来也只有这位了。但是，这也太……太年轻了吧？

　　“这位，恐怕就是牡丹小姐？”一旁的岚姐笑吟吟的看着那个美如仙子的女子，觉得这丫头真心不像是一位地下世界的人物呀，更别说是和孟汝来、孔兆凌那个级数的王级大枭。

　　漂亮姑娘依旧背着小手，点了点头：“嗯嗯，这位姐姐顺眼，至少比孟汝来、孔兆凌那些老混蛋们顺眼。”

　　年纪轻轻的小丫头啊，竟然对着老一辈的顶级大枭如此评头论足，让人觉得怪怪的。但是，没有人怀疑她是否具备这样的资格。因为，她本就是那个级数的人物。

　　所有人都觉得，心里头的感觉挺逆反的。

　　岚姐也笑看着这位名头惊人、容貌惊人而年纪……更惊人的奇女子，道：“娇莲这地方难得迎来牡丹小姐和刀魔老爷子这样的贵客啊，不如都到后面坐坐。我看牡丹妹子也挺顺眼，说不定咱们姐俩投脾气。”

　　事实上，任何女子都和岚姐投脾气。她就是这样一个好性子外加豆腐心，没人会讨厌她。

　　牡丹嗯了一声，但是没挪脚步。环顾了一下四周，问道：“都说娇莲六泰斗、八泰斗的，究竟真不真？我说有可能，可盖伯伯说，这肯定是吹牛的。”

　　所谓的盖伯伯，就是“刀魔”。这老爷子的本尊大号盖世奇，不少老一辈的人物大体都知道。

　　虽然“刀魔”盖世奇具有强大的发言权，但是这话当着面说出来，依旧让人觉得不舒坦，仿佛有些挑衅的味道。

　　这时候，一个西装革履的青年带着几个娇莲保镖走了过来，温文儒雅不亢不卑，笑道：“晚辈唐小龙，拜见盖老爷子，并代恩师向您问声好。”

　　正说着娇莲所谓的几大泰斗是吹牛，结果就蹦出来一位，这让盖世奇觉得似乎有点没面子。怎么，你们娇莲还较上劲了？

　　不过盖世奇也觉得眼前这青年确实不俗，这样小小年纪跻身泰斗之境，恐怕也是日后一位极有希望冲击传奇境界的。虽说大多数泰斗究其一生都不可能更进一步，但只要被认定为有这个潜力的，那就堪称奇才。

　　“你师父？谁？”盖世奇也想知道，究竟是谁调教出了这样一个优秀的弟子。

　　唐小龙淡然一笑，说：“他老人家就在楼上，不过他说以前跟您有点小过节，而且讨厌您这个火爆脾气，所以就不来跟您相见了，怕是一见面又要打架。嗯，他说只要跟您一说，那个曾经踢过您一脚的，您就知道他是谁了。”

　　噗……所有人都险些晕死过去。

　　竟然踢过刀魔一脚！这是谁，竟然玩儿出了这样的大阵仗？

　　而盖世奇先是眸子一缩，随即仰头哈哈大笑：“原来是他这个老王八蛋！你去问问他，老子当年用刀鞘敲他那肩膀上那一记，他可曾落下了暗疾，哈哈哈！这老王八蛋，一会儿让他滚出来！”

　　笑声如雷，震得众人耳膜都有些疼，真尼玛变态。


第1176章 一鞘裂地

　　“刀魔”盖世奇风头劲爆，气场十足，确实让人惊讶。不过所有人也都震惊的意识到：这娇莲里头，不仅有一个和刀魔同级数的传奇魅影，甚至还有另一个曾踢了刀魔一脚的老变态。没人知道那一战是什么时候发生的，也没人知道究竟如何。但刀魔用刀鞘敲了对方一记，对方用腿踢了他一脚，大体上应该是一个平手的架势。

　　传奇，放眼全国武道圈子也只有个位数，这是最为恐怖的存在。一个娇莲就弄出了两个这样的，让人无法直视。

　　牡丹乜斜着眼睛看着唐小龙，随即又问身边的盖世奇：“盖伯伯，这年轻人的师父，难道是您以前说的那个什么老糊涂？”

　　“除了他还能有谁。”盖世奇哪怕不笑，声音都非常震耳，中气十足到了可怕的地步。“嗯，这里有他，还有魅影，据说那个易军也曾战平了蒋佛音那个老废物。不管怎么说，三尊传奇比什么六泰斗、八泰斗的更有含金量。你们娇莲，不算吹牛！”

　　这句话肯定很震撼，而且这话出自盖世奇之口，也具有强大的说服力和权威性。不知道这番评价在地下世界传开之后，是不是会让娇莲的名头进一步火爆起来。

　　“算不算吹牛，不需要你来评判。”魅影冷笑。或许在场诸位之中，也只有她有资格平视这个可怕的老家伙。“有什么事直接说，要不然就是住店的？交钱。”

　　魅影丢出了这么一句噎死人的话，令所有人发懵。

　　盖世奇一双虎目凝视着魅影，这么多年来，敢不给他面子的人真的不多。偶有几个敢于忤逆的，如今也都成了一抔土。

　　不过，不等盖世奇和魅影的火药味进一步升级，盛世牡丹就打了个哈欠，拿着一双羊脂玉般的妙手在唇边拍了拍：“搞什么呢，剑拔弩张的。嗯嗯，我要住店，开几间舒坦点的房间。”

　　岚姐笑了笑：“牡丹妹妹……真的只是路过，只为了住店？”

　　盛世牡丹眨了眨眼睛：“当然还有点别的事情，不过，要等到那个易军来了之后，我亲口跟他说。嗯嗯，带我去房间啊，你也赶紧跟那个易军打个电话，就说我在这里等着他呢。”

　　岚姐亲自带路，引着盛世牡丹和刀魔一同到后面的宾馆楼。魅影看到刀魔虽然气势腾腾，但还真的没有暴起伤人的味道，于是也没必要紧跟着。反正盖世奇要是放明白点，也该知道真要是在这里惹事，他自己倒有可能杀一个进退，但盛世牡丹铁定难以脱身。

　　岚姐和盛世牡丹在前面走，竟然还边走边谈。若论地位，这两位恐怕是地下世界里最高级数的大姐，五位王级存在中的两个。

　　“刀魔”盖世奇紧随其后，但也不可避免的要路过魅影身边。不自然的，一股威势弥漫开来。而魅影当然不会示弱，似乎对方释放多大的威压，她就能抗衡到哪一步。

　　伴随着盖世奇的脚步，他和魅影的距离越来越近。而现场的气氛陡然之间古怪了起来，仿佛空气都在被一点点的压缩、再压缩，随时都可能引发一场气压爆炸。

　　如唐小龙这样的高手，已经把双目眯了起来。这是个难得一见的机会，可以感受到的东西很多。有时候，师父教的是限于理论，亲身经历才是最大的收获。

　　气息似乎在进一步的挤压，当刀魔已经走到了魅影身边，正要擦肩而过的时候，这种挤压几乎达到了一个非常微妙的临界点。似乎再稍微释放一点点，当即就会产生一种可怕的爆炸。

　　甚至不少练家子觉得，他们看盖世奇和魅影的时候已经出现了一点点的恍惚，仿佛两人身边的空气都近乎扭曲一般，不真实。

　　这是一种错觉，但近距离内的所有人都因为这种错觉而汗流浃背。

　　轰！仿佛是一道闷雷，突然炸响在耳边。而这也是错觉，因为现场并没有什么闷响。只不过在这爆炸般的冲击爆发之后，人们才发现自己的眼睛真的花了。这次不是错觉了，而是魅影的身体在疯狂的移动，一双手臂也在以让人看不清的速度恐怖的进击。

　　随之而来的，就是叮叮当当的金属交击声不绝于耳。频率太高了，太过于密集了，让人耳朵底子发麻。

　　事实上，魅影在用她那把短刀，疯狂敲击盖世奇未出鞘的刀。而盖世奇则以同样惊人的速度，以厚重的刀鞘转轮一般格挡。两人的兵器交击，产生了暴雨落在铁盆上那种超高频率的连击之声。这是真实的，但人们偏偏又以为是幻觉。因为在人的想象之中，哪有这种变态速度的出击？

　　轰！

　　这一回，可是真真正正的巨响。只不过随着这声巨响之后，魅影的身体“嗖”的一下退后了五六米。手中的短刀又不见了，这个强悍而冷艳的美妞儿依旧双手抄着裤兜儿，一言不发的盯着盖世奇。

　　再看盖世奇，那精钢打造的厚重刀鞘，竟然狠狠的砸进了地面之中！而他单手握着刀柄，似乎随时要拔刀。刀神拔出刀鞘，已经有两寸。

　　这可是大理石地面，下面是干铺的混凝土！不是刀刃，仅凭钝重的刀鞘就硬生生穿透进去十几公分。刀鞘在地面部位，周围碎石纷纷，更远处裂痕扩展，极其惊人。

　　此时，魅影才冷冷的说道：“老匹夫你拔刀必伤人，不死不休。我想咱们之间，还没到了你死我活的地步。”

　　盖世奇冷哼一声，说了句“知道就好”。随后单手一带刀柄，斜压着刀柄让刀鞘和地面的结合瞬间松动。根本无需触碰刀鞘，连刀带鞘就回到了肩膀上，仿佛扛着一柄重锤一样。事实上只有魅影这种亲历者才明白，这老家伙的刀确实可以被视为重锤。单是那刀鞘，怕是就不低于二十斤，而盖世奇的刀身据说也是二十斤！

　　这时候，前面刚才停住脚的盛世牡丹又拍了拍嘴巴，随即背负双手说：“盖伯伯，您来这里不是要揍易军的么，跟魅影较什么劲呐……岚姐，咱们走。对了，你刚才说那个保养美体的法子，真的灵验么？”

　　附近听到后面这句话的人，顿时头大如斗。


第1177章 大胜

　　这是娇莲，易军是娇莲的老板。大大咧咧的说“刀魔”盖世奇要来揍易军，而且说得这么轻描淡写，搞得大家本就头脑发蒙了。哪知道话锋一转，马上又跟岚姐讨论什么美容美体……这事儿让人无法接受。

　　不过，至少可以确定，这两人都要等着易军回来。盛世牡丹要跟易军说一些事情，而“刀魔”盖世奇更似乎要“揍”易军。

　　而盛世牡丹和盖世奇这样的身份，一同等着易军，那么易军肯定要见一见的。不见盛世牡丹，显得自己太过于托大，毕竟这妞儿是地下王者之一；而不见盖世奇，更显得易军怕了这尊传奇，毕竟盖世奇放话说要揍易军，而且已经打到了门上。

　　或许对方就是要通过这种办法，让易军不得不见他们。

　　所以，当岚姐打电话给易军的时候，易军也哭笑不得：“到娇莲里头揍哥？还有没有天理王法啦。”

　　岚姐不无忧虑的说：“虽然这两人没有表现的太过火儿，当然也不可能在娇莲里面真的杀人放火，但我总觉得奇怪。你说在这个关键时候，这两位蹦出来做什么？你让我防备着点陈家来自地下世界的冲击，难道……难道就是他们俩？可也不像啊。”

　　“像，也不一定是。”

　　“废话，你这话跟没说一样呀。”岚姐笑了笑说，“对了，你是没见盛世牡丹那小丫头，那叫一个俊俏呀，是女人见了她都会自惭形愧的。你这犊子来了之后，可不准动歪心思。”

　　易军苦笑：“哥哪还有哪门子邪心思，正忙得很呢。陈家栽了，但是最后一击还没发出。陈胤希本人不倒，这个庞大的家族就不算是真的倒了。”

　　岚姐嗯了一声，只说让他尽快回来。而易军大体盘算了一下，说是请岚姐转告盛世牡丹，少则三天、多则五天，肯定会回到江宁。而且这些天务必照应好这两位，免得在地下世界的同道眼中说娇莲处事不地道。并且让魅影尽量别再跟盖世奇冲突，显得娇莲失了礼数。盛世牡丹和盖世奇这样的人物，哪怕是敌人，也值得尊重和全力对待。

　　……

　　至于易军说三五天之内回江宁，也是有自己的大体盘算的。

　　如今，在叶家的疯狂冲击下，在其余六大豪门的推波助澜下，陈家在商场战线上一败涂地、不可收拾。叶家和陈家这场大战、豪赌般的大战，竟然以令人惊讶的快速度，迅速的进入了最后的阶段！

　　这个阶段，可以解读为打扫战场的阶段。

　　陈家一败涂地，这从战斗第一枪打响的时候，就已经注定了的悲剧。此时的陈家，对外的人脉网络被狠狠的撕破，对外的影响力和威慑力近乎荡然无存。因为圈子里的人都知道，陈家栽了，那么陈家所能起到的作用也便微乎其微了。

　　几乎是一夜之间，陈家由一线豪门的领头羊位置，急速下坠为一个二流家族。这种变化带动了整个豪门板块的剧变，令人震惊。

　　同时，这样一次剧变，也让叶家名副其实的坐上了第一豪门的位置。本来叶家就仅次于陈家，而如今陈家跌落，叶骄阳又带来了数百亿的资金规模，易军也带来了庞大的地下威势和无限潜能，自然让叶家的地位变得不可撼动。

　　不过，叶家没想着一举将陈家的经济基础给摧毁，事实上也不可能。毕竟哪怕陈家当初想对叶家动手脚，也只想着将叶家死死的套牢，然后在三五个月内将之重创。无论是叶家还是陈家这样的庞然大物，经济基础太过于雄厚。

　　但是，叶家在叶烈的指挥下，却把陈家死死的套住了，环环相扣。陈胤希原本借来那些钱是准备冲击叶家的，现在反倒要全力自保了。可是后来陈家悲剧的发现，投进去的钱越多，似乎被套牢的钱也就越多。因为陈家一开始对叶家的估量，出现了严重的不足。

　　他们第一低估了叶家在商界的广泛人脉，叶家在经济圈子里募集到的资金数目，大大超出了他们的想象。就好像易军这个因素，单是向各地大枭的借款，就超出了他们的预期。当然，这不算是易军的负债，毕竟将来是要叶家归还的。而且，易军以前帮着各大银行催款讨债，现在又以叶家的信用和固定资产做担保，自然也筹集到了不少的资金。就凭这些因素，易军一个人就帮着叶家多筹集到了三四十个亿。当然，叶家还有别的隐蔽的手段。

　　第二就是低估了几大豪门。陈家一开始无论如何也没想到，此时的七大豪门竟然拧成了一股绳。特别是盟友杨家的叛变，和中立派李家的仗义出手，更让陈家感到了绝望。

　　陈家所有的资金被死死的套牢了，到最后干脆咬牙全线撤退。而为了应急，同时又加紧变卖了一些产业。原本庞大的产业规模，在这场浩劫般的鏖战之中缩水了近乎三分之二！

　　此时的陈家，依旧资产过百亿，依旧勉强算是一线豪门的经济规模，但是已经摇摇欲坠。而且叶家不会松手，后续的依旧会在实体产业方面实施外科手术般的打击。所谓外科手术般的打击，就是一刀刀的零刀子割肉，仿佛手术刀的切割。每次都不致命，但是躺在手术台上的陈家却无力抗拒。

　　对于实体产业的这种削肉式的打击，势必让陈家更难解套。陈丹青事后对易军感慨说，老师叶烈的手段出了奇的狠辣。在商场上得罪了叶烈，简直跟在地下世界里得罪了易军一样，让人痛不欲生、偏偏进退两难不可自拔。

　　而到了最后，陈家仅剩的这百亿规模的产业，几个月内也必然会再度削减一半，这是可以预见的。到时候，陈家的经济规模可就真的坠入二流了。

　　但就像是易军说的那样，“陈家”倒了，但陈胤希不倒，就只能算是“大胜”，而不算是“完胜”。一旦没有了陈胤希，整个陈家才会真正陷入彻底的悲剧。到时候，勉勉强强守着几十亿的财富，也无非成为别人的口中肉。


第1178章 飞了？

　　而对于陈胤希本人的致命一击，则来自于毕可为、龙天牢、老管家这三人组成的一个证据链条。

　　陈胤希派毕可为到滇云，涉嫌袭击并谋杀军人，这是类似于叛国的不赦之大罪。此外，秘密勾结境外组织和势力，进行危害国家安全的行动，本身也可以构成叛国罪。

　　毕可为就是亲自动手的，如今他招供了；

　　随后陈家收买龙天牢，示意龙天牢杀毕可为灭口，如今龙天牢招供了；

　　和龙天牢联系的是老管家，而后来试图杀龙天牢以灭口的也是老管家，如今这老管家……也招供了！

　　老管家自以为生死决绝不皱眉头，但老胳膊老腿儿的他一旦到了虎牢之中，就意识到了什么叫严刑峻法，什么叫人心似铁、王法如炉。

　　一连串的罪证，一连串的招供，步步紧逼着陈胤希。而且如此多的罪证集中在他这个点上，那么哪怕不将其抓捕判刑，但至少让他到军中“配合调查”一下，是绝对说得过去的。

　　放在以往，一般人还真的难以轻易撼动这个大人物。请陈家家主去“喝茶”？那也得看看你的斤两。但是现在不同了，军方一群老将军齐声怒吼，发誓必须揪出在滇云袭击正规军的幕后黑手。什么陈家家主，什么黑盟盟主，任凭你势力再大、人马再多，老子们一个正规师派过去，鸡犬不留。一个师不够，你就不怕老子们杀过去一个集团军！在国家终极暴力机器面前，任何势力都显得弱不禁风。

　　叛国啊，而且针对正规军人的袭击谋杀，这种事招惹的众怨太大。

　　所以，带着军方大佬们的意志，易军亲自带人去抓捕陈胤希。本来这件事应该交给军事司法系统来办，但虎牢这个刑讯机构本来也算是这个系统内的一部分，而且易军下辖的龙巢和虎窟本就是受害者，是直接关系人。

　　但是让所有人都为之惊讶的是，陈胤希没了！

　　哪怕易军早就担心这一点，早就派人在暗中盯着，甚至把陈家更外围一个层次都围堵了一个水泄不通。但是，那些下属们一个个都没发现动静，陈家也没有重要人物出入。只有陈胤希的老婆试图出去一次，结果却被两个士兵给“劝”了回去。

　　但是在劝她回家的时候，这女人显得情绪极端焦躁，哭着闹着说要找自己的老公。而一听到这个，易军手下的那些战士当即就傻眼了——找陈胤希？！

　　大家在这里监视了两天两夜了，只看到了陈胤希进去，根本没看到他出来。现在，你要找陈胤希？！！！

　　那几个战士当即发觉了不妙，赶紧向易军汇报情况。而此时的易军刚刚拿到了军中大佬们的命令，正在飞速扑向陈家。一听到这件事，易军心急火燎的把车速加快，同时命令那些战士们赶紧冲到陈家。虽然搜捕命令还在易军的手上，但自己马上送过去就是了，就怕陈胤希逃，结果还是出了问题。

　　十几个战士首先冲了进去，对陈家进行全方位的搜捕。十几分钟之后，易军带着另一拨、也是十几个战士冲了进来，三十人上上下下把陈家翻了个遍，却依旧不见踪影。

　　一开始，他们还怀疑陈胤希的老婆是在演戏，是在打悲情牌。可是到了后来发现不像，因为陈胤希老婆那种悲切不是装出来的。不仅仅是悲切，甚至还有愤怒。因为陈胤希的老婆一边哭诉，还一边骂陈胤希抛家弃子，大难临头一个人跑了。

　　“跑了？”易军觉得这个说法儿似乎有点蹊跷，“伯母，不瞒您说，从前天开始我们的人就把这里围了个水泄不通。这些天来，他根本不可能走出去。别说是大门，连跳围墙都不可能。”

　　陈胤希的老婆瞪大了眼、张圆了嘴：“可……昨晚他明明说是太心烦，要出去走走，散散心……夜里十一点多离开的卧室。”

　　昨晚十一点多，陈胤希说要出去走走。而陈胤希的老婆折腾了这好几天，一直提心吊胆精神高度紧张，也太过于疲惫了。当陈胤希走后，她不知不觉就睡了过去。但是哪知道一觉睡到今天早晨七点多，醒来发现陈胤希不在身边。

　　她以为陈胤希照例早起了，但是下楼一问仆人们才知道，根本就没见到陈胤希。

　　她老婆马上打陈胤希的电话，可是电话响了，却在客厅里响的，根本没带在身上。

　　在这个要命的时候，陈胤希忽然不见了，他老婆能不着急上火？而且，如今这陈家没了老管家，没了陈胤道，最核心的主心骨一个都没了，陈胤希的老婆连一个可以商量的人都找不到。想来想去她也怕了，她觉得，老公可能是面临太大的外部压力，于是抛下他们娘仨一个人逃了？

　　终究是个妇道人家，在这个时候没有男人可以依仗，她顿时想到了自己的娘家。也不敢打电话，因为她知道现在陈家的电话肯定被监控了吧？所以，她想着偷偷溜出去，回到娘家拿个主意。她的娘家虽然不是什么一线豪门，但终究也算是有些势力的，家里面不乏几个明白人。

　　可是当她自以为低调的刚刚出门，就被虎窟的战士给堵了回来。

　　她以为陈胤希跑了，战士们以为陈胤希在家，如今双方一碰头儿，才惊讶的发现陈胤希……飞了。

　　易军脸色阴沉，转身问身后一个中校军官。这是虎牢现在的副科长，也是带头执行最里面这个监控圈子的。“昨天晚上十一点多，确信没有出现任何监控空白点？”

　　这个副科长恨啊，恨怎么出来了这样一个大篓子。但是他真的自信，猛然敬礼之后说：“绝没有！……处长（不少虎窟战士还是习惯于这么称呼易军）您亲自交办的事，兄弟们就是死，也没敢含糊过。哪怕一个人不小心，也不会大家都不小心。”

　　这是句大实话。而且易军知道，哪怕逃离了这第一道监控圈，难道外围第二道监控圈也毫无察觉？

　　可要是陈胤希没走出去，他还能飞？！


第1179章 终究有密道

　　易军皱了皱眉头，当即问道：“陈家有没有特别的密道？通往外界的那种。”

　　这只是最终的确认了，因为此前易军就询问过陈家的老管家和毕可为，两人都说不知道有密道这样的东西。要不然，易军能轻易放过？

　　一个几十年的老管家，一个是核心骨干的泰斗级高手，这两人都不知道，易军觉得应该是没有。如今要是陈胤希的老婆也说没有的话，那可就真的应该没有了。

　　结果，陈胤希的老婆哽咽说：“假如有，我还能急成这样？”

　　得，大管家说没有，大保镖说没有，结发老婆也说没有。

　　那么，究竟是怎么回事？现场都是办案的老手，而这些人也都是一些阴谋论者，因为他们必须把人性和世事想的很复杂、很险恶，才能在应对那些大奸大恶的时候，推测出一桩又一桩的离奇案件。所以，那个虎牢副科长当即问道：“处长，那么陈胤希是不是有可能……被灭口、而后埋了？”

　　所有人都觉得离奇，因为这可是陈家，陈胤希又是陈家的家主！监控人员没看到他出来，当然也没看到外人进去。单是这院子里的人，谁会谋杀他们的家主？谁能有这样的手段？

　　而且，要是真的存在谋杀的话，尸体呢？

　　这是个比较离奇的推测，不过大家都是经常办案子的，一旦想到了一点可能，都要全力去验证真实性。要么证明这个推测，要么排除它。易军说：“这个简单，四处查一下。陈家院落虽然不小，但只要看看室内有没有死角可以存放这个（尸体）的，再看看室外有没有松软的新土，就能确认了。”

　　最终查了二十分钟，依旧毫无收获。院子里的所有泥土都是微微潮湿的，一旦有动土的痕迹，瞒不过虎窟这些老手们的眼睛。

　　而易军，则盯着院子里的杏树怔怔的发呆。杏树，如今是很能吸引他的东西。因为他知道，杏花就是母亲生前最喜爱之物。而且易军更从叶骄阳那里知道，陈胤希当年也是母亲的疯狂追求者。如今在陈胤希的院子里看到这株杏树，自然有些感慨。

　　但是要说他的发呆，当然不会因为这种小事。他是个老辣的兵王，注意力不会因此转移。因为他注意到，杏树旁边那个池塘……似乎可以沉尸！

　　这个池塘易军很熟悉，那天假装潜入陈家的时候，穿云箭那老头儿就在这里半夜垂钓。而现在，易军觉得这个原本不大的池塘，是不是陈胤希的“归宿”？

　　“泥鳅！”易军吼了个代号，身后一个皮肤黝黑的战士当即答应着“到”，上前一步。

　　易军抬手指了指那个池塘，说：“下去瞧瞧，看下面有没有什么东西。”

　　说是“什么东西”，其实大家心里头明白，就是查陈胤希的尸体。

　　泥鳅，当年也是一个极其出色的水兵，潜水能力强的很。哪怕不如老四那样的大变态，但寻常特种战士在水下根本不是他的对手。这家伙甚至连潜水服什么的都不需要，直接脱了上衣就下水了。有人说这家伙在水里面，半天不露头都没问题。当然这是瞎吹，不过也可见他的水下实力不一般。

　　下水之后才不到三分钟，泥鳅就呼啦一下冲出了水面，抹了把脸上的水，破口大骂：“王八蛋……呃，报告处长，咱们被坑了，这底下有密道！”

　　晕！

　　所有人虽然精神一振，但也都恨得不行。大家在外头潜伏了两天两夜啊，陈胤希这狗日的，跑了？大家宁可希望这混蛋死了。

　　易军扭头看了看陈胤希的老婆，叹道：“伯母你何苦演这出好戏，还说陈家没有密道？”

　　陈胤希的老婆则惊讶不已，不可思议的状态完全出自天然：“这怎么可能……池塘下面，怎么可能有……他从没说过。”

　　易军意识到，这是陈家的老辣啊！这样一个最终的逃生密道，连老婆、大管家、大保镖都不知道。看样子，只有历代家主口口相传？！

　　真尼玛小心谨慎啊！

　　当然，易军也没心思跟一个妇道人家计较这个，现在最重要的是抓捕陈胤希。该死的，要是昨晚十一点就逃了，现在……已经过去了九个多小时。九个小时啊，假如陈胤希这老王八蛋有交通工具，甚至能够坐上飞机的话，恐怕出国都有可能！

　　易军当然不高兴，问道：“下面好进去吗，有没有危险？”

　　泥鳅在水里头说：“这种水道不可能太深，否则水的倒灌太厉害，而且池塘换水也容易发现。所以，应该不是很难。有个密道小门儿，等我去打开，应该只要是通水性的都能下来。”

　　说完，这家伙再度下潜。

　　原来，这个池塘很深。而在最中央、最底部，却有一个一米见方的小门。本来应该淤积着污泥的，但是那小门上的淤泥却被清理了，显然是刚刚清理了不久。而且，应该就是陈胤希本人离开时候干的。

　　如今再打开这扇小门，难度并不是很大。而且打开之后没有出现倒灌，因为这个通道是个“U”字型的水道。泥鳅沿着水道潜行过去，先是下潜到“U”字型的底部，然后又上升了几米，果然在另一头又看到了一扇小门。再度打开，发现这才是一个陆路密道。

　　以前陈家给池塘换水，陈胤希说是里面养着鱼，保留些老水，所以池塘底部一直没有露出来。事实上即便露出来也没关系，毕竟淤泥已经覆盖了一层。

　　在“U”字型另一边的出口，泥鳅发现了一个工兵铲。看样子，这就是陈胤希在池塘底部挖淤泥时候用的工具。只不过到了这边之后就用不到这东西了，于是丢在了这边。甚至在旁边，还有一副丢弃的潜水服。看样子陈胤希这老家伙最多会游泳，但是自身的潜水实力还是差了点。当然，这也更符合常理。

　　泥鳅深深的吸了口气，再度潜行回来，重新浮出了池塘的水面。大体介绍了一下情况，说：“能够潜水两分钟以上的，可以跟我下来。水道不是很长，加快一点的话，两分钟差不多。”

　　结果，又是易军先走了出来。这货的变态就在于此，号称全能兵王。他的水性虽然不如很强大的水中高手，但是比普通水兵强悍。想当初在秦淮河底，这一点就已经有所展露。


第1180章 任尔东西南北风

　　最终，能和泥鳅一同下水的除了易军，也只有另外一名来自海军的战士。不过泥鳅把陈胤希的那套潜水服抛上来之后，使得能够跟随过去的战士又多了一个。

　　易军安排那个虎牢的副科长，让他和虎窟总部联系，随时保持配合。而易军本人则带着一个指南针，以及一个防水的手机，塞在了那个潜水服里面。

　　四人下水之后，果然不到两分钟就到了“U”字型水道的另一头。冲出了另一段的小门，易军断定了大体的方位，感觉这已经是陈家大院的外面，甚至应该就是易军上次捅穿云箭菊花的方位。

　　取出手机和外面的战士联系，随后四个人就一路奔走，一边用指南针辨别着方向，并且不停的向外面通报大体的方位。事实上这难度也不小，毕竟地下稍有差错的话，也有可能断定不准很精确的位置。不过易军要的只是一个大体的方向，好让外面的战士能够从地面上杀过去。

　　这暗道，真长啊！

　　在地下足足走了三四里地，依旧没到了尽头。而且，这不是个人工开凿的，除了刚才那个“U”字型的水道，剩下的都是天然形成。难得陈家发现了这个，并且将老窝都选在了那个位置，看样子就是为了应急逃生用的。几代家主口口相传，并不告诉任何人，只是为了使用这一次。

　　足足走了五里地，这才总算到了尽头。那是附近的一处小山，通道口儿又是一个下潜的水池。只不过这个水池不需要换水，因为山上的溪流到这里形成了一个小小的湖泊，然后又流到了下面，是四季长流水。

　　四个人钻出了水面，才发现这是一个比较空旷的山间小院落，这也是陈家的产业。易军打电话询问虎牢之中的老管家，得知这地方是陈家买下来的不假，但陈胤希每年去这里休息的时间并不多，近乎半废置。有时候陈胤希突然来了点什么兴致，才会到这里住两天，美其名曰散散心。

　　老管家说，这里只住着一个看家的老人，平时打扫打扫卫生。陈家一直养着他，跟养个闲人差不多。以前有什么开发公司说要在这里搞旅游开发，当然被陈胤希一个电话就吓跑了。所以虽然废置着，但是也没人能动这地方。

　　易军很明白，陈胤希当然不允许别人染指这个最后保命的通道。而那个所谓的老人，也肯定不是一般等闲的人物。那是陈胤希赖以托付性命的，不管实力如何，但至少是极其可靠的。

　　在这个小院落里翻了翻，也没查到什么东西。不一会儿，其余的战士们也根据易军的电话指引，呼啦啦赶了过来。不过易军也说了，时间已经过去近十个小时，要是在这里找不到很明确的线索，那么追踪陈胤希，几乎就是大海捞针了。给陈胤希这样的人物十个小时，恐怕他都能躲到月亮上去。

　　王八蛋啊！易军觉得，有点白忙一场的味道。

　　不过，陈胤希的逃亡，也坐实了一个“畏罪潜逃”的罪名。只要毕可为、龙天牢、老管家那些人一同作证，加上军方大佬们暴怒之下的不讲理，哪怕缺席审判，也要给陈胤希扣上一个“在逃犯”的帽子。如此一来，哪怕陈胤希不死，至少在政治能量上算是“死了”。

　　由此，陈家也再无翻身的机会。家族经济基础被打残了，后续叶家肯定会继续将他们弄废掉。加上家主陈胤希成了一个在逃犯，再也没有什么强大的影响力，使得这个家族注定要烟消云散。

　　这一点，多少算是为这场豪门之战划上了一个句号。这场豪赌般的战争持续的时间并不长，但是前期准备的时间却可谓浩浩荡荡。在易军的主导之下，叶家准备的更充分，手段更高明，结果形成了摧枯拉朽之势。

　　这场大战，以叶家的全面获胜而告终。陈家大部分的资产蒸发了，一部分蒸发向了整个市场，一少部分被叶家以商业手段所获得。别看这“一少部分”，同样也大大的壮大了叶家的实力。据叶烈事后统计，经历了这一场惨烈的战争，叶家非但没有出现自损八千的局面，反倒豪赚了几十亿！当然，这些钱都陈家的钱。

　　当然，易军也由此赚了那二十个亿，同时也赚取了赫赫威名。作为下一代的人物，亲自操刀挂帅，把老一代的第一大孬种玩儿了个死去活来。别说是下一代人物啊，即便是老一代的那些，谁又有这样的本事和胆略？

　　那么放眼豪门圈子里的下一代，易军似乎更无对手。多少豪门核心人物惊呼，不出意外，易军可能会在这个圈子里，把同辈人物死死的压制半个世纪！

　　半个世纪，两代人，不过也五十年。只要不出意外，易军还能活不到七十岁？这货生命力顽强如龙啊。而只要这货还活着，谁能压制？

　　当然，回顾整个战役的全过程，其实也是险象环生、惊愕连连的。易军和叶家若是稍有差池，说不定也会是灰飞烟灭的结局。特别是战争爆发之前那乱纷纷的局面，几乎让脑袋差劲点的人为之头疼、为之抓狂。那个时候，简直是天风乱舞，连风向都摸不清，毫无头绪。

　　处在风眼之中的易军，则摆出了一个八风不动的架势。任尔围困万千重，任尔东西南北风！

　　这份定力，非常人可及。

　　易军是胜者，但却又觉得胜得惊心动魄，胜得遗憾颇多。到如今，陈老板不知是谁，黑盟盟主藏在深处，大通钱庄那边的战斗也要即将开启，盛世牡丹和盖世奇那个大凶人还在娇莲等着……而更直接的问题，连陈胤希本人都下落不明。

　　似乎，这风依旧还得刮，刮得脸疼。

　　……

　　而至于陈胤希的去向，易军确实猜测不到。这个老狐狸处心积虑准备了几十年，一旦逃离必然会是极其隐蔽的。

　　他从昨晚十一点多，就电话密令那个貌似无用的看家老头儿，让老头儿来接应。结果老头儿沿着暗道穿行到了陈家水塘下，从里面打开了密门、掏开了池塘底部的淤泥。随后，带着身穿潜水服的陈胤希一路潜逃。

　　九个多小时，陈胤希跑的比兔子都快，易军连他逃跑的方位都不能确定。

　　当天夜间，在青蒙那条边境线上，一个小小的毡房之中。面容阴郁的陈胤希盘膝坐在地上，喝着闷酒。此时的他想要离境，随时都可以。

　　而他的对面，是一个年级似乎比他稍年轻一点点的男子，但也可以称之为一个老人。这男子手指细长，颇为玩味儿的看着眼前的陈胤希，面带微笑。


【第五卷 手持铜壶煮三江】


第1181章 陈老板

　　在陈胤希面前坐着的，是一个年龄五十多、相貌成熟俊逸的男子。若看那神采，说是三十多岁壮年人的精气神也不为过。

　　似乎不习惯于盘膝而坐，这位男子坐在一张小椅子上，貌似懒懒散散，但却有种说不出的大度。轻轻拨弄着手指上的那枚形制不俗的戒指，饶有兴致的看着眼前多少有些颓废的陈胤希。

　　在这个男子身后，静静盘坐着一位长发的女子。可能三十多岁，也可能四十出头，因为从这种保养不错的女人脸上，很难确定其准确的年龄。这女子的相貌算不得惊艳，但也绝对是上等之姿。更重要的是那一副淡然从容且压迫感十足的气势，好似女人之中也唯独魅影可具备这等条件。

　　秀发两尺，及腰。双眸如星，凝视。

　　这女人所凝视的，是陈胤希身旁一位垂垂老矣的老者。一脸干皱的老褶子皮，腰也已经弯下去，似乎再也不可能直起来看人。只不过，这老者却似乎不避讳年纪和性别的因素，反倒死死眯着眼，盯着那个漂亮女子直看。没人觉得这老者为老不尊，因为那眼神之中透露出的没有任何情欲，似乎只有警惕。

　　这个老者，就是陈家最后的底蕴，也是陈家最强悍的高手。战争年代跟着陈胤希的爷爷混过，据说是陈胤希的爷爷在山林之中招安的悍匪。后来，又保护过陈胤希的父亲。

　　陈胤希的父亲死后，老头子就潜居在了陈家那个近乎废弃的山间小院之中。而实际上，一边是养老，一边是在守着陈家那最后一条逃生通道——仅供家主使用的通道。

　　当年易三爷疯狂出手、制造恐怖，将陈家杀了个凄凄惨惨，这老者就是易三爷手下脱逃的游魂。不过二十多年前就能从易三爷手下脱逃的人，可见实力之强悍。这二十年来哪怕只是积累经验、锻造心境，也已经极为可观。

　　这是两对奇怪的组合，搞得这个毡房里的气氛有点诡异，有点沉闷。

　　此时，那个相貌俊逸的五十多岁男人笑道：“觉得意外？”

　　陈胤希低沉的冷笑：“陈老板？你倒是取了好名字。确实想不到，所谓的陈老板竟然就是你。”

　　这就是那个……神秘的“陈老板”？！

　　陈老板哈哈大笑，笑声穿透毡房、穿透夜空，在草原的夜空上飘荡。但是他不在乎，这里方圆数十里渺无人烟，正是和适合说话的地方。

　　“怎么，不会以为我死了吧？”陈老板笑了笑，“无非整了个容而已，何必这么大惊小怪。”

　　陈胤希则蹙眉说：“不得不说，你这次整容挺失败。”

　　其实，此时的陈老板也可谓是个老年美男子。也不知道这家伙整容之前，又是什么形象。

　　陈胤希觉得这些都是细枝末节，摇了摇头叹道：“多少年了，说实话，我几乎都忘了你这样一个人。不过你这次冒充什么‘陈老板’，不会是故意混淆视听，让易军那些家伙误以为是我吧？”

　　“有点这个意思，但不是主要原因。”陈老板笑了笑，“因为，我本来就姓陈。”

　　陈胤希一怔：“那你当年的名号，倒是假冒的？”

　　陈老板摇了摇头：“不算假冒。我只不过是陈家的私生子，知道吗……我的亲哥！”

　　陈胤希的眸子顿时爆闪，甚至忍不住要站了起来！这样一件事，对于他的冲击实在太过于剧烈。

　　同父异母的弟弟？！这一点，连陈胤希本人都不知道。

　　陈胤希幼年时候只是隐约记得，父亲似乎闹过一段婚外恋之类的什么纠纷。但是陈胤希的父亲身为重要人物，这种丑闻不可能暴露出来，于是在陈家强大的实力干预下，那场小小的风波一出苗头就被摆平了。再往后，仿佛这件事就消散在了记忆之中。豪门之主有个婚外之恋，其实非常正常。

　　但是陈胤希绝没有想到，他甚至在外面还有个弟弟！

　　而且，这个弟弟也曾混了个风生水起，但却没有顶着陈家子弟的名头儿。貌似一个凭空崛起的新星，但随即又迅速消失在了众人的视线里。

　　陈胤希不能辨别真假，只能冷笑说：“陈家都已经破落了，你再来这里攀亲，不觉得迟了吗？”

　　而陈老板则笑着摇了摇头：“我知道你的意思，只不过是怀疑我这个身份而已。事实上，我对这个破身份一点兴趣都没有。”

　　说着，陈老板掏出一张有点泛黄的纸，递给了陈胤希。陈胤希接过来一看，当即眼皮子一跳——这是父亲的亲笔，绝对错不了。这封短信之中，明确无误的证实了眼前这个陈老板的身份——正是自己的弟弟。

　　陈老板将这封信收回来，笑道：“刚才你说到陈家已经破落，是啊，多大一个摊子啊，马上要烟消云散了。我说你也够蠢笨的，守着这么大一份家业，却搞了这样一个收场，羞惭吗？这陈家要是在我手里，哎……”

　　觊觎陈家的产业？可陈家还有什么值得他觊觎的吗？陈家现在的产业勉强价值百亿，而不久之后恐怕还要急剧缩水到惨不忍睹的地步。但是，眼前这陈老板却一出手就是五十亿，帮助陈胤希打这一场恶仗。直到现在，陈老板的五十亿还套牢在叶家的圈套之中，等于说，陈胤希现在还借着这位弟弟的五十亿。而对于这五十亿，似乎这位弟弟根本都不在乎。要说觊觎陈家这烂摊子，实在说不过去。

　　又或者，陈老板只是在感慨，自己的身份悲剧。一个私生子，在豪门之中不可能登上前台。哪怕他再优秀，也必然要在家族之外徘徊。

　　陈胤希有点迷茫，竟然丝毫没有兄弟重逢的喜悦，而是有点疑惑、有些警惕的问道：“陈家破落了，没有什么值得你重视的。剩下的这些产业，我想也不会入了你的法眼。那么你，究竟要达到什么目的？”

　　陈老板笑了笑：“大目的已经达到了，就差一个小目的尚未完成。”

　　对于陈老板有什么尚未完成的小目的，陈胤希不会太关心。他们这种人物的事情多得是，想法也多得是，很多东西出人意表难以猜测。

　　但是，这家伙怎么说“大目的已经完成了”？

　　陈胤希觉得奇怪，随即就脸色一变！


第1182章 弑兄

　　陈胤希脸色一变：“你……你的意思是……你要报复陈家，要把陈家搞垮？！”

　　历来，不被承认的私生子对于自己的家族，总有一些或多或少的敌视，这是常态。陈胤希是个老练之人，知道这种现象很正常、也很普遍。

　　但是，他这又是何苦？陈家倒了，但他还借给陈胤希五十亿！如今，这五十亿不也已经泡了汤？

　　“拿着五十亿鼓励我，让我展开这场豪门之战，然后拖垮陈家？”陈胤希冷笑，“我打这一仗，并非因为你的五十亿，只不过谋事在人成事在天而已。而你，这又是何苦？陈家是倒下了，你那五十亿怎么办？”

　　哪知道陈老板却笑道：“陈家就是再衰败，剩下的东西也不止五十亿吧？到时候我取回来就是了。而且，失之桑榆收之东隅，因为你这场大战，我在别的地方却有得赚，大赚。”

　　陈胤希眼皮一跳，心道这个同父异母的弟弟可真他妈妖孽。这货几乎算无遗策啊！陈家和叶家的鏖战，必然会产生剧烈的经济动荡。动荡之中有大凶险，但必然也有大机遇。虽然不知道这个陈老板在什么地方大赚了一把，但他既然这么说了，就肯定是能够实现的！

　　但是，陈家的五十亿，那是陈胤希最后的老本儿！虽然陈胤希今天逃了，但他还有点东山再起的念头。即便最终真的无力回天，那些钱也是他的养老钱，同时也是老婆孩子最后的活命钱！

　　“你休想！”陈胤希怒道，“你一个不被家族认可的私生子，还想觊觎陈家剩余的产业？我走了，还有我儿子陈四野，轮不到你！”

　　陈老板一听这个，哈哈大笑：“四野，我那乖侄子？名列新四大恶少第四，终日游手好闲、熬鹰斗狗的那个小畜生？钱交给他，迟早也要被叶家拿了去。哥啊，陈家就那点子产业了，你就别继续造腾了！”

　　陈胤希冷笑：“我就是送人，也未必送给你。”

　　而陈老板却乐了，针锋相对：“就是你不送给我，也自然有人送给我！告诉你一个小秘密……”

　　说到这里，陈老板忽然故意压低了声音，仿佛极为玩味儿的笑道：“陈家的财务大总管，和我关系其实不错，很不错。”

　　陈胤希一听这个，当即就爆了。王八蛋，陈家的那个大掌柜，竟然……真的假的？不过看陈老板这副万事皆在掌握的神态，还真像是真的。

　　“痴心妄想！”陈胤希霍然起身，怒道，“只要我活着一天，你就别想做这个春秋大梦！他勾结了你？他算个屁！老子一个电话就能废了他，让他滚出陈家！”

　　陈老板却笑道：“可是，你还有机会打电话么？”

　　这句话的意思太明显了，以至于陈胤希下意识的往后走了一步。但是看了看身边那个貌似老眼昏花的老者，陈胤希却又笑道：“怎么，你约我千里迢迢来到这里，说是要送我离开，难道要出尔反尔？难道，只不过是把我骗到这个地方——弑兄？”

　　陈老板摇了摇一根手指：“弑兄？好大的罪名。但是，你当得起陈家的长子吗？好好一个陈家在你手中败落，你还有脸活着？你安心上路好了，陈家的后事我会帮你打理的。”

　　陈胤希并不惊恐，而是看了看陈老板身边那个妖媚而冷艳的女人，淡然笑道：“哦，让我死？那你不妨试试。传闻‘血罗刹’在泰斗之中也属高手，当年你就是被她勾了魂魄吧。只不过，你要是知道当年叱咤风云的吴瞎子还活着，恐怕就不会这么自信了。”

　　吴瞎子？！或许，只有陈胤希这个时代的人物，才能记起这个稍显久远的名号。因为就在二十多年前叶、陈两家大战之后，叶家请来的一位大神通者出手，横扫陈家所有高手，据说陈家当年第一高手吴瞎子也死在了那场恐怖之战当中。只不过，死不见尸。

　　从那之后，吴瞎子仿佛淡出了人们的记忆。无论地下世界，还是豪门之中，似乎都善于健忘。

　　吴瞎子并不瞎，只不过眼睛极小，看人似乎眯着眼。其实他也有睁眼的时候，但是每次睁眼必杀人。

　　陈胤希说了这句话之后，之间他身边那个老眼昏花的老人佝偻着身体，原本细小的眼睛更眯成了一条线。但是，浑身的气势却暴涨到了一个令人窒息的地步。这是当年的大泰斗，若非和易三爷一战伤了筋骨也伤了自信、伤了心境，恐怕现在也不会止步于顶级泰斗的境界！

　　而随着这老者的气势暴涨，陈老板身边那被称作“血罗刹”的女人也猛然爆发，一身的气息仿佛要炸裂，这女人就好像浑身是刀，每一缕气息都要伤人。

　　但是，陈老板却摇了摇头，一只手轻轻搭在了血罗刹的手臂上，似乎示意不必如此。

　　血罗刹的气息有些削弱，但那老头儿却非但没有收手，反而双目猛然一睁。

　　甚至，连血罗刹都觉得自己稍有大意，不该听了陈老板的安排。如今高手相争，只争一线。自己稍稍收起了气势，对手却占据了绝大的先机。血罗刹自负身手极好，但也知道“吴瞎子”这个名号意味着什么。而且，对面老家伙那强大的气劲，也明白无误的告诉她：老家伙当得起那个名声。

　　陈胤希信心十足，饶有兴趣的看着眼前的一切。他最清楚吴瞎子的实力，极为恐怖。都说段英奇是豪门武功第一人，但那时吴瞎子隐退的前提之下。

　　此时，吴瞎子已经睁眼，单手成刀猛然劈落。那一记手刀似乎能开山裂石，势不可挡。甚至于，那一手劈落的同时，竟然带动了风声，仿佛撕裂了空气。

　　但是，血罗刹却不觉得惊恐，反而有点吃惊。

　　血罗刹不惊恐的原因，在于吴瞎子这一记手刀并未劈向陈老板，更没有劈向血罗刹本人。相反，却以闪电般的速度，狠狠的劈砍在了陈胤希的后颈！！！

　　咔嚓，一声清脆的颈骨折断之声！

　　陈胤希瞪大了双眼，即惊且怒的瞪着身边的吴瞎子。这是他赖以托付性命之人，此时竟然……


第1183章 论英雄

　　陈胤希倒下了，死不瞑目。不管他过去如何，不管他是好是坏，但终究可谓是一代枭雄。这位枭雄的陨落，在悄无声息之间。

　　伴随着陈胤希绝不甘心的倒下，陈老板叹息了一声：“哥啊，让你死也是没办法的事情，因为我还有太多的事情要做。虽然现在的你已经没有太大能量，但终究是我的一颗绊脚石。……嗯，我这人一向说一不二。没错，我是说要送你离开。只不过，不是离开这个国家，而是离开……这个世界。”

　　陈胤希从家中接到了陈老板的电话，说是约定了让他连夜奔赴青蒙，而且是青蒙最北边的边境。到时候，会亲自送他离开。陈胤希还以为遇到了真正的知己，哪知道来了之后，竟然是这种“离开”。

　　而这时候，吴瞎子猛然收起了一身的气势，再度变作了一个老眼昏花的老头子，低头说：“吴瞎子拜见少爷。”

　　陈老板点了点头，在吴瞎子的肩膀上轻轻的拍了拍：“有劳吴叔了。陈胤希雪藏了吴叔这样的战略威慑高手，却只为了关键时刻他自己的逃命。就这么一点点的心胸，他怎能不败，陈家怎能不败。”

　　吴瞎子似乎听不到什么东西，只是老年痴呆一般静静的站在一旁。他并非叛主，因为他不认陈胤希这个主子。他心中的主子，永远是陈胤希的爷爷。

　　陈胤希的爷爷死后，他依照那个老头子的遗命，从此只忠于老家伙指定的继承人——陈胤希的父亲。

　　而陈胤希的父亲临终之前，也曾暗中托付于他，让他保护流落在外的那个私生子，也就是这个“陈老板”。当然，在陈老板和陈胤希不发生冲突的前提下，他也会听从陈胤希的命令。但是当两者一旦发生冲突，吴瞎子只接受当年陈家老家主的遗命。

　　后来，陈老板也曾私下里找到了吴瞎子，早就证明了自己的身份。不光是吴瞎子，包括陈家那位财务大总管，同样是这样的人物，同样接受了陈胤希父亲当年的遗命。

　　没人知道原因，没人清楚那个倔强的老家伙，为什么会做出这样的决定。但是，陈老板却知道。因为别说是在那个传统的年代，哪怕是在现在这个社会，身份显赫的父亲也不可能将一切交到自己的手中。各自压力太大，所需要顾及的太多。

　　而且陈老板更知道，正是当年来自于陈胤希母亲母族的压力，父亲忍痛杀死了母亲，这才维护了那个险些崩溃的联盟。但是打内心深处，陈家那个倔强的老家主，更喜欢陈老板的母亲，也更觉得对这个私生子亏欠、愧疚。

　　都说少年是叛逆的时期，但是一辈子被教条规矩所约束的陈家老家主，一生都在叛逆。他在临死之前，或许还在恨妻子的家族，而且也未必喜欢陈胤希这个长子。以至于在他临终之时，暗中交代了陈家最为重要的几个人物，也是他亲手提拔栽培起来的几个人物——只听自己那个小儿子的安排。

　　他把一个陈家貌似交给了嫡长子陈胤希，让陈胤希的母亲和舅舅们为之欢喜。但是，他却把执掌着陈家命脉的那些人脉，暗中交给了自己那个私生子。

　　陈老板看了看地上死不瞑目的陈胤希，这是他的亲哥哥。轻轻的叹息一声，道：“这里是处风水不错的地方，葬了他吧。不要留下痕迹，尘归尘、土归土最好。”

　　吴瞎子没有言语，转身走出了毡房，挖坑去了。而血罗刹则有点不解的问：“为什么把他约到这里再杀？”

　　“一来这是路过，毕竟咱们要到俄罗斯办事情。让他主动送到门上，岂不是省心？”

　　连杀人都要省力气，这货也真够奇葩的。

　　血罗刹淡然问道：“那二来呢？”

　　“二来，”陈老板道，“让他自己创造出一个成功潜逃的假象，会让所有人觉得他逃离了，带着一身的罪责畏罪潜逃了。那么，一天找不到他的尸体，别人就一直将他列为主要的缉拿对象。当然，所有最值得怀疑的情节，也都会聚集在他的身上。他的死讯一天不公开，好多隐蔽都仿佛被他带走了。对于我们而言，则落得个耳根清净。”

　　果然狠辣。别说，就连易军都觉得，所有的罪恶都让陈胤希带走了。而且，以后相当长的一段时期内，无论军方还是叶家，又或者是易军，都会把追拿陈胤希当成一件极其重要的任务。

　　血罗刹则点头道：“嗯，难怪。可陈胤希的死讯不会公开的，那么易军那些人，就会一直追查下去，追查一个在这个世界上已经不存在的人，相当可笑。”

　　陈老板却道：“谁知道呢？至少能迷惑他一段时间吧。我早就警告陈胤希，不要轻视了易军这小子，可他固执的以为，叶家才是他的头号敌手啊。假如可以选择，我宁肯放过叶家所有人，也不乐意看到易军以这种速度成长。陈胤希，他缺乏这种眼光。”

　　“或许他这两天已经看出来了，看出了易军才是这场战役之中的主要对手，只不过已经晚了而已。”血罗刹说。

　　“他也就这点智商了。”陈老板似乎很轻蔑的笑道，“当年的四大恶少之首啊，徒有其名而已。瞧叶骄阳现在已经成了什么样的老狐狸？赵天恒若非栽得偶然，也配称一代人杰。哪怕那貌似装傻充愣的段英奇，暗中又做了多少大事？豪横东三省的大虎尊何其威武，不也是段英奇倾力扶持起来的？陈家老辈子人辛辛苦苦扶持出一个孔兆凌，结果呢？翅膀稍硬就和陈胤希离心离德，不服管教……不是别人进步太快，只不过是他陈胤希原地踏步而已。这样的人物执掌一个陈家，不栽了才怪。”

　　有点青梅煮酒论英雄的味道，也貌似说得简单。但是易军要是听到这些，不知道会不会大惊。“大虎尊”胡上山，竟然得益于段英奇那个貌似粗鲁汉子的扶持？那么，那个看似粗鲁的家伙，究竟是何等的深沉？而“孔雀明王”孔兆凌果然是和陈家有关的，只不过目前可能已经不再联系，甚至连云偃月也不清楚其中的秘辛。

　　而此时的易军也没闲心去探究这些，因为这货有点头疼。因为盛世牡丹和盖世奇那对奇葩的组合，给他出了一道大大的难题。


第1184章 女土匪的压寨郎君？

　　盛世牡丹到江宁，当然不会是无的放矢。而且一个王级大枭轻身直入另一位大枭的老窝，这本身其实是需要勇气的。

　　本来易军还在打理手头的剩余任务，主要是继续打击陈家的剩余财力。不过好在叶家已经能够独自运作这些，根本不需要易军费心。所以易军觉得腾出手来，也该回江宁去处理盛世牡丹那件头疼事了。

　　“这就走？”陈丹青刚刚收拾了一下，正对着镜子化妆。易军早就起床打拳去了，这时候刚刚回来。这是陈丹青在首都刚刚买下的一套住宅，装修的规格不低。看起来虽然不是很大，但这里是首都有名的高档小区。那一百三十多平的面积，只装着她这样一个单身，偶尔才时不时的有个大牲口来住一下，其实可谓奢侈了。

　　更重要的是，这里是在极致繁华的二环以内，价格真心不低。

　　更重要的是，这妞儿在旁边还买了两套小户型，住着她的几个保镖。

　　要说生活上，这妞儿其实很腐败的。想当初她刚刚到了江宁，二话不说就先弄了套别墅。

　　刚刚和易军缠绵了两天，昨天晚上更是战了个你死我活，以至于这妞儿比平时起床晚了个把钟头。正开着卧室门、对着镜子折腾呢，就看到易军已经摇着脑袋回来了。手里头提着两杯豆浆和七八根大油条，搞得这妞儿皱眉头：“你就不能弄点有营养的……还买这么多，我最多两根就打发了。”

　　“这叫生活。”易军乐呵呵的咧嘴说，“哪怕再有钱的主儿，总不能吃金屙银。两根给你，剩下都是哥的。”

　　“腻不腻啊你。”陈丹青笑着坐在了餐桌前，眼看着易军大口嚼着大大的油条，笑道，“六根这么大个儿的油条，行，回头小心油腻太多吐出来。”

　　易军嘿嘿一乐：“放心，哥牙口儿好着呢。油条还不好？你是没见哥当年当兵在外执行任务的时候，蚯蚓蚂蚱什么的，啥没吃过。”

　　呃……陈丹青刚吃了两口，正说着易军别吐出来呢，结果她自己差点吐了。脸色煞白的瞪着面前的某货：“吃饭呢！”

　　易军哈哈大笑：“要是昨天晚上跟你说这些，估计你连床都不让上了。”

　　一想到昨天晚上某货那不老实的破舌头，在自己嘴巴里搅来搅去的，再联想到他当年什么蚯蚓蚂蚱的，陈丹青脸色更白了。

　　“其实不错了，那些都是高蛋白呢。人嘛，没有受不了的苦，也没有享不了的福。”易军乐呵呵的笑，“你更得适应嘛，这叫嫁凤随凤、嫁龙随龙，嘿。”

　　美的你……陈丹青白了这货一眼，闷不吭声的喝豆浆。她忽然觉得，有时候生活真要是随意了点，还确实有点别样的滋味。这就是所谓的嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧？人总是在潜移默化之中渐渐改变的。

　　随意搅和着豆浆杯里的糖，陈丹青有点叹息的说：“你不会答应那个盛世牡丹吧？哎，又多了一个对手，不知道你以后每个月能来看我几天。”

　　这句话一出，易军当即像是被打了鸡血，浑身都一个激灵：“不，哥宁死不从！”

　　陈丹青一乐：“这么激动干什么，好像被土匪抓上山的压寨夫人。”

　　易军揉了揉脑袋：“你这个形容可真贴切，其实性质真心差不多，只不过男女角度变化了一下而已。哎，真蛋疼。”

　　原来，地下世界里盛传，《群芳谱》排名第一的那江湖第一大美人盛世牡丹，一直待字闺中不曾嫁人，甚至不曾谈朋友。因为这妞儿在地下世界里放出过狠话，说谁要是想追她，不但要亲手打拼出十个亿的资产，同时还要拥有不小于省级地下世界的盘口，年龄不能超过她十岁。

　　单独任何一条儿，都足以让人望而却步了。因为她说了，重点在于“亲手打拼”出来的。难啊，地下世界的钻石王老五也有几个，但这些哪个不是成名已久的？偏偏的，年龄还不能大她十岁，这不是要了亲命吗？摆明了不让人得手啊。

　　人更加变态的一条，还在后面。盛世牡丹说自己未来的夫婿不但要能挣钱，不但要有权势，同时还要是条英雄汉。英雄好汉这一条本来没有确切标准线，但是她却划出了一个道儿——能打赢她的盖伯伯就行……

　　去死吧！前面几条还好办，要说让一个年轻人打赢“刀魔”盖世奇，那是胡扯。别说是个年轻人，哪怕是蒋佛音、龙天魁那样不限年龄的，谁有把握打赢了疯魔一般的盖世奇？

　　所以，很多人都觉得，盛世牡丹这是在胡闹，或许只是为了堵住别人的追求纠缠，落一个耳根清净罢了。因为就她这条件，恐怕一百年也遇不到一个。

　　偏偏的，世界就是这么奇葩。就在大家以为这事儿不可能出现的时候，还真就出现了一个最合适的人选——易军！

　　放眼整个地下世界，恐怕也只有这货一个人可以做到了吧？至少有希望。

　　论财富，易军此时算是露了富了，反正不会低于那“十个亿”的标准线。

　　论权势，什么一省地下世界的盘口，在他这个等同于王级大枭的家伙面前，只是笑话。

　　论年龄，易军才二十出头，显然比盛世牡丹大不了几岁，甚至都可以称之为同龄人了。

　　论功夫……唯独这一点悬了一点点，但他也是唯一有希望挑战“刀魔”盖世奇的年轻人啊！不知道这希望有多大，但易军那个假传奇的名头儿已经传了出去，尽人皆知。要说两尊传奇对殴，还真不好说结果呢不是？

　　所以，当盛世牡丹到了娇莲之后，特别是随身带着盖世奇这个“功夫验证标准”，难免让人浮想联翩。

　　而且，这妞儿此时主动找上门来，难道说……她并不是不想嫁人，而是真的没有找到如意的郎君？如今看到唯一一个让她满意的，于是竟然亲自杀了过来？

　　真要是那样，乐子可就大了。

　　陈丹青说易军就像是被土匪抓上山的压寨夫人，这话很搞笑，但形容的可真贴切啊。确切的说，是女土匪的压寨郎君？

　　其实陈丹青说完这句，自己都乐了，越想越乐。易军却虎着脸说：严肃点，这是终身大事好不好……


第1185章 大乱子

　　易军和陈丹青胡扯，但陈丹青也觉得这个可能真的不小。像盛世牡丹那个级数、那种地位的女人，行为怪癖一点也无可厚非，有那个资格。

　　易军说他真不想回去，只不过盛世牡丹和盖世奇两尊大神赖在娇莲里面等着，不去见一见说不过去。陈丹青打趣的说这货装着呢，都说盛世牡丹是地下世界第一美女，漂亮得不像话，说不定某货心里头早就迫不及待了。

　　“不信就算啦。”易军咧嘴一笑，“不过哥过几天还得回来不是？娇莲首都店试营业这么长时间了，马上要正式运营了，我和岚姐肯定都要来参加开业典礼的。你现在这里打点着，你在我放心。”

　　有了陈丹青在首都坐镇，那么娇莲首都店的建设和运营自然是没有问题的。而且留下陈丹青继续跟叶烈学东西，同时慢慢打造日堂的班底。虽然陈丹青也想跟着回江宁，但现在这个忙忙碌碌的时期，首都这边离了能拍板的人肯定不行。

　　“就知道让人给你打工。”陈丹青笑道，“娇莲新店都忙活成啥样儿了，你这当老板的还没去过，典型的甩手大掌柜。”

　　易军看了看时间，笑道：“下午的飞机，咱们这就去那里看一看，中午的安排听你的。”

　　陈丹青乐滋滋的点了点头，可这时候电话响了。听了电话内容，陈丹青的脸突然变得煞白，随即是暴怒，说了句“我这就去”，随后就挂了电话。“哥，你不去也不行了，出大事了。”

　　“什么大事？”易军刚刚去了卫生间，没想到一转眼又来事儿了。

　　陈丹青咬着牙说：“打架，死人了！混蛋，这就要正式开业了啊，怎么就出了这种事！”

　　易军一听也大为窝火。别说吉利不吉利的，至少娇莲本就是一块“平安地”。这要是在里面出了这种事，那不是砸娇莲的招牌？这还没开业呢，就已经是这样了，以后怎么在首都立足？！

　　不过陈丹青一解释，易军知道娇莲里的那些人做得还算地道。打架双方真正下狠手之前，已经被劝到了店外。是在店门口儿打的，结果一死两伤。只要不在娇莲里面出的事，好歹不算砸了娇莲的招牌。

　　只不过，死的人身份太特殊！

　　当易军得知死者的身份，顿时也眼皮子跳——段家大公子，那个新四大恶少之首段天和！

　　而伤者的身份也不一般，竟然同为四大恶少之中的杨夕照和陈四野！

　　戳啊，四大恶少中的三个火拼？你们有矛盾就到别处闹，干嘛到老子这地方撒野！

　　而且，易军和段家的关系修复得不错。如今，段天和竟然死在了娇莲的大门口儿，这让易军怎么跟段家交代？

　　杨夕照，那是杨雨亭的亲儿子。如今易军也刚刚在表面上和杨雨亭交好，并且姐姐叶兮马上要拜入杨雨亭门下做义女，这又该怎么说？

　　易军脑门子崩黑线，心道这回有麻烦了。豪门之战刚刚结束，这不剩下的几家也刚刚和叶家、和易军修补了关系。这倒好，马上就蹦出来了这样的事情。

　　但是易军唯一觉得好奇的是，这几个混蛋怎么到娇莲去了？

　　这阵子，随着易军和段家交好，以及前两天和杨雨亭结了干亲，使得他们下一辈的人倒是缓和了不少的关系。至少段天和不跟易军闹腾了，而杨夕照上次就被易军吓怕了，如今得了点好脸色，更是干脆攀附起了易军，这两天一直往娇莲里面跑。杨夕照出手阔绰大气。这还没正式营业呢，就成了娇莲白金贵宾了。说白了就是卖给军哥一个面子，以后好想见。

　　豪门之中连整个家族的关系都变幻无常，分分合合，更何况是下一代年轻人的打打闹闹。这些，倒还算是正常。

　　但不正常的是陈四野，这个破落公子怎么到娇莲去了？他还有这个闲心思？

　　陈四野，就是陈胤希的儿子，也是陈家未来的家主继承人。其人嚣张跋扈是必须的，也不是个什么好鸟儿。他和易军向来没交情，现在也只可能有仇恨，为何到娇莲？

　　再说了，陈家乍逢大难，家都被人给包围检查了，陈四野的老爹陈胤希更是被官方漫天海地的搜捕，陈四野还有这份闲心去娇莲里头消遣？

　　总之，电话上不可能问得太清楚，因为娇莲工作人员只能汇报过程，但是对于三大恶少发生矛盾的根本原因，却根本弄不清楚。易军和陈丹青不敢拖延，于是当即就杀了过去。

　　易军也没开车，让陈丹青的一个女保镖驾驶，他则在电话上赶紧沟通协调。首先打给的是段英豪，毕竟段家是唯一死了人的。其实段英豪已经接到了消息，也在赶往娇莲首都店的路上。满腔的悲切溢于言表，白发人送黑发人的悲剧是任何人都难以承受的。哪怕自己的儿子不争气，但终究是亲儿子。

　　也算是万幸，段家那个脾气火爆的老二段英奇昨天刚去东三省出差，也不知道搞什么幺蛾子去了。他要是在这里，恐怕二话不说就要杀人啊。

　　段家家主段英豪倒是个明白事理的，而且也知道事情闹清楚之前，见人就发火儿肯定是愚蠢行为。声音颤抖着跟易军说了句“见了面再说”，随即就挂了电话。至于段英豪身旁，是早就哭晕过去、刚刚苏醒的段家主母，也就是段天和的老妈。

　　段英豪本不让老婆来，怕她一个女人家的受不了。但是亲儿子死了，哪个当妈的会呆在家里等着。

　　结果这一醒过来，段家主母当即又哭天抢地的嚎啕起来：“我的儿啊，你怎么就这么命苦哟……呜呜呜……让妈怎么活啊……呜呜呜……”

　　段英豪平时挺烦女人唠叨，但此时也只是在老婆的背上轻轻拍了拍，把女人紧紧抱在自己怀里。

　　而女人在哭了一阵子之后，不可避免的恨上了。她恨杀了自己儿子的一方，也恨屋及乌的恨上了娇莲——在你们店出事、你们难道没责任？！

　　这女人平时挺温婉的，但这时候忽然像是爆发了的母狮子，对着副驾驶上的保镖怒吼：“打电话，告诉他二叔，让他二叔回来！回来！当我们段家好欺负！！！”

　　连一个女人家都清楚，段家的段英奇能轻易地威慑其余豪门。


第1186章 表面上的原因

　　保镖虽然得到了主母的命令，但毕竟家主还在车上，他不敢轻易做主，而是扭头小声问段英豪：“叔，要不给二叔打个电话……？”

　　“你们这是要害段家，还是要害你二叔？”段英豪有些虚弱的叹了口气，“他最疼天和，要是知道了这件事……还不杀一个血流成河，光天化日都挡不住他啊！先问清楚了，再说……”

　　那个三十多岁的保镖点了点头，有了段英豪这句话，那么主母那句话可以选择性忽略了。只不过，段英豪老婆在激怒之下口不择言，怒道：“怕、怕、怕！你就知道个怕！儿子都没了，你还怕什么？你怕叶家？怕易军？怕那个奄奄一息的陈家？！”

　　放在平时，段英豪肯定怒吼“女人家知道个屁”；而换做平时，一向脾气温和的段家主母也不会说这些。当然，现在的段英豪也没有对同样失子之痛的老婆说太重的话，而是叹道：“怕？你以为我真的怕过谁？陈胤希、叶骄阳当年恶名在外，也没在我和二弟身上讨了多大的便宜……你们不懂，很多事牵一发而动全身。算了，说多了没用，先到那里再说。”

　　……

　　当段英豪两口子到了医院的时候，易军和陈丹青也到了，而杨家人也来了好多，以家主杨雨亭为首。要是平时的打打闹闹，老一辈人都懒得出面。一是觉得不必要，二来是想着留一个最终谈判的缓冲。可是这次不同，一上来就出了人命，而且是堂堂的段家大公子死了，这种事情太重大！

　　此时，伤势不轻的杨夕照和陈四野都已经被抬到了最近的一家医院，而段天和的尸体则在这家医院的停尸房。其实，再好的医院他们也能住进去，但关键几人身上都是大出血的伤，治疗的话肯定越近越好。

　　杨雨亭得知自己儿子只是失血过多，而人家段家的大公子却没了命，于是根本都没去看杨夕照，只是在停尸房一旁悲天悯人不住叹息。他和段英豪以前的关系不错，而且两家都是陈家那个阵营的。后来段家首先退出阵营，杨家虽然心烦，但表面上也没怎样，所以目前还保持着不错的关系。

　　“英豪兄、嫂子……节哀。”杨雨亭长叹一声，“天和是个好孩子，他出了事，咱们要给他讨个说法儿，现在你们两个先撑住，否则谁为咱们家天和找回公道。”

　　一听这口气，就知道杨家的杨夕照依旧是和段天和一伙儿的。上次虽然被易军挑拨了一下，最终导致段杨两家稍微存了芥蒂，但年轻人狐朋狗友，加之这次事情的起因又不一般，使得两人暂时还是成了同一个阵营。

　　只不过他的劝慰显然没用，当段英豪两口子看到尸体已经渐渐冰冷的段天和，当即就有些眩晕。而段英豪的老婆再次昏厥、又再次醒来之后，撕破嗓子的恸哭。

　　这件事显然不小。虽然豪门圈子里的二代人物一直存在私斗，但都有分寸。除了二十年前那场浩劫之中有明目张胆的仇杀，以后谁会做得这么绝？哪怕刚刚落幕的这场豪门之战，最终才死了几个人？无非是陈家老管家带着的两个枪手，而且是易军以公家的身份，迫不得已之下才开枪。至于陈胤希，现在大家都不知道他已经死了。

　　所以，这种明目张胆的伤命，引发的震动的确让人心悸。

　　一旁，易军劝慰着段英豪，陈丹青也在劝他老婆。但是没多久，段英豪的老婆忽然发了疯一样甩开陈丹青的手，一下子扑向了易军，撕心裂肺的指着易军怒骂：“易军，我儿子死在你店门口儿，你给我个交代！给我个交代！”

　　易军被拉扯的心烦，但又不好意思把这个丧子的女人甩开，只能忙说：“婶儿，这事儿虽然蹊跷，但绝对跟我这边没关系。我也问过了，要不您也派人去打听打听。其实，我都觉得意外。天和兄弟和我以前虽然有过一些小矛盾，但真心不至于……不至于到这一步。而且，段大叔对我也不错，我犯得着这么丧心病狂么。”

　　段英豪也感觉到事情不会是易军做的，因为易军即便真想下黑手，也不会选择在自己的店门口。别说太过于明显，哪怕耽误了即将正式开业的典礼，这名声也不好。

　　于是段英豪颤抖的手离开了段天和尸体的脸，缓缓转身，碍着面子稍微加重了语气，对自己的老婆说：“你扯易军干什么，你确定这事儿跟他有关？到一边儿休息去！”

　　段英豪的老婆顿时又是一阵恸哭，第三次昏厥了过去，还是陈丹青把她扶到了外面的一张椅子上。

　　这时候，段家一个人悄悄走了进来，在段英豪的耳边嘀咕了几句。很显然，这是段英豪派去打听消息的。而听了这个消息之后，段英豪擦了擦眼角仅有的两滴泪水，冷笑：“陈胤希都逃了，剩下个王八崽子，还这么不知天高地厚！”

　　杨雨亭显然也已经得到了消息，他杨家距离这边更近，派人打听消息也更及时。看到段英豪都有了计较，于是趁机说道：“英豪兄，陈家虽然这阵子对咱们有意见，其实也不该这么没了分寸。陈胤希一走，这陈家就昏了头啊！”

　　有点小小的挑拨味道，但是对于杨家而言是必须的。现在的杨家最为孤立，他可不能再得罪了段家，甚至都不想跟已经被打残的陈家单独为敌。当然，他这也是为了卖给易军一个面子，卖给叶家一个面子，等于帮易军摆脱牵连。

　　段英豪已经知道大体的经过，只是轻微的点了点头，但是一股熊熊的怒火在燃烧。

　　原来，今天段天和、杨夕照、陈四野三人都在娇莲。本来，陈、段、杨三家是盟友，他们三个的关系也不错。但是在这一次豪门浩劫之中，段、杨两家先后退出了同盟不说，甚至还都借钱给了叶家，这已经意味着背叛了。

　　所以，陈四野一上来，二话不说就破口大骂，最终导致了冲突的加剧。只不过，这下手也太重了点，事态已经没法收拾。

　　这是表面上的原因。


第1187章 这是有预谋的

　　段、杨两家各有心思，而易军则觉得奇怪——这三大恶少怎么就凑在了一起？

　　除了杨夕照最近一直有点攀附的心思，似乎想着跟易军拉拉关系。当然，这也不排除是父亲杨雨亭暗中教导的，毕竟今后相当长的一个时期，杨家要依赖叶家才能活得更加滋润了。

　　而由于叶兮马上就会成为杨雨亭的干女儿，到时候就会是杨夕照的干妹妹。加之杨夕照又是陪着笑脸来捧场送钱，易军当然不会将之扫地出门。

　　只不过，段天和却是始终没有缓和跟易军的关系。哪怕他老子段英豪和易军关系改善的不错了，但段天和倔，也坏。特别是上次打砸天上宫阙事件之后，直接导致了段英豪放弃了段天和这个继承人，转而培养老三段英杰家的孩子。段天和因为易军而原因，而失去了类似于太子一般的地位，他对易军只有恨。哪怕表面上被段英豪约束着，但心里头依旧恨不能把易军大卸八块。

　　而且，这娇莲新店，就是以前的天上宫阙，也正是段家的产业。如今转而被易军得到了，段家人谁会来这里啊。

　　所以，段英豪此前从未到这里过。

　　但是这一次，这家伙却巧合的出现了。

　　更重要的是，陈四野这混蛋也巧合出现在了这里！陈四野，这是陈家未来的家主。陈家和叶家的关系之差，那是表面化了的，而且已经撕破脸二十多年了。所以，要说陈四野到叶家人开的场子里来寻欢，那不是自找没趣吗？

　　而且，陈家骤逢大变，陈胤希生死未卜、下落不明，作为未来家主的陈四野，怎么就有心思到天上宫阙这种花场来寻欢？没心没肺到了这个地步？

　　对于这些，易军都觉得奇怪。而且对于这些疑问，易军也向段英豪和杨雨亭讲明了。哪怕包括娇莲首都店本是段家产业、段天和本不该来这样稍显难堪的话题，易军也都没有避讳。

　　如此坦诚的剖析，段英豪也觉得合乎情理，甚至连他老婆醒来之后听了几句，也觉得很有道理。是啊，这事情背后肯定有些奇奇怪怪的原因吧。

　　“你是说……”段英豪阴沉的说，“有人促使他们来的这里？”

　　“是。但是，”易军说道：“其实我又感觉吧，这事儿做得太拙劣，太不老道。”

　　杨雨亭在一旁说：“是啊！这事儿不用怎么调查吧，只要问清楚夕照那小畜生，或者问一问陈四野，问他们怎么会同时来到了娇莲，这件事几乎就差不多清楚了。有点过于简单了，难道是对手的欲盖弥彰、故意掩饰？哪个老手会做出这么低劣的伎俩？”

　　其实，这伎俩放在平常人身上，也算是不太简单，毕竟能抓住了陈、段、杨三家的矛盾，而且充分利用了陈家大败这个时机。只不过，段英豪和杨雨亭是什么人？那都是精于阴谋算计的家主级人物，而易军这妖孽般的智商更是如此。所以在这三个人面前，寻常的阴谋顿时显得有点可笑。

　　此时，段英豪的老婆已经站了起来，怒道：“管他什么欲盖弥彰，首先把最可疑的东西揪出来，以后的事再说不行？”

　　这个女人已经暴怒了，总之对于背后之人，能抓到一个就算一个。似乎不杀个把人，这事儿就不算完。

　　于是，易军和杨雨亭当即去询问杨夕照去了。段英豪虽然不舍得离开儿子的尸体，但由于干系重大，于是也安排段家随行的人照顾好他老婆，亲自和易军一同前往。

　　到了病房之中，正在输血的杨夕照忐忑不安的等着灾难降临。这次的事情玩儿大了，没想到段天和竟然死了。想必他老子杨雨亭饶不了他，而他更怕段家那个凶残的二叔。虽然他这次算是帮了段天和，可段英奇那脾气啊，发起疯来就是个疯子啊。

　　眼看着段家老二没来，杨夕照还稍微放了点心，假装悲切的挤眼抹泪儿：“天和哥怎么就……呜呜，从小到大的哥们儿啊，啊啊啊……”

　　杨雨亭觉得自己儿子表演的还不错，但还是假装大怒：“混蛋小畜生，说，究竟是怎么回事！这件事跟你多大的关系？老子我……我打断你的狗腿！”

　　说着，杨雨亭上前似乎就要踹，只不过被易军给拉住了：“雨亭叔，夕照这不还在病床上。他和天和兄本就是一个战壕里的，他也是受害者。”

　　这句话明着是说给杨雨亭听的，但实际上是说给段英豪听的。而病床上的杨夕照也顿时感激涕零，心道这阵子拍娇莲的马屁没算白拍，至少军哥这时候帮自己说了句话。

　　段英豪则嗯了一声，说道：“孩子，你告诉伯伯，究竟是怎么回事？我知道你和天和是发小儿，关系好的很，这事儿肯定不怪你。”

　　杨夕照那个凄凄惨惨，仿佛像是死了亲兄弟，哽咽着说：“我和天和哥根本没招惹陈四野那王八蛋啊，他没事儿找茬儿。上来就骂我们俩是王八羔子，还骂……骂您和我爸不要脸，忘恩负义……咳咳……一开始我们哥俩儿都忍着了，可这孙子骂个没完，于是……就打起来了。”

　　其实，杨夕照说的有点添油加醋。事实上陈四野刚刚骂了几句，杨夕照和段天和就冲上去打开了。陈家都败落了，他们还管什么陈家不陈家的？

　　只不过还没交手，几个人就被娇莲的人劝走了——在这里就不能动武，要动武请离开娇莲。

　　三个人虽然嚣张，但也知道娇莲不好惹。而且娇莲的保镖整齐划一的把双方人马隔开，使得他们也打不成。

　　于是，陈四野带着自己的狗腿子，貌似离去。可是杨夕照和段天和刚刚出了娇莲的大门，结果却被陈四野带着人伏击了。

　　确实堪称伏击，因为陈四野身边不是简单的狗腿子，其中藏着高手，实力相当厉害。杨夕照和段天和带来的几个保镖，根本不是人家的对手。

　　可是寻常来说，这些公子哥儿出门即便带着保镖，也一般不会带着个大师级的高手的。毕竟不是执行什么大任务，只不过是去花天酒地而已。

　　段英豪皱了皱眉头：“这是有预谋的。”


第1188章 真相依旧未能查清

　　不过陈四野身边虽然潜伏了一个高手，但那个高手有点二逼。因为当时受伤的杨夕照疯狂那个跑，慌不择路的又跑回了娇莲之中，算他的命大。

　　陈四野带来的那个高手看到段天和已经被人打惨了，自己就一股脑去追杨夕照。按照杨夕照的说法，其实对方连他都要弄死吧。好在他逃到了娇莲里面，这才真正体会到了什么是平安地——一线之隔，他和段天和竟然人鬼殊途。

　　杨夕照两只脚刚刚踏进了娇莲之中，陈四野带来的那个大师级的高手也冲了进来。但是，现在已经是娇莲里面了！

　　娇莲里面也不知蹦出来了哪个好手——反正这里面的好手真心的多。四个高手一拥而上，当即把陈四野带来的高手打残了。他们未必是帮杨夕照，只不过是在恪守“娇莲之中不准动武”这个最高信条。

　　而也正是陈家这个最高战力被突然间打残了，所以段天和以及杨夕照的仅剩下的一个还能动弹的保镖，才有机会杀急眼的冲到陈四野面前，也给了陈四野一刀子。

　　由此，杨夕照可是再也不敢走出娇莲大门一步了。当然他也走不动了，肚子上被人捅了一刀。只不过这一刀只捅破了肠子，还能救回一条命。

　　可外面的段天和惨了，拳打脚踢之后虽然也只有一刀，但那一刀擦中了心窝子。

　　此时，杨夕照一边诉说，一边还感谢易军：“军哥，这回真感谢娇莲了。要不是娇莲，兄弟这条小命也……呜呜，天和哥啊，你要是能跑进娇莲多好……”

　　这货本想在易军面前卖乖，但是想到这可不是拍马屁的时候，于是又马上回归了情绪，再度为段天和悲伤了起来。

　　但是，易军却没有一点居功自傲的情绪。这件事很严重，而且他觉得娇莲在这件事上也过于死板，转身对娇莲首都店那个处理善后事宜的经理抱怨。本来娇莲这些人都懒得出面的，只不过听说军哥和青姐都来了，他们才来的。

　　易军皱着眉头说：“虽然咱们娇莲说是保护店内人员，但天和兄和夕照兄是朋友，怎么不伸一把援手？生意是生意，但江湖道义还得有！”

　　“军哥说的是，以后我们一定注意。”那个经理恭敬的说。但他也不知道易军说的是真话还是假话，心道回头还得偷偷的再问一问易军的意思。其实娇莲的那些高手都知道，当初易军和段天和的关系不太好，所以也懒得去帮忙。这是人之常情，也不怪他们。

　　此时，杨雨亭心中也是一阵的后怕，心道自家儿子还算是个有机灵劲儿的，好歹知道往娇莲里面逃，这不就捡回来一条小命儿？当然，在场所有人也都进一步明白，娇莲这块“平安地”的招牌不是白叫的。进来一步就是生，出去一步就是死，真尼玛清清楚楚、童叟无欺。

　　“都是手底下做事的，没有提前的安排，谁也不敢坏了规矩。”杨雨亭为娇莲打了个圆场。他这句话也在理儿，要是娇莲把保护范围延伸出去，要延伸多远才算到位？而一旦自己都把规矩打破了，以后怎么做这个生意。作为一些跟着老板混事儿的，当然不敢在这种大是大非上擅自作出决定。

　　段英豪叹了口气，说：“悔之无用。不过，你和天和是怎么同时到娇莲去玩耍的？你这孩子或许常去，但天和他……他以前跟易军有点不痛快，想必不会轻易去那里的。”

　　杨夕照摇了摇头：“我也不清楚。我本来是一个人到娇莲去玩，结果刚进了大厅，就看到天和哥竟然也在。我们哥俩最近玩儿的不多，我就上前去打招呼，也没问他为什么来的。结果说了还没有两句话呢，陈四野恰好也就来了。”

　　这也不是假话，娇莲的人可以证明，杨夕照和段天和是一前一后到的娇莲，并不是同时来的。只能说，他们两个相遇只是偶然。虽然关系勉强修复了一些，但还不至于回到以前那种狼狈为奸的状态。只不过陈四野同时找他们两个的茬儿，这才让两人暂时又站在了同一条战线上。

　　看来，段天和是怎么到的娇莲，也只有段天和本人知道。如今这货都已经死了，那就只能沿着另一条线索，去问一问另一个当事人陈四野了。

　　真相依旧未能查清。

　　段英豪沉闷的说道：“走，咱们去瞧瞧陈家那个小王八羔子。”

　　……

　　让人保护好了杨夕照，易军、段英豪、杨雨亭又去了陈四野的病房。要不是急着输血抢救，陈四野估计早转院了。当时他也昏迷了，其实是被闻讯赶来的警车送到这里的。警察才不管什么家族纠葛，他们也不懂，反正见了重伤员就送到就近的医院里抢救，这是他们的本职工作。

　　……

　　眼看着易军三人带着十几个保镖乌压压走了过来，前面那间病房外，一群陈家人当即紧张了起来。如今，陈家人可谓凋零了不少。因为随着毕可为被抓、穿云箭被捅、吴瞎子叛走，陈家真正的底蕴已经荡然无存。而一些大师级的高手，也因为这样那样的案子牵连，被抓去了不少，哪怕没有定罪，但现在还都羁押着“配合调查”。所以，陈家此时赶过来的人马并不多。

　　更重要的是，他们陈家败落了。落架的凤凰不如鸡，这是亘古不变的真理。面对易军这三个家主级的人物，陈家这些人显然缺乏信心。

　　站在最前面的，显然就是陈四野的母亲、陈胤希的遗孀。如今，这个女人也感觉到了惊心动魄。她男人走了，整个陈家大树飘零。在这个要命的时候，儿子闯了滔天大祸，竟然在光天化日之下派人杀了段家的大公子，重伤了杨家未来的继承人。

　　想当初，这女人在别人面前是何等的风光？就连段英豪、杨雨亭这一类家主级大人物，见了她也都笑呵呵的喊一声嫂子。可是现在，她忽然觉得自己没了任何的底气。恐怕这时候的女人才明白，男人对于一个家庭的重要程度，远比她以前想象的更加重要。


第1189章 她摊上大事儿了

　　看到易军、段英豪、杨雨亭三巨头同时来了，陈胤希的老婆有点紧张。

　　“两位兄弟，你们……你们瞧四野这孩子，他可真是造了大孽了。”陈胤希的老婆一上来就赔不是，因为这事儿没法抵赖，清清楚楚。可怜一个女人家刚刚丢了男人，如今又面临这样一个悲剧态势。

　　有人说“寡妇死儿没指望”，说的就是他现在这个窘境。当然，她只不过不知道自己男人已经死了而已，“我和胤希管教的不好，把这孩子都宠溺坏了。你们两位先别动气，咱们都是多少年的老关系了，坐下来好好谈谈。你们可能也知道，胤希他现在不知道去了哪里，要不等他回来……”

　　可也真难为这个女人了。儿子躺在病床上，丈夫下落不明，她还得强撑着在这里照应着大局面。

　　而且她现在盘算着，只要能保住儿子陈四野一命，别的都好谈。豪门之间的交易多得是，最好的打算，是在陈家和杨家同意的前提下，为陈四野找一个替罪羊。毕竟段天和身上那一刀不是陈四野亲自捅的，而是陈家保镖下的手。

　　不过看架势，这种希望很渺茫。

　　如今形势微妙，弄不好就会出大事。易军此时基本摆脱了关系，秉着“千言千当不如一默”的信条，默不作声。

　　段英豪是最大的苦主，当即冷声说道：“等胤希兄回来，我儿子恐怕都过了三年丧期了。等我先问清楚了这件事，其余的另谈。”

　　说着，段英豪就要往陈四野的病房里去。陈家人一看这架势，自觉的挡在了病房前。段英豪悲极而笑，哪管病房之中不得吵闹的破规矩，怒道：“挡我的路？瞎了你们的狗眼！”

　　段英豪一怒，段家那些保镖当即哗啦啦冲了过来。看这架势，只要陈家人继续不长眼，马上又是一通火拼。只不过这一回，吃亏的就肯定不是段家人了。

　　“干什么的！”背后，一道厉声呵斥。段英豪等人转过身，却看到几个警察站在后面。带头的是个警官，但是警衔也不是多高。“你们是什么人，打击报复？还有没有法律观念？！”

　　说得倒是声色俱厉，换了一般人，恐怕还真就被吓住了。可是，如今“闹事”的是段英豪。

　　只见段英豪连废话都没有，直接怒道：“滚出去，让你们局长彭楚给我滚过来！老子养他这条狗是看门的，不是用来咬老子的！”

　　我日……这回段英豪也是大恼了，连一些小忌讳也不在乎了，直接骂这个区的公安局长。不过这口气、这架势，还真尼玛吓人。首都圈子的水太深了，冷不丁蹦出来个手眼通天的，当即就能上演一幕扮猪吃老虎的惨剧。几个警察腿肚子一颤，心道眼前这男人气场十足，一看还真相是个有大能耐的。也不纠缠了，只是点着头说了句“请您注意病人休息”，当即灰溜溜的走了。

　　而这样一个小插曲，让陈家人更加意识到，眼前站着的是一个豪门之主！想拦着他？难！

　　而杨雨亭此时也冷笑着打圆场：“陈家嫂子，英豪兄进去问清楚，或许还有的谈。要是就这么僵着，恐怕……其实也就没得谈了。一个电话过去，公事公办，你家四野还能逃得脱一个故意杀人罪？”

　　故意杀人罪！

　　没错儿，即便是公事公办，陈四野这个挑头儿闹事的，至少算是个主犯。别解释什么“失手”杀人，你见过揣着刀子的“失手杀人”？而且，陈家势力骤降，那么段英豪说他是“故意杀人”，警方铁定就会说陈四野是故意的。刚才的形势很明显，那些警察被段英豪呼来喝去，如同呵斥小儿。

　　陈家人也该想一想，段家在警界之中的巨大影响力。当初为了教训教训龙田玉，段家老二一个电话过去，可是把首都的警界第一人都请过去，在龙田玉门口儿下棋助阵的！

　　而杨家在检查系统的人马，也相当精壮。当初杨家甚至敢于动用那些人马，对叶家的重要人物鸡蛋里挑骨头。如今对付一个失势的陈家，而且证据确凿，已经通吃了公、检、法的段、杨两家，而且是两大家主同时出面，还不把陈四野给活活玩儿死？

　　想到这一层，陈胤希的老婆顿时一惊，连忙呵退了陈家那些堵着门的保镖，连声道歉，并且说下面的人不懂事：“不过请两位兄弟可怜可怜我们娘俩，四野这孩子也躺在病床上呢。孩子他爸不在，我一个女人家心都乱了。”

　　只能打一打悲情牌了，希望段英豪顾及自己的身份，别难为孤儿寡母的，说出去也不好听。

　　段英豪只是冷哼一声，便冷不丁的大步走了进去。此时，已经听到门外动静的陈四野，吓得魂不附体。他现在也知道自己太冲动、太鲁莽了，现在也知道闯了大祸了。有他爹的时候，他是豪横首都四九城的四大恶少之一，没了他爹，他不算啥。这是个拼爹的社会，很现实。

　　可如今，人家段天和和杨夕照的亲爹都来了，自己的老爹却还只是个畏罪潜逃的在逃犯。

　　“说，怎么回事。”段英豪冷视病床上的陈四野，仿佛看一个死人。

　　陈四野则战战兢兢的说：“英豪叔，我……我当时喝多了……”

　　一群人暗骂，心道这货怎么就是这样一个草包。而段英豪则冷笑：“这就是你给我的解释？喝多了，就能当街杀人？”

　　陈四野无言以对，而杨雨亭则问道：“这些废话，有可能需要到警察那里去说。我只问你，你怎么会去娇莲？谁让你去的？”

　　陈四野一头冷汗，说：“我本来是在龙田玉的，多喝了两杯。结果田玉妹妹告诉我说，杨夕照和段天和都在娇莲。而且田玉还说，这两天杨夕照和段天和一直在背后骂我，冷嘲热讽我们陈家，得意忘形什么的……我脑袋一热，就……”

　　田玉！

　　竟然是她！

　　别说段英豪和杨雨亭，连易军都觉得意外。不过反过来一想，这事儿又很好解释了。

　　不得不说，这回不仅仅陈四野摊上大事儿了，田玉更摊上大事儿了。


第1190章 傻小子你被人坑了！

　　竟然是田玉在背后撮弄！

　　那个小丫头片子啊，她在其中瞎折腾什么？

　　如今在陈四野惊恐欲绝的泣诉之下，易军等人也知道了其中的原委。原来，陈四野一直和田玉的关系不错，毕竟大家都是一个圈子里的人，而且基本上算是同龄人。陈四野经常到龙田玉去寻乐，而田玉也自然一直给他面子。

　　陈四野这次去龙田玉，也并非是没心没肺不顾家里死活。关键是他知道自己帮不上什么忙，问题的一切关键都在他父亲陈胤希的身上。陈胤希不出现，家里面就没有转机的可能，其他人就是再努力也白搭。

　　作为一个曾经声色犬马、前呼后拥的世家子，陈四野现在感觉到了世态炎凉，也感觉到了人生悲戚。好在龙田玉那边，小妹子田玉还没有狗眼看人低。这两天，田玉都一直邀请他到龙田玉来，算是散散心。

　　也就是本着散散心的目的，陈四野到这边喝两杯。只不过田玉也说了，最近陈家这形势，仇家可能也不少，所以要来玩也得小心点。别一个人来，带上得力的好手。毕竟龙田玉只是个夜场，不是娇莲那种变态安全的所在。所以陈四野也答应了，不但带了几个保镖，还把自己家的一个大师级高手都带上了。

　　而陈四野的老妈也担心孩子的安全，当然同意把这个大师级高手带在身边。现在陈四野就是她的指望啊，她太关心、太在意了。至于陈四野出去散散心，当妈的也不拦着——家里都这样了，孩子心里头也憋屈，出去走走也好，免得憋坏了身子。

　　等陈四野到了龙田玉之中，田玉是一个劲儿的灌酒，说是陪着他醉一场。好似红颜知己，落难公子自感恩。酒入愁肠，一腔的怨气倾吐的一半，另一半却因田玉的挑唆而转换成了怒气。

　　“四野哥，既然别人瞧不起你，你就做出个样子来，给他们瞧瞧！用你自己的本事，用你自己的成就，狠狠扇他们的脸！一群王八蛋，就知道趋炎附势的玩意儿。”田玉似乎打抱不平的说，而且说得好似无心无意。

　　但是，已经半醉的陈四野却一愣，敏感的自尊心被狠狠的刺激了。这种世家公子哥，越是憋屈的时候越是受不得别人的歧视和冷嘲热讽。这一点，田玉琢磨的很透彻。

　　果然，陈四野怒道：“哪个王八蛋在背后说我？！”

　　田玉假装失言，就不再往下说。但越是这样，陈四野就越是刨根问题的追问。最终，田玉才不得不说：“还不是段天和、杨夕照那些混蛋家伙。他们说陈家不行了，是活该。还说他们段家、杨家好在及早调头了，没有跟陈家栓在一起。说四野哥你平时……牛的不行，现在恐怕要成为人见人欺的……软蛋了……”

　　砰！陈四野霍然起身，一脚踹翻了面前的茶几，吓得几个倒酒的小姐惊叫着跳到了一边。

　　陈四野咬牙切齿：“王八蛋，当年段家、杨家跟在我陈家屁股后头，那叫一个巴结！要不是他们这两家临阵倒戈，我陈家能吃这么大的亏？亏他们有脸说！”

　　田玉摇着脑袋叹道：“是呀，所以我说他们趋炎附势。”

　　“何止是趋炎附势，还是背信弃义的小人！”陈四野怒道。“别让我见到杨夕照和段天和他们两个王八羔子，见一次打一次！”

　　田玉则赶紧摆手：“四野哥别冲动，现在不是闹事的时候了。段家和杨家都投奔了叶家，气焰正嚣张的时候呢。你没见杨夕照那小子，最近一直贴在易军的那家娇莲里面，那叫一个热乎。而且，我听说段天和今天也要去那里，说是和杨夕照等人庆祝一下什么的，恐怕是庆祝他们两家躲过了一劫？”

　　“娇莲？易军？！”陈四野本来就因为“段、杨”二字烦着呢，如今又听到了易军的名字，更是烦上加烦、堵上添堵。当即冷笑一声，“好，那我就到那里去瞧瞧。娇莲不是说是块平安地吗？想必这两个混蛋，也只敢躲在那里偷乐了吧。那我倒要瞧瞧，这个娇莲究竟多大的本事，能不能保住段天和、杨夕照的周全！”

　　说着，陈四野就起身往娇莲去。田玉象征性的拉扯了一把，结果却没拉住，只能在背后喊了两句“注意安全”。

　　……

　　事情的经过很详细，陈四野前前后后的说了个细致。无论易军，还是段英豪、杨夕照，这都是久经斗争考验的人精。稍微一听，就能听出其中的味道。易军凝眉问道：“田玉邀请你去龙田玉，这还勉强说得过去。但是，她怎么知道夕照兄和天和兄在我那娇莲里面？没事儿盯着他们两个跟梢？她闲得奶酸了？”

　　这才是问题的关键！

　　特别是段天和，平常都根本不会去娇莲的，因为去了之后只能尴尬。这倒好，段天和竟然去了不说，竟然田玉还掌握的一清二楚。如今再对应着田玉那充满挑唆味道的话，让人不免生疑啊。

　　对于这一点，陈四野也没考虑清楚。当时他喝得半醉了都，怒火一上来就脑袋一热，哪会考虑细致？

　　而他也终究是个见多识广的，脑袋也不笨，此时经过易军这么一问，他当即瞪大了眼睛：“难道她……有目的？我当时……喝太多了，脑袋有点懵，也没考虑太多……”

　　此时，杨雨亭冷笑道：“你脑袋不懵，能做出这种要命的傻事？那些酒，恐怕也是田玉使劲儿灌你的吧？”

　　陈四野越来越感觉到不对劲了，冷汗兮兮的点了点头。他忽然觉得，自己似乎被田玉给玩儿了，而且玩儿一次就玩这么惨——这是杀人案啊，而且是当街杀人。别说一辈子的前途，哪怕这条小命都难保了——只要段家朝死里弄他。

　　这时候，连陈胤希的老婆作为一个妇道人家，都听出了其中的猫腻，冲到病床前对着陈四野就是一巴掌：“傻小子啊，你被人坑了呀……呜呜呜……你叫妈怎么活……”


第1191章 成熟还是圆滑？

　　陈四野的老妈哭得凄惨，但段英豪和杨雨亭却没有劝慰的心思——我劝慰你，谁劝慰我？你儿子好歹没死，我儿子却躺在了太平间里！

　　段英豪冷哼一声离开了这间病房，转身就下了楼。易军本想去追，但转念一想，心道自己还是别搀和了。虽然田玉那丫头胡闹，但易军也不想和贾军长闹掰了。在怎么说，贾军长对他没有过坏心思，两人的关系其实还算是不错。

　　不过，对于田玉这么胡搞的原因，易军大体上也猜到了个七七八八。这丫头本来所针对的，未必是段天和或者杨夕照，应该只是针对着娇莲、针对他易军！

　　上次娇莲和龙田玉合并的事情搞得不欢而散，要说田玉那小丫头的心里面没有一点点的怨气，那是不可能的。她那点子性格，易军知道的很清楚。只不过易军觉得田玉无非是个下一代的人物，能量能有多大？加之上面还有贾军长那个明白人约束着，这孩子能折腾起什么浪花来啊。所以，易军也没有在意。

　　而现在看来，估计田玉动了点歪心思，自作聪明的拿着陈四野当枪使。她让陈四野去娇莲里面闹腾，未必想着把段天和给弄死了——她应该也没这个胆子。或许，她只是想让陈四野大闹一场，扫一扫娇莲的脸面。因为娇莲这就要正式营业了，时间点很敏感。

　　娇莲号称是平安地，但田玉想着闹一闹，让娇莲这块招牌砸了？虽然这个想法儿单纯的可恨、幼稚的可悲，但就凭她那单纯的脑袋，或许还真是这么认为的。她才多大点年纪，她才经历过几场风雨？都是干爹贾军长照应着，温室里长大的嫩苗啊。

　　或许按照田玉这点小心思，不但报了当初那些怨气，同时还能打击一下娇莲的生意。同行是冤家，这是颠扑不破的真理。当初的天上宫阙就气焰嚣张，把龙田玉给压制得抬不起头来。本以为天上宫阙没了，龙田玉要成为首都第一夜场了，谁知道又来了个娇莲。而且，这娇莲就是占用了原来的天上宫阙，气焰似乎更嚣张跋扈，再里面投入的也更多。据说试营业期间就经常爆满，为上层圈子所津津乐道。这要是正式营业了，还不得把龙田玉的生意给拼死了呀。

　　总之，易军猜测着，这些可能都有，而且很大。

　　而他猜得确实不错，田玉就是这样的鬼心思。其实上次弄掰了之后，田玉就处心积虑的寻找一个“枪头子”，帮她戳一戳易军、戳一戳娇莲。这不，赶上陈四野家族突逢大变、情绪暴躁，她可算是找到了一柄合适的“枪”。

　　……

　　至于田玉是怎么把段天和也弄到了娇莲去，易军就不知道了，毕竟段天和已经死了，知情的恐怕也只有田玉一人。不过，易军也没有心情去打探这些。这种伎俩不算高明，或许随便编一个比较周全的瞎话，就能把段天和那样没脑子的家伙给诓骗过去。

　　对于这样没有营养价值的小阴谋，易军没兴趣，不涨姿势。他不想继续趟这摊浑水，因为他觉得田玉折腾出的这件事虽然貌似直接，但是后续的影响可能会很大。别的不说，段家那个尚未出面的段二爷，能善罢甘休？

　　而段二爷段英奇要是对陈家出手，这个破落的家庭能承受得起段英奇那如疯似狂的冲击？段英奇，貌似粗鲁不讲理，但肯定不会是一个真正蛮干的货啊。在豪门圈子斗争中蛮干几次不算啥，只要你有本事。但蛮干一辈子还风风火火、毫发无损的，都是怪才，都有其特有的生存之道。就好像贾军长那个魔道人物，不也是如此？

　　而陈家一旦撑不住，被彻底的击溃，对于易军和叶家而言倒是省了心了。只不过，易军千万不方便再扯进去。痛打落水狗虽然快意恩仇，但要是做了那种扒坟掘墓的绝户事儿，也会造成很不利的影响。人要是太狠了，会让这个圈子觉得你没趣。反正陈家已经不行了，回头段家还要再给他们致命一击，易军何必落下一个欺负孤儿寡母的烂名头儿？

　　此外，段英奇要是对田玉出手，肯定会把贾军长这尊大杀器给牵扯进来，这是必然的。到时候，易军帮谁？易军和段家的关系刚刚弭平，和段英豪也渐渐有了点忘年交的味道。同时，他和贾军长关系也不错，贾军长甚至对他青睐有加。哪怕田玉这次做得依旧过火儿，但大体上应该不会影响易军和贾军长的关系，和平与发展才是主流。

　　两边都不想得罪，那就干脆两不相帮。不得不说，现在的易军考虑问题，已经不是站在一个豪门二代的角度上，反倒更像是一个成熟的家主。这，是智商的成熟，还是人格的圆滑？易军自己都只能苦笑。

　　只不过易军也觉得，田玉这回少不得要倒霉。贾军长就是再护犊子，这次也护不了她。因为这件事后续的影响力，可能会远远超乎田玉的预想，甚至变得不可收拾。易军甚至觉得自己当初年轻冲动，甚至还想着让田玉帮着自己打理豪门内部的关系，也就是后来所谓的星堂。现在看来，当时有点轻率了，也幸好这事儿没成。就凭田玉这脑子，不够用啊。

　　只不过，谁来帮着易军搞这个星堂？这还是个问题。易军目前没心思想这么多，只能走一步说一步了。

　　总之，既然不想招惹太多的是非，易军和段英豪于是分道扬镳。段英豪可能去找田玉的麻烦，也可能直接去找贾军长，而易军只是再度回到了这家医院的太平间，对段家主母好好劝慰了一番，就暂时告别了。等到段天和真正举行葬礼还需要几天时间，那时候易军还得参加。而且再过几天，易军还得来参加叶兮拜义父的事情。

　　而这几天的时间，刚好让他去处理一下盛世牡丹和盖世奇的事情。

　　安排陈丹青多跟段英豪的老婆沟通，算是尽了心；同时跟段英豪、杨雨亭打了个招呼，说是盛世牡丹和盖世奇两尊大神赖在娇莲江宁店不走，他要暂时离开两天。对于这两尊煞神，段英豪和杨雨亭也知道份量，明白易军不得不离开几天，故而也不会太介意。相反，两位家主还暗叹易军这小子真是越混越发达了，交结的各路势力动辄豪门之主、王级大枭。对比自家的子弟，可谓是天上地下。


第1192章 近腐者堕落

　　傍晚时分到的江宁，易军一回到这里，竟然感觉到了一种莫名的亲切感。事实上，江宁也不是他的老家，只不过是后来才被易三爷带到这里住了几年。确切而言，易军的老家反倒是首都，因为他本是叶家人；而要说生他养他的故土，则应该说是东北那片山林。

　　但不知怎么的，易军就是觉得，江宁这边有了真正“家”的味道。或许，这是因为岚姐、白大腐女、青青他们都在这里，竹子也经常往这边跑。女人在哪里，家就在哪里，这是易军那个老婆理论的重要一条儿。

　　只不过，女人多了也不好办啊。就好像突然蹦出来这个盛世牡丹，搞得易军就很纠结。

　　易军没有声张，悄然来到了娇莲，做贼一般溜到了岚姐的办公室里。结果还没推开门，就听见里面一道美妙而偏冷的声音：“到了还不进来，鬼鬼祟祟的，偷听我们姐几个说话不成？”

　　能听到易军这脚步声的，肯定是魅影那猛女，没得说。易军笑咧咧的推开了门，青青一脑袋就扎到他怀里乱蹭。岚姐坐在老板椅里，而魅影则站在窗子边。估计刚才正往外看什么，只不过听到了易军的脚步声，这才扭过头来。

　　“大家好，哥回来了。”易军不要脸的笑道。在青青的脸蛋儿上拍了拍，随便问了两句，才知道叶兮被白大腐女拉走了。因为知道叶兮是大学老师啊，而且教经济管理之类课程的，白大腐女这两天邀请她成了正和房地产的特邀顾问，一直在正和那边转悠，等晚上才回来住。

　　这算啥？易军转念一想，就知道白大腐女这是在买叶兮这个大姑姐的帐、套近乎呢。这几个小娘们儿虽然关系很融洽，但也各有心思，只不过大家各做各的，谁也不折腾别人而已。

　　“哥，听说你在那边打了个大胜仗啊，爽死啦！”青青笑眯眯的拉着易军的手，坐在了沙发上，也不介意另外两个女人是不是在意。反正年龄小也有年龄小的好处，就是可以随便撒泼耍赖撒娇什么的。

　　易军笑着向三位领导仔细汇报了一下最近的情况，道：“大体就是这样了，总之这次咱们赚了不少，叶家也赚了不少，关键是化解了一份危机，得了一份太平安稳……本来说好了陪着梅姐在这里散散心呢，瞧在外头忙的。而且，过不几天还得回去一趟。”

　　魅影无所谓的说：“难得你知道亏心就行。不过在这里这些天，心情还真是好了不少。脱离了部队里的那些军务，没有了太多的繁杂事务，心也静下来很多。娇莲这里是地下世界一个区域核心了，我在这里反倒找到了当年的一些感觉，很不错。”

　　有点返璞归真的味道。

　　易军笑了笑：“只不过没来由的，还得让你熬心，甚至还要让你出手。上次电话上说，你和‘刀魔’盖世奇还打了一架，我那个提心吊胆啊。虽然你功夫那么好，但他终究是成名已久的老家伙，步入传奇境界也已经很久了，状态稳固。不过也好，你那一次可真是打出了咱们娇莲的威风。别说，现在就连首都的一些高手都听说了，咱们江宁娇莲总定爆发了传奇之战，很震撼。”

　　魅影笑着摇了摇头：“地下世界和武道圈子，似乎对这种事情总是很上心，闲言碎语传得最快。不过我倒想知道，外面怎么传的这件事？”

　　易军笑道：“都传着这个刀魔生猛，甚至有可能略胜‘不动明王’蒋佛音一线。而且大家都觉得可惜，你和盖世奇没有分出胜负，不知道传奇之中是否真的有明显的高低上下。”

　　魅影撇了撇嘴：“人啊，关在门外的时候，总会觉得门里面的世界很神奇。其实真正登堂入室了，会发现里面其实还是那个样子。无非是场景摆设有了些变化，但实质上并无不同。”

　　这句话是正理儿，泰斗之中有高低之分，传奇也肯定如此。只不过大家对于“传奇”二字太过于仰慕了，将之视为神一般的存在，故而才多了神秘感。在神秘光环的笼罩下，无论怎么吹呼都不过分，那么无论怎么猜测也都似乎合情合理。

　　至少易军就觉得，假如自家那个糟老头子易三爷要是活着，总归能虐了蒋佛音。哪怕胜利或许不轻松，但总之不会败的。那老家伙强得有点变态，易军现在想想也都后怕。心道自己当年可没少折腾了那老爷子，而老家伙脾气也一直不好。要是当初老家伙教训他的时候，手头儿稍微加重了一点半点？……嗯，幸好易军聪明啊，惹事闯祸不含糊，但关键时候求饶认孬也干净利索，火候把握的炉火纯青。

　　易军不要脸的笑道：“是啊，我也觉得传奇之中有高下。就好像哥这样的，万一有机会撞了大运步入传奇之境，肯定力压群雄、一枝独秀，嘿。”

　　虽然说得不要脸，但魅影确认这是真的。这货停留在泰斗之境的巅峰，还尼玛战平了蒋佛音呢。要是这货再突破了，鬼知道会是什么样的变态。笑了笑，魅影摇头说：“真想知道，当年那位易老爷子是何等威武。”

　　“威武个毛啊，门牙都没了，一脸褶子皮跟晒干了的橘子一样。”易军乐呵呵的说，“不过，回头带你去上坟，悄悄我当年亲手垒起来的小土坟，是不是具有艺术性。”

　　易军说着，还狡黠的眨了眨眼。

　　魅影点了点头：“应该。这种不世出的前辈，当上一炷香。”

　　岚姐终于忍不住了，乐道：“你听他瞎掰，他这是在占你便宜呢。”

　　“什么意思？”魅影真不懂。

　　岚姐玩味儿的笑道：“易三爷临死前说了，等这家伙抱着孙子去，才允许他上坟。你想去？先生一个再说。”

　　魅影先是脸色一寒，随即又变了情绪，笑得极为不怀好意：“好啊，今天晚上我‘预定’下了，看看能不能生个一男半女出来。”

　　易军大惊，感觉魅影晚上可能要折腾自己：“你……你肯定是跟白姐交往太多了！近朱者赤、近腐者堕落呃……”

　　说是这么说，但易军觉得，魅影真的在改变。这种玩笑，她以前是不会轻易说的。应该说，这猛妞儿的心态调整的不错。易军想知道，等魅影的心境真的稳固了之后，会在传奇境界的上下高低之中，占据一个什么样的位置。


第1193章 好大的艳福

　　而对于传奇境界之中的高低之分，其实也只是个笼统的概念。总所周知，每个人最突出的特长不同，往往呈现出一种循环相克的情况。就好像陈湖图境界降低了，依旧能和蒋佛音对攻，而他巅峰状态之时肯定略胜蒋佛音。但是，假如陈湖图遇到了“刀魔”盖世奇，那么注定是要遭殃的。

　　不仅仅盖世奇玩儿刀，更重要的是，盖世奇也是个力量型、攻击型的高手。两人要是对攻，盖世奇一旦抽刀就肯定占据天大的优势。陈湖图的一双铁腿就是再硬，也无法抵挡盖世奇那二十斤重的厚重大刀。

　　易军觉得，要说真能有一个明显划分高低的家伙，估计也就两个人可以。一个是易三爷那老家伙，易军现在越回想就越是深不可测。老头子好像没有短板弱项，似乎哪一项都是他的强项。下盘之稳不弱于蒋佛音，攻击之猛也应该不弱于盖世奇，至于那双腿估计能和陈湖图对撞。这样一个没有短板的老家伙，当然是最妖孽的存在。

　　另一个，恐怕是将来的魅影。之所以说“将来”，是因为魅影还有她的潜力。她才多大点岁数？虽然比易军大了点，但依旧不满三十岁。别的传奇，哪个不是老家伙？要是给魅影几十年的发展，哪怕只是积累经验、稳固心境，到时候恐怕都能在传奇比拼之中占据绝大的优势。魅影，走的是“无坚不摧、唯快不破”的路子。快到一定极限之时，飞花摘叶皆可伤人，何况是她手中那把利刃。

　　而易军觉得，假如自己真的有幸突破，迈出那恐怖一步的时候，走的应该就是易三爷那个路子。现在的易军就很全面，似乎没有长处，但变态之处在于几乎每一项都是长处。

　　此时，魅影说道：“千万别小看了盖世奇，我觉得他并不容易对付。虽然从功法相克的角度来看，蒋佛音是你最棘手的对手。但是，盖世奇终究是个成名已久的，步入传奇之境的时间也比蒋佛音更长。”

　　“开啥玩笑。”易军笑说，“我从来不会轻视任何一尊传奇。所以嘛，哥这回准备化干戈为玉帛，不战而屈人之兵，哈哈哈！大不了多说几句好话，多拍几下马屁，还不行？人凭一口气、佛凭一炷香哇，哈哈哈！”

　　岚姐很赞成，青青觉得长别人志气，而魅影则觉得这货不要脸：“没见过你这样的高手，丢不丢人。”

　　不过看到易军正在洋洋自得，魅影也笑道：“不过，你这回就是把马屁拍穿，恐怕也避不开这一战了——除非跪地求饶或撒丫子跑路。”

　　“为什么？”易军一愣。

　　魅影笑道：“因为刚才晚饭后散步，我和蒋佛音在院子里遇见了。虽然这老家伙很讨厌，但我们俩还是说了几句话。他说……”

　　魅影故意买了个关子，而易军知道肯定没好事儿。

　　果然，魅影笑道：“他说他已经电话通知了那些徒子徒孙，让那些家伙广发英雄帖什么的，就说后天下午，娇莲江宁店会上演一场传奇之战——他盖世奇要和你易军过过招儿。到时候，有身份的家伙可以来观战。”

　　草！草草草！！！

　　易军那个骂啊！老王匹夫，这是破裤子先伸腿，还没打呢这就先张扬出去了？

　　不过易军也知道，这老匹夫是通过这种方式，营造出一个既定事实。到时候，地下世界的大枭和高手们来了一大批，你易军还真的求饶认孬？即便你自己不要脸，但“娇莲”要脸啊！所以，这一战易军必须要打，而且要打出彩。

　　易军头大：“他都告诉你了，那你还不拦着他？”

　　“拦着他干什么？”魅影淡然说，“早就看这老家伙不顺眼了，刚好找个人跟他打一架。”

　　“要打你自己咋不打……”

　　“姐怀疑打不过他。”

　　易军更头大了：“你堂堂一尊传奇都怀疑打不过，让我这样的泰斗级练家子去应战？还有没有一点爱心和同情心……”

　　“安全感，姐需要你给的安全感嘛……谁叫你是我小男人，哈！”

　　易军觉得，这猛妞儿纯粹是唯恐天下不乱。不过易军也明白，一个真正的高手，对于这种顶级的对抗总是很热衷的，难以抵挡其诱惑。

　　没招儿了，易军只能挺起胸膛，点了点头：“既然不可避免的话……”

　　魅影顿时两眼冒光儿：“那就全力争胜！”

　　“那就……”易军更加不要脸的说，“那就努力！哥哪怕打不赢，但也不能输得太难看！”

　　魅影眼睛都黑了。她见过的高手太多了，实力强悍到这样、又不要脸到这个程度的，真心没有。“必须赢，否则我都跟着丢人！要是输了，我就……你白天输了，晚上我就再揍你一顿，趁你病要你命！”

　　“做人可不能太潘金莲了……”易军咕哝了一句。

　　哪知道青青也添油加醋，拍着手说：“对对，一定要赢，否则老子都跟着丢人呀！哥，我看好你哟！”

　　“你懂个啥啊……”易军叹了口气，说出了盛世牡丹“比武征婚”那段轶闻，“万一打架之前，盛世牡丹提出了这件事……你说哥一旦打赢了，咋办？不娶？那也太扫她面子了，估计会惹得这妞儿发飙，平白多了个大对手。要不，就娶了……？”

　　“呃……”魅影一怔，其实她也听说过这件事，但她一直没往这上面考虑。

　　青青则咂了咂嘴，干咳一声，挥舞着小拳头说：“哥，胜败乃兵家常事，我觉得偶尔输一场咱们也不丢人，而且你还年轻，来日方长。”

　　……

　　果然，仅仅一个小时不到，易军就接到了一个消息，竟然是南粤大枭少马爷打来的：“军哥，最近风头正劲啊，先恭喜了。”

　　易军愣愣的：“恭的是哪门子的喜？”

　　少马爷淡然笑道：“牡丹小姐和盖世奇老爷子联名下帖子，说是盖老爷子要和你比试啊。而且牡丹小姐说，这也是她的征婚比试……军哥这次，肯定能名利双收啊，好大的艳福！咱们这些江湖同道，只能羡慕不及喽。”

　　只不过这次，盛世牡丹把规矩给改了。


第1194章 规矩一改更蛋疼

　　据少马爷接到的通知，说是易军故意躲着她，于是这次她改了主意。

　　“什么改主意？”易军问道。

　　少马爷笑道：“牡丹小姐说，这次把规矩反过来。你要是打赢了盖老爷子，婚事就作罢。要是打不赢，反倒要娶了她。不，是‘嫁给’她，倒插门。”

　　戳了……倒插门？跟女人过，连孩子都姓女方的姓，三代以后才能改回自家的祖姓？

　　对于一个男人来说，这事儿太蛋疼了。当然，要是寻常的凡夫俗子，恐怕跪在盛世牡丹身边当奴隶都乐意，可易军不同啊。再怎么说，人家易军也是天字号的高富帅，犯得着吗？

　　所以，易军真要是输了的话，几乎等于连娇莲都倒贴给盛世牡丹的势力集团了。

　　只不过，盛世牡丹这一招偏偏做得很有分寸。一个女人要投怀送抱，而且是地下世界第一美女，这你还不乐意？至少，这事儿不算怎么侮辱易军。所以即便易军不乐意，也不能因此就跟一个大美女翻脸不是？

　　易军顿时头大——确保赢了盖世奇，比输给盖世奇难多了。想输可以放水，想赢的话……

　　不过，易军嘴上可不会认孬，笑道：“其实吧，哥们儿也未必会输给盖老爷子。”

　　哪知道少马爷当即阻止：“不可！牡丹小姐势力显赫不说，自身条件更加出众。军哥，这件事对你有天大的好处，关乎地下世界的整体格局，不可儿戏。军哥你武功盖世我知道，但我觉得……即便能赢，也该在保留面子的前提之下输一把。其实哪怕输了，说不定大家也以为你故意输的，不丢人。”

　　少马爷的分析倒是在理儿，可易军哪有心情多解释？旁边岚姐笑的不怀好意，魅影的目光更能杀人。于是某货支支吾吾了一阵子，马上把电话挂了。

　　……

　　盛世牡丹的地盘本就在南方，少马爷首先得到消息很正常。因为盖世奇那些手下通知地下世界各方好强，也首先捡平时关系比较好、合作比较密切的进行通知。少马爷继承祖业，虽然独立于盛世牡丹的势力之外，但也经常仰仗盛世牡丹和盖世奇。

　　而在随后不久，电话就接二连三的来了，都是各地豪强打来的。显然，这件事在地下世界引发的震撼极大。因为易军一旦比试了，这事儿可不仅仅是传奇之战那么简单，更是娇莲和盛世牡丹两大集团的结合。对于整个地下世界的生态，影响太大！

　　和易军不熟的不至于打电话来问，但肯定会来观战。而滇云卢云汉、苏省宇文恢弘这些熟悉的，则分别打电话来询问。宇文恢弘更不要脸，甚至腆着脸问军哥放水输了之后，到时候要不要伴郎，他觉得自己其实挺英俊潇洒的，完全可以胜任。

　　连表弟叶知非也来电话了，电话一通就嘿嘿笑道：“表哥，一定要输啊。”

　　“输你个头！”

　　叶知非哎了一声：“表哥，你说这好事儿怎么就轮不到我头上？要说单打独斗的财富，十个亿算毛？要说地下世界的权势，嘿，咱也不差于那些省级大枭。要说年龄，肯定更合适啊，比表哥你都合适……只不过我这功夫忒差劲了点，可差劲了好啊，刚好能输给盖世奇——可人家盛世牡丹愣是把这个机会只给了你。表哥，希望寄托在你身上了，必须一举拿下，拿下啊……”

　　“关你鸟事，一边儿玩儿去！”易军哼哧了一句，“对了，梅姐就在身边呢，她让我问问，你说的‘拿下’是什么意思。”

　　“戳……”叶知非一想到魅影，似乎相当紧张，赶紧把电话给挂了。

　　……

　　电话接了一个又一个，接到最后乱得要死，易军干脆关机了。此时，魅影才乜斜着一双美眸说道：“看样子，你这些混蛋朋友都很支持你打输这一战呢。”

　　易军揉了揉鼻子笑道：“果然都是些损友啊，以后交友要谨慎，像知非这样的小混蛋，哥必须和他保持一段距离。”

　　魅影白了这货一眼，心道你以为姐不知道啥是人以群分、物以类聚？

　　此时，岚姐也揉了揉眉头笑道：“这个牡丹呀，真泼辣，找个男人都搞得天下皆知。她一开始还没说这件事呢，总是跟我闲聊。”

　　魅影说道：“估计是这妞儿等得着急了，以为易军故意躲着不见她，于是干脆将了一军。到时候整个地下世界人言鼎沸，易军肯定不会不来。因为要是避而不战的话，弱了他自己的名头，也弱了娇莲的威风。当然，这么故意躲着，还好像是瞧不起盛世牡丹，到时候还得罪了地下世界一个顶级势力。”

　　“可她应该知道，强扭的瓜不甜啊。”易军大大咧咧的说道。

　　三个女人同时给出了一个“闭嘴”的眼神，岚姐还多骂了一声“德行”。最后，还是岚姐拍板说：“算啦，先打赢了这一场再说。也好，军儿这回不用纠结了，全力争胜就是了。”

　　“争胜，谈何容易啊。”易军刚说了这一句，三个女人的目光又齐刷刷的投射了过来。

　　魅影代表三个女人说：“你是先把丑话说在前头，然后输了之后好找借口？”

　　易军一惊：“怎么，我要是真的输了的话，你们……不会怀疑哥故意放水吧？”

　　“肯定是放水啊。”青青态度再次转变，忽然间又变得意志坚定起来，挥舞着小拳头咬牙切齿，“哥，老子继续看好你，一定要把那老头子干趴下，绝对的！”

　　……

　　得嘞，这规矩一改，比原来更蛋疼。哪怕易军真的打不赢，几个小娘子也会怀疑这货是故意输掉的啊。要是赢了，不但赢得了易军个人的名声，也打出了娇莲更大的威风。而要是输了，不但输了气势，同时还把几个小娘子的信任都给输了。

　　当然，易军也觉得那个“倒插门”确实太难听了点，多不好意思哇。而要是输了之后还悔婚，那更加让人瞧不起了。

　　看来，这回还真的要全力争胜了？可这事儿要是传出去，恐怕好多人都觉得这货作死呢。这是多大的便宜啊，求都求不来的好处呢。


第1195章 这把刀真难对付

　　这时候，魅影也更加来的精神：“好好听着，我把盖世奇的特点跟你讲一讲。到时候要是还输，仔细了你的皮！”

　　难道，这就是传说中的临阵磨枪不快也光？

　　于是，魅影把自己和盖世奇两次交手的经历，大致的讲了一遍。其实更多的心得体会，还是前两天在娇莲大厅里的那次简单交手。因为十年前那次交手，两人的差距毕竟太大，很多地方的妙处，当时的魅影体会不到。

　　而在这上面，才和盖世奇交过手的魅影是最具发言权的，而且岚姐和青青在这上面就是一窍不通。只听魅影说道：“老家伙最强之处，就是猛攻。招式速度虽然没蒋佛音那么快，但是势大力沉极其雄浑。有人说他出刀必伤人命，我觉得不是虚言。”

　　“当然，”易军笑道，“也不排除他没有确定把握就不出刀。而一旦出刀的时候，就是保证能杀敌的时候。”

　　青青愣愣的：“那他这么吹呼，图什么？”

　　“装逼呗。”易军笑咧咧的说，而三个女人都哑然了。

　　易军虽然嘴上这么说，但心里头还是很忌惮的。和一尊传奇打架，绝不是什么轻松事情。

　　魅影此后又说：“记住，盖世奇的刀是奇重无比，你要做到心中有数。有人说拿刀在他手中虽然轻盈得好似匕首，但实际上刀身重二十多斤！另外……刀鞘也重二十斤。”

　　这老匹夫，真变态。四十多斤的重物拿在手里，还能挥舞的仿佛匕首。单凭这份力道，就足够吓人了。

　　易军点了点头，做到心中有数，而后说道：“那我先溜一会儿，去找陈伯谈谈。”

　　先跟三个妞儿分开了一会儿，他就偷偷去找了陈湖图。因为现在大家都知道了，陈湖图当年也曾和盖世奇打过一架。盖世奇敲了陈湖图一刀背，而陈湖图也踹了盖世奇一脚。对于盖世奇的特点，魅影和陈湖图这样亲自交手过的高手，最有准确判断。

　　此时天早就黑了，陈湖图也回到了娇莲酒店那个单独的房间。敲了敲门，陈湖图就笑道：“你总算是来了，外头都已经轰传疯了。说说你的打算，想赢还是想输？”

　　此时的陈湖图刚刚洗了澡，只大大咧咧的穿了件短裤。一身肌肉虽然不可避免的随着年龄而呈现出一点老化，但依旧相当可观。而且易军亲眼见识过，随着他那身特殊功法的施展，骨节都会随之爆响，身体甚至也会拉高几厘米。那时候，一身稍显松散老态的肌肉和皮肤，会变得紧绷起来，好似壮年的汉子。

　　易军则苦笑道：“当然要赢。您是没看到，青青都跟我急眼了。更要命的是魅影，好像只要我打输了，她回头会教训我第二遍呢。”

　　陈湖图哈哈大笑：“人不风流枉少年，要是换做我当年，说不定宁肯被魅影收拾第二遍，也故意放水输了呢。”

　　“怕就怕，她们几个就是这种想法呢。”易军咧嘴说，“哪怕我全力去争，最后要是输了，估计她们几个还是以为我放水了。哎，要是真想放水，我又何必深更半夜来请教您。”

　　陈湖图乐了乐，说道：“好吧，其实我就知道你会来。毕竟作为一个武者，在比试的时候全力争胜，这才是真正让人佩服的。我曾是个拳手，最讨厌拳台上的交易。不论台下幕后的诱惑有多大，但拳台上不该出现故意的放水。而我相信你的风骨，必然会尽全力的。”

　　这是一个黑拳大师、当年拳皇的意志，相对于拳台，他是纯粹的，值得尊敬的。

　　而易军则暗叫了一声惭愧——屁的“风骨”啊，心道要不是盛世牡丹改了规矩，哥们儿刚才还打算放水呢。

　　陈湖图继续说道：“其实那次跟他交手，已经是我境界滑落之后的事情了。公平起见，他答应了绝不会抽刀。这么一来，等于自己限制了最强的招数，同时也让我没有更多的心理压制感，可以心态轻松的放手一战。在那种前提之下，我才跟他来了个两败俱伤。不得不说，这老家伙脾气虽然像臭狗屎，但人格还是有的。”

　　“而要是没有那个前提，我肯定不是他的对手。一个巅峰状态下的传奇，而且同样是力量型、器械型的，对我这样赤手空拳的练家子本就具有太多的优势。”

　　“当然……你似乎也是赤手空拳。所以，这一点也具有先天的劣势，要注意。而他那把刀不是虚张声势，完完全全是因为更加符合他的特点。事实上到了传奇这一步，没人会为了虚张声势而做什么。因为我们这一类人，都是专注于武功、极致于武功的，真的不理会什么花架子。”

　　“更重要的一点，你要留心——盖世奇所掌握的，并非单纯的刀术。”

　　陈湖图介绍了很多，易军都觉得很在理。而说到这一句，易军当即若有所思的说：“我也猜着这一点呢。要说刀身加刀鞘足足四十几斤，那可以视为重物钝器了。”

　　“没错。”陈湖图说，“其实他未拔刀之前，施展的更类似于斧子一类的重兵器。后来我也曾留意打听，询问过一位知情的老者，最终得到了证实——盖世奇在修炼刀术之前，原本的兵器就是一把铁斧。别不信，这老家伙当年出身草莽，甚至还创建过一个什么斧头帮之类的组织。不过他适合武道，却不怎么适合管理人马。所以做了一段时间之后也觉得没劲，干脆又把那帮派给解散了。”

　　易军点了点头，道：“果然。我也觉得像他那样刀不出鞘的打法儿，更像是斧子。对手要是全力应付那种斧子劈砍之类的重招，结果他忽然拔刀，挥舞出刀术的时候，确实更难防备。因为一旦打顺手的了话，往往会陷入一种本能的错觉。”

　　陈湖图笑道：“是啊。所以说，他那次答应了不出刀，对我而言算是承让了。不过也正是没有见过他拔刀的招数，所以对于这最关键的地方，我反倒不能帮你什么。”

　　易军撇了撇嘴：“知道。据说见过他出刀的，都死了……这把刀可真难对付，让我想想，看看有没有什么别的办法。”


第1196章 唯有牡丹真国色

　　和魅影以及陈湖图的交谈，让易军对于盖世奇的功夫套路和战斗风格有了更深一步的了解。这两人都是传奇强者，至少陈湖图还有传奇的眼力，说出来的东西自然都是权威。

　　易军觉得，盖世奇这老家伙并非不可战胜，至少从拳脚功夫上，易军并不怎么惧他。只不过老家伙手中那把变态的战刀太过于威猛，让易军这个赤手空拳的很难招架。易军的军刀术也相当凶残，但是那种几寸长的小东西，对付泰斗级高手没问题，但是在盖世奇面前肯定是个笑话。

　　想来想去，这货竟然想出了一个极度无耻的办法来。而且越想越乐，笑滋滋的去见盛世牡丹和盖世奇去了。毕竟这两位都是地下世界的强者，易军这个做主人的回来之后，不拜访一下实在是不应该。

　　咚咚咚！易军敲打的是盛世牡丹的房门。因为不管盖世奇多强悍，但毕竟有主次之分。牡丹是王级大枭，而盖世奇只是她的大保镖，所以必然是要先拜会盛世牡丹的。“牡丹小姐你好，在下易军。”

　　结果刚刚敲动，旁边就蹿出来两位高手。易军一看，就知道盛世牡丹果然实力不凡。这两个高手一个肯定接近甚至达到了泰斗的级数，而另一个手臂沉稳、虎窟茧厚，肯定是个用枪的高手。连跟班的都是这样的好手，确实不一般。

　　只听到牡丹在房内的一声“请进”，两个保镖这才退去。这两人住在牡丹左边的房间，盖世奇一个人住在右边，这些易军提前就知道的。

　　紧接着，房门打开了，露出的一张脸美得让人心颤。比青青那样的丫头富态了一点点，有点丰满美感。不过，还没丰满到叶兮那样。叶兮都有点小小的肉感了，但这位盛世牡丹身上任何一个部位，似乎都多一分太长、减一分太短，完完全全的敲到好处。

　　穿着的，是一件自带的真丝睡衣，淡雅的月白色，上绣有精致简洁的牡丹图案。一支花径数枚牡丹叶，托起的花朵刚好落在了右胸前的位置。峦峰突起，让那朵牡丹无形之中显得更加娇艳欲滴。易军一见面，当即啧啧赞叹：“牡丹小姐你好……啧啧，这朵花的绣工，真心不错。”

　　王八蛋，看什么地方呢。

　　牡丹却没生气，依旧背着双手，似乎不介意易军在不该看的地方多看那么两眼。她也似乎毫不介意的盯着易军的脸在看，看了良久之后才点头说：“不错，跟资料上显示的很一致，至少卖相还算是不赖的。将来嫁给我的话，不至于让我看了生厌。”

　　晕死……这也太彪悍了。易军当即一笑：“牡丹小姐想要劫色，也未必能得手。哥手头的功夫自信比这皮囊更加不赖，盖老爷子不一定能占了便宜。”

　　“总要比过才知道……先在门口儿等我一会儿，咱们出去走走。”牡丹脸上永远是那副淡然的笑容，不张扬也不晦涩，真如牡丹一般雍容典雅。哪怕背着双手的姿势显得略微嚣张，却又别具风情。特别是转身那一刹那，侧面的容颜倾城、倾国。身体的姿态如风中的花王，不招摇也不柔弱，连姿态的频率都仿佛极其符合黄金定律。

　　唯有牡丹真国色……易军脑子里面泛出这么一句酸溜溜的话来。

　　随后，就是窸窸窣窣换衣服的声音。这妞儿竟然根本没关门，也不怕易军这货闯进来。结果没多久，一身松散七分裤的女孩子就出现在了易军面前。依旧是月白色的装束，但是风格陡变。易军觉得，这妞儿似乎穿什么衣服都得体、都好看。

　　“堂堂易军，怎么也不免凡夫俗子气，你那双眼睛还会不会拐个弯儿？”牡丹一如既往的笑着，背着双手从易军身边走过，“还是到外头去说，外面空气好。”

　　易军嘿然一乐：“你我皆凡人，生在人世间。既然不是仙，难免有杂念。嘿，难怪牡丹小姐的追慕者如过江之鲫，难怪难怪。”

　　牡丹一愣，觉得这家伙虽然满口花花的瞎咧咧，但却比寻常的凡夫俗子有那么一股子真性情。寻常男子在自己面前，哪个不装得有模有样？无论是大奸大猾之辈，亦或是鸡鸣狗盗之徒，在她面前也都不自觉的变得规规矩矩。可眼前这货倒好，看待自己的时候仿佛是在看一件艺术品。那种审视欣赏、但却不贪恋占有的目光，极其少见。

　　摇了摇头，牡丹没说什么。一直走到了楼外，夜色如水，月光如银，沐浴在月光之中似乎有了份难得的惬意，牡丹深深的吸了口气：“喂，信缘分吗？”

　　“不信。”易军笑道，“就好像这一次，信缘分不如信拳头。打赢了就是无缘，打不赢就是……孽缘，嘿。”

　　“真混蛋。”牡丹即便骂人的时候也不露愠色，“可是，我信。”

　　“那是花痴少女综合症。这是病，得治。”

　　牡丹白了他一眼，风情万种：“前阵子传得沸沸扬扬，说是你叶家大公子，对不对？而且，你现在的名字又叫‘易军’，我一听就知道有问题。这就是缘分。”

　　哥取一个化名，管你鸟事……假如对面不是牡丹，而是一个男人，易军早就喷过去了。只不过面对牡丹这样的女子，太过于粗俗的话真心说不出口。哪怕易军保有真性情，但也不至于过于卖弄市井之气，太造作了就成了另一种自卑。

　　此时，牡丹才幽幽说道：“叶家大公子，取个化名又姓‘易’，发迹于江宁。这是明摆着的事情，你肯定是易伯伯带出来的。”

　　易伯伯？易三爷？

　　易军顿时头大：“你是说我师父那个老混蛋？！！”

　　“你也觉得他是个老混蛋？”牡丹的笑容难得的稍微扩大了一点点尺度，露出了最里面两排皓齿，“我也这么觉得呀。”

　　易军仿佛遭了雷劈，喃喃自语一般，一些几乎被淡忘的事情，顷刻间浮现出来：“老家伙说，连媳妇都帮我找好了，不会……就是你吧？”

　　“那你觉得呢？”牡丹反问，目视天上那轮明月。此时此刻，她似乎与月争辉。


第1197章 大预言师

　　易军确实觉得有点头大了。

　　想当年自己年幼时候，易三爷就装疯卖傻的说过两次，说“你小子有福气、连找媳妇都不用自己费力气，老子都帮你找好了。”

　　潜居于山林之中，易军那时候显然只把自己当成一个山里的孩子，没觉得自己特殊，更谈不上自我感觉高贵。山里头，取个好媳妇好难的，邻家几个大孩子为了娶媳妇，能把老人愁白了头。

　　易军觉得，老家伙当时肯定是自我安慰啊。手头不是一般的穷，想喝口老酒都要老子到林子里打了牲口飞禽、然后再到集市上换了钱再说。你个老家伙连特娘的聘礼都出不起，还说帮老子找了媳妇？日哄鬼呢！

　　当时易三爷也这么说，说是缘法这玩意儿看不见摸不着，但肯定是有的。十年修得同船度，百年修得共枕眠，这不是胡话。

　　当时刚刚十来岁、长了点男人心眼子的易军还装疯卖傻，问啥是“共枕眠”，结果当场赢得了易三爷给的一个爆栗，脑门子被那大烟袋锅子敲得生疼，还被骂了句“不学好”。

　　老头子你自己能随便说，就不许老子随便问问？易军觉得憋屈。

　　学乖了的易军当时就老实了，不过少年对于这种禁忌般的话题，肯定是有点感兴趣的。于是，易军还问找的是哪家的媳妇？不是山那边王寡妇家的水灵闺女吧？戳了，老子知道了，你给老子娶她闺女是假的，你想勾搭王寡妇才是真的，村子里好多光棍汉子都打她的主意呢！老家伙你老实交代，前几天夜里王寡妇被人踹门了，是不是你偷偷干的……

　　于是，又是一顿胖揍，鼻青脸肿。

　　记得易军那时候还问：“啥？你说的那家闺女，离这里好几千里地呢？开个屁玩笑啊！那要是我找不到那家闺女，或者她找不到我，咋办？”

　　老爷子喝了口酒咕咕哝哝：“那就是缘分不到，你就再找一个得了。天底下娘们儿多得是，也不差哪一个……”

　　我勒个去，这就是你说的缘分？忒没溜了吧，一点都不靠谱啊！

　　其实要不是这一顿胖揍，那么记忆深刻，易军估计能忘了这件事。毕竟老爷子胡言乱语太多，太多。

　　可是牡丹如今这么一说，易军当即就把这件事给回忆了起来。零零星星，星星点点，点点滴滴，好多东西都出来了。瞪大了眼，楞道：“你的本名，不会是……姓曾吧？”

　　盛世牡丹笑着点了点头：“瞧吧，我就知道是你。虽然红尘千丈、人海万里，但有些事情真的不好说呀。对了，现在信缘分了没？”

　　盛世牡丹的真名，真的没几个人知道。她的崛起仿佛是突然性的，当地下世界注意到她的时候，她就已经带着盖世奇这个绝世凶人，以摧枯拉朽之势，横扫了两省地下世界。而当东边的黑暗如来和西边的孔雀明王试图压制一下的时候，这个年纪轻轻的小丫头更是一举冲破的封锁，把势力狠狠的延伸到了大半个江南，一跃成为一尊王级大枭。

　　极其富有传奇色彩，她那份成功的传奇性，和易军相比甚至都不弱分毫。

　　很多人怀疑盛世牡丹的来历，但肯定查不出什么来，包括她的真姓。

　　牡丹坐在了凉亭里头，仿佛在跟她自己说话：“我以前也不信呢，可后来经历的事情越多，也就越是信了。你师父当初建议我爸，让他别离开那片山。我爸不听，结果下山一个月就没了。他建议我要是没了父母之后，就到闽南去做事，不然必然不顺。一开始没听，结果好几次都险些被人杀了。千辛万苦逃到了闽南，结果两年不到就打下了一片地下江山……好多事情啊，都应验了，每次都是吓死人的恶事，你说你师父是不是乌鸦嘴？可恨不可恨？”

　　“可恨！”易军说，“就最后这句，我无条件赞同……他还说什么了，说来听听？”

　　“他还对我爸爸说了，将来等我成了点事情，最好到岳东江宁，说这里有什么帝气。而且，”盛世牡丹瞧了瞧易军，说，“而且要找他的弟子成婚，否则一辈子都嫁不出去。强行和别人成婚，也会是个克夫的命，嫁一个死一个……你说，这是多混蛋的话？哪有跟一个刚出生的女孩子，说这种讨厌的话的？”

　　易军狠狠的点头，对于老家伙的混蛋程度，他是最有发言权的。“这老家伙，死了都不让人消停的。”

　　但是易军知道，牡丹被老家伙吓唬的一愣一愣的，肯定就让牡丹信了这个成婚的预言。

　　牡丹笑着点头，似乎只要骂那老家伙，她就开心：“其实吧，好多事都是他对我爸说的，因为那时候我才刚出生呢。再后来，这老家伙就滚蛋了，我爸说他去首都，救了什么叶家公子就跑路了。长大一点，你们师徒俩都没再出现过，我还暗自庆幸呢，心道这对混蛋师徒肯定被仇家灭了。只不过真可惜，你竟然活着。”

　　易军脑门子蹦黑线：“妹儿，哪有你这么说话的……？”

　　牡丹也一乐，她说的是真心话而已。少女时期，哪个不怀着点萌动的心思。偏偏被一个老家伙“指点”了，要她嫁给一个面都没见过、甚至不知道姓甚名谁的家伙，是个女孩子都肯定画圈圈诅咒的。万一他那弟子是个丑八怪，是个不争气的混蛋，是个残疾人……我也要嫁了？开啥玩笑。

　　偏偏的，牡丹的老爹却深信不疑。她老爹没有遵守易三爷交代的，只有出山那一次。结果也就是那一次，灭顶之灾。

　　易军也觉得头皮发麻，心道老家伙怎么看怎么像是一个大神棍，神神叨叨的。而用现在时髦点的话说，就好像是个大预言师一样。

　　不过仔细想想，说不定这老家伙只是基于对形势的充分判断，以及凭着那变态脑力的不断推演，才好似预测出了很多的事情。比如说牡丹他老爸不准出山，说不定易三爷早就知道牡丹老爸的仇家会怎么布置吧？这些都是有可能的。很多玄玄乎乎的东西，揭开了也就发现都有现实的依据。

　　至于老家伙诈唬牡丹父女俩，说什么必须嫁给自己的弟子，易军恶毒的猜想：这肯定就是胡扯了！老家伙当时肯定不想出什么聘礼，才这么吓唬人家女方的。


第1198章 隐忧

　　“有些时候吧，这老家伙说的确实很准。但是更多的时候，那就在放屁。”易军咧嘴笑道，“就好像要你嫁给我，我觉得这事儿就是他的胡扯。他都穷得险些当裤子了，一分钱的聘礼都没有，恐怕就是诈唬你老爸，然后给我捡一个便宜媳妇，嘿。”

　　牡丹摇了摇头：“可我爸说，他是先做出了这个预测，然后才去首都救了你。那时候根本都没见过你，你以为他犯得着这么疼你？”

　　“他就是不收我做弟子，也肯定收别人传承下去的。”易军笑道，“所以他未必帮我找媳妇，只不过是帮‘他的弟子’找媳妇。我只不过很不幸，成了他的弟子而已。他这人坏得很，也抠门儿，信我的肯定没错儿。”

　　牡丹笑的开心，说这回终于有个帮她说话的。以前虽然有身边人帮她骂易三爷，但那些人压根儿就不认识易三爷，骂那老家伙，也多半只是为了拍牡丹的马屁，博得牡丹高兴一下。而易军不同，这是易三爷的徒弟啊。让那老家伙的徒弟帮着她骂，牡丹心里头相当兴奋，仿佛二十年的恶气终于大大的舒缓了一口。

　　不过，牡丹还是摇了摇头说：“怎么说呢，虽然我也想骂他，但是好多事情……我真的不敢继续尝试了。每次试图冲破他那些鬼话的约束，每次都碰得头破血流的。”

　　“所以你就要真的嫁给我？”易军问。

　　牡丹点了点头，但却说：“注意，不是我嫁给你，是你嫁给我。老家伙只说咱们两个要成婚，但是没说谁嫁给谁。这是我找到唯一的漏洞，觉得很有趣。”

　　易军顿时一头冷汗：“喂喂，我说你记清楚点啊，真的是这么说的？你可别胡乱改了他的规矩。万一弄不好破了他的指点，搞得你那‘克夫’的命在哥身上上演了，那就……”

　　“我又不想当望门寡，哪有跟自己过不去的，你放心得了。”牡丹笑道，“不过看这个样子，虽然你这家伙也骂他，但是心里头总还是有点信他的话的。”

　　“有些不信，不过有些确实有点小小的玄乎。”易军强辩说。

　　牡丹嗯了一声，说：“其实，老家伙还是真的有点本事的——不仅仅是功夫上。我爸隐约对我说过，当年老家伙的师父、也就是你的师爷爷，曾评注过《烧饼歌》、重整过《推背图》，也曾对咱们太祖毛爷爷预测过捌叁肆壹，总之是个很玄奇的老家伙。至于你师父那老混蛋，也曾给最高层算过不少东西。”

　　这些东西，易三爷都没对易军说过。易军听得眼皮子蹦，心道这老家伙究竟是要做什么，冒充神棍也不能搞得这么大发。

　　也正是因为知道了这些隐秘，牡丹的父亲才对易三爷深信不疑吧？以至于连刚出生女儿而婚事，都凭老家伙的一句话给定下了。

　　牡丹此时说道：“所以啊，我就设定了一个貌似不可能实现的征婚条件嘛，为的就是挡住别人的纠缠，反正觉得没有人能完成那几条标准。可哪里想到，现在还真就蹦出来一个。我稍微一打听，才知道你竟然是刚刚认祖的叶家公子，可不就是那老混蛋的弟子？那么难的条件都有人能达到，偏偏就是你，你说这不是怪事了么？”

　　“未必能达到呢。”易军说，“至少你没改那规矩之前，明说了是要战胜盖老爷子，而我没那个把握。”

　　其实，易军自己都觉得牵强。毕竟他的时间还多得是，年富力壮的。

　　牡丹摇了摇头：“已经相当凶残了。而且你这年纪，哪怕现在不行，再过了三年两年还不行？”

　　看到易军无语，牡丹说道：“所以吧，我就干脆把规矩改一改，直接成了婚得了。一来了却了一桩心事，二来也免得再有人纠缠不清了。”

　　易军咧嘴一笑：“照你这么说，还是不看好我了，觉得我打不过盖老爷子。”

　　对此，牡丹直言不讳：“你肯定打不过他。盖伯伯一把刀出神入化，绝对稍胜蒋佛音的。而且盖伯伯也说了，那次你和蒋佛音大战，其实蒋佛音没用兵器。要是用了兵器，恐怕你还是不行……就更别提跟战胜盖伯伯了。”

　　易军乐道：“那我要是赢了呢？”

　　“你敢！”牡丹刚说了这句，但随即又恢复了典雅雍容的常态，笑道，“那就是天意了。说不定打破了你师父那混蛋诅咒，那我倒安心了。”

　　易军笑眯眯的点了点头。

　　而牡丹忽然很突兀的来了一句：“看样子，你并不喜欢我。”

　　易军要是点头承认了，确实有点伤人，于是咧嘴笑道：“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时哇。哥家里头已经好几头河东母狮了，个个凶残。对了，你就不介意这个？”

　　牡丹笑道：“介意这个做什么？我又不会真的跟你同房。我是个单身主义者，所谓的跟你结婚，无非只是个形式。到时候最多弄个结婚手续，至于你的私生活，你爱跟谁胡搞就跟谁胡搞，跟我又没关系。另外，也只是为了不被你那混蛋师父的诅咒给害了。”

　　易军哈哈一笑：“这才算合乎情理嘛，我就觉得我何等何能，怎么可能有地下世界第一美女主动送上门来。”

　　牡丹又补充了一句，说：“还有一点原因，就是这么合作的话，对你我都有好处。你在地下世界面临的形势并不乐观，杀机四伏了都，难道你不觉得？或许咱们联手的话，能够稍稍阻挡一下这种态势。”

　　杀机四伏？易军笑道：“怎么，地下世界还有人想跟我过不去？前阵子豪门之战，我倒是隐约查探到，对方似乎准备也从这条战线对我下手。只不过，那场战役被我迅速结束了，对方也没来及展开地下大战。如今，黑暗如来是叶家的朋友，你……至少咱们算朋友吧。孔兆凌实力一般，胡上山跟我八竿子打不着。你说，还有谁要对我不利？”

　　牡丹笑道：“其实，本来已经有很多地下世界的大人物，都要对你展开攻击了。也正是你对陈家那场战斗发动的太突然、结束的也太突然，才导致了大家都没机会出手。但是，这不能说你的隐忧就没了。甚至不怕明白的告诉你，连我当时都在受邀之列，准备向你出手。”

　　好大的阵势！易军当即心一沉，冷冷的笑问：“哦？也不知道是哪个混蛋，要在我背后动刀子？谁邀请的你？”

　　“陈老板。”牡丹说。


第1199章 六巨头密会

　　一听“陈老板”三个字，易军恨不能当场抓住这王八蛋，尿他一脸。

　　“你认识他？”易军很关心这一点。

　　盛世牡丹摇了摇头：“只能说，这家伙很能运作。而且，充分利用了大通钱庄这个平台。对了，大通钱庄你总该知道的吧？如今沪海那边要对大通钱庄动手，而且有军方背景，肯定跟你有关的。”

　　这一点，易军不否认，因为现在已经没必要否认了。沪海那边的拆迁改造，已经进入了实质阶段。按照易军当初那个“钝刀子割肉”的建议，龙巢现在几乎马不停蹄的在找大通钱庄的麻烦。查水表，道路维修，安装摄像头……等等零零碎碎的破手段，估计已经搞得大通钱庄心里头发毛了。而与此同时，军方也已经会同了沪海政府，出台了正式的拆迁改造计划。如今，已经引起了众多设计商和开发商的极度眼热，一个个都扑了上去。

　　至于说“陈老板”利用了大通钱庄这个平台，倒是很新鲜的事情。

　　盛世牡丹说：“连我都猜得出，针对大通钱庄的这些手段，背后可能有你的影子。那么你想，大通钱庄本身能毫无察觉？所以陈老板要对付你，大通钱庄肯定铁了心帮着周旋张罗。”

　　原来，陈老板在大通钱庄邀请了一批地下豪强，甚至专门召开了一个会议。陈老板倒是把自己包裹的严实，没有露面，但是却具有可信度。因为在这上面，大通钱庄为他做担保！！！

　　到会的巨头级人物有四个，“华南王”盛世牡丹、“东北王”胡上山、“华中王”孔兆凌，以及一个神神秘秘的黑盟盟主。而若是大通钱庄和陈老板也算是地下巨头的话，那么可谓是六巨头。

　　陈老板表示，只要诸位乐于参与，能搞垮了易军和娇莲，那么他会支付相应的报酬。根据出力大小的不同，酌情支付十到二十亿的报酬！

　　而更加诱人之处在于，只要易军垮掉了，那么易军在岳东、苏省、滇云等地扶持的地下世界大枭，会被逐一清除。到时候，等于是地下世界板块的一次大分割，利益再调整。

　　最典型的，就是让牡丹得到苏省的盘子，让孔兆凌得到他早就垂涎的岳东，黑盟可以得到和他利益关切度极大的滇云。至于胡上山若是乐于参与，则可以吞掉娇莲首都店，让大虎尊成为新的入驻首都的地下巨头。

　　其实易军和牡丹都不知道，大虎尊和段家老二关系极其密切，而娇莲首都店本就是段家的天上宫阙。可以说，陈老板这一手真可谓是投其所好，抓到了大家心里头最痒痒的地方。

　　另外，娇莲崛起的速度太快，已经严重影响了原来的四大王者的区域划分。而对于一个新兴的势力，其余王者都会采取本能的打压态势。就好像盛世牡丹当时崛起的时候，就遭遇了孟汝来和孔兆凌的压制。

　　而大通钱庄也适时表示：在陈老板许诺的这些之外，大通钱庄也会支付同等的报酬。比如说陈老板给盛世牡丹二十亿的“好处费”，那么大通钱庄也支付这么多！

　　要说三四十亿的现金，外加一省地下疆土，哪个王级大枭不心动？

　　此外，大通钱庄还表示说，陈老板在他们那里的存款不下百亿。所以，大通钱庄完全可以作为担保。到时候陈老板哪怕不想支付报酬，大通钱庄也会直接把钱拨到各家的账户上。有了这样的保证，更让人觉得放心。虽然大通钱庄的来历让人觉得深不可测，但它的信誉是良好的，出了奇的好。

　　在现场，只有孔兆凌和黑盟盟主做出了表态，表示乐于参与这个计划。但是，盛世牡丹和大虎尊却表示要再考虑一下。

　　而为了确保大家保密，现场就约定了：这件事哪怕大家不参与，也不能说出去。至少，在首都那场即将展开的大战结束之前不得泄露。否则的话，在场所有人必将联手对付泄密者。

　　对于这个，大家也都表示没有意见。而这些地下顶级大佬们的承诺，一言九鼎。

　　其实那个时候，易军刚刚到了首都，牡丹尚不知道他就是自己命中注定的那个人。“说实在的，当时我真的挺心痒，诱惑很大呀。当时我没注意什么首都圈子，只是偶尔听到了你和娇莲的名声。哪怕听到你姓‘易’，也没有往易伯伯身上去想，毕竟我一直本能的觉得，我命中注定的那个人应该姓‘叶’。”

　　直到又过了一段时间，盛世牡丹派出去打听的人给了她回话儿。因为要组织这样一场大行动，战前的调查是不可避免的。结果派去调查的人对盛世牡丹汇报说，那个娇莲的易军刚刚在首都豪门圈子里露头，而且据说就是叶家失落多年的独苗公子！

　　顿时，盛世牡丹纠结了，心道这事儿可真是玄乎，这不是上天故意开玩笑的吧？

　　要说继续出手，那根本就是不可能的事情。虽然她当时和易军没有任何感情，甚至连朋友都不是，可是这个信命、信缘分的女子，却总觉得自己不该动手。而且，盛世牡丹是个孝顺的女子，在她父亲临终之前，她就答应过会按照父亲的要求，要么不嫁，要么就嫁叶家的那个人。如今要是再对易军出手，显然是不合适的。

　　这件事算是个绝密的大事，易军还真没想到，自己的对手们都成了一个松散大联盟了。而此时他才明白，为何当初对方把地下世界单独作为一条战线。六大巨头啊！这六个，实力稍差的也和娇莲差不多了吧？哪怕能拉拢了两三家，就可以对易军形成绝对的优势。

　　而且，当场已经确定参与的，就有陈老板、大通钱庄、孔兆凌、黑盟这四家势力了。

　　而要不是机缘巧合，甚至牡丹也会加入进来。

　　够狠的！

　　易军听得嘴咧咧：“既然都把哥当成未来大官人了，为啥不提前通知一声儿！就凭胳膊肘朝外这一点，放在旧时候，哥就休了你这狠婆娘哇！”

　　其实，那时候的牡丹和易军真的没一点点感情——或许现在也算不上什么感情。而且那时候，牡丹还有自己的一些心思。


第1200章 娇莲里的枪声

　　牡丹当时也觉得，不如直接考验考验这个命中注定的男人。要是这货连这场危机都扛不过去，连这个本事都没有，那也就算了，就当是自己偶尔看到了一个生命之中的过客。到时候，这家伙可能人都死了，自己也眼不见心不烦，反正早就打定了单身的主意。

　　相反，这家伙要是能扛得住这么恐怖的冲击，事后必将前途无量啊。到时候，再跟这家伙搞好关系也不迟。反正是老辈子指定的事情，哪怕成不了那种亲密关系，至少交个朋友是错不了的。其实现在牡丹的日子也不是挺悠闲，她也需要一个助力。只不过既然是助力，那就要能够帮自己的，而不是找一个拖后腿的油瓶。

　　这种想法有点势利，但是放在常人身上却很现实，很真实。为了一个素未谋面的男人，仅仅因为一个神神叨叨的老混蛋的一句话，加上自己老爹疑神疑鬼的相信，就豁出命去帮把手，那才叫昏头昏脑。

　　当然，现在明说这些显然是不合适的，也是太煞风景的，所以牡丹笑道：“那不是有约定吗？我要是在这场豪门大战之前就告诉你，人家几家会报复我的。而且，我在那次会议之后，是答应了那个陈老板的。本想着嘛，一旦发起了总攻，我或许还能吃里扒外暗中帮你一把呢。你瞧呀，那场豪门之战一旦胜败分明，我马上就跑到娇莲来找你了。”

　　易军恶狠狠的盯着她，貌似吓唬人：“得了吧，就你这点小心思，哥看得透透的！老实交代，是不是抱了做墙头草的念头儿！”

　　牡丹耸起了肩膀，深深的吸了口气，随即笑着把气吐了出来，如幽兰暗香：“哈，你这人真没趣，把事情说的这么直白干什么，多伤感情呀！好吧好吧，就算像你说的那样，行了吧。”

　　我勒个去，原来这极品妞儿也会耍赖皮的。

　　“这还差不多。”易军咕哝了一句。当然他也犯不着忌恨什么，毕竟当时牡丹做出的决定是理智的，也是正确的。要是反过来放在易军身上，他也不会为了一个虚无缥缈的关系，没头没脑的冒着生死危险参与进去，他同样会选择观望。毕竟自己身边一大摊子东西，一大堆需要照顾的人，哪能如此草率。

　　他不在乎别人曾做过什么，但就在乎有事情瞒着他。而牡丹一旦坦然承认了，易军才又舒坦了点。“我说，那你现在不怕对方打击报复你了？明目张胆的昭告天下，甚至要让我‘倒插门’，陈老板那些家伙，能没有什么想法儿？”

　　“现在大家各做各的啊，恢复了老状态嘛。再说了，”牡丹笑了笑，“通过这场豪赌般的大战，我看到了一个能够力战群雄的如意郎君嘛。这时候跟你联合，肯定有大大的好处。地下世界弱肉强食，强者为尊，本就如此。你证明了自己的强大实力，我才放心当你老婆，就这么简单。”

　　而且，牡丹还有自己的苦衷。

　　她崛起于地下世界的速度，几乎可以和易军相媲美了。而这种顶级实力的崛起，对于传统的板块分割会带来极其强烈的冲击。至少，当初南方几个省的地盘原本隶属于“黑暗如来”孟汝来和“孔雀明王”孔兆凌，要么就是依附这两尊大枭。但是现在，都被牡丹给吞并了。

　　这种地下世界的战斗是常态化，但是放在牡丹一个人的身上，确实有点压力沉重。黑暗如来还好一些，对于牡丹只是做出了简单的打压。事后看到牡丹的崛起态势难以阻挡，于是就睁一只眼闭一只眼，只是要求牡丹不许越过闽浙边境。

　　但是，孔兆凌却跟她打了个火热。后来要不是岳东和岳西两片战场死死牵绊了孔兆凌，那么孔兆凌甚至还会继续冲击牡丹的盘口。现在，岳东和岳西的事情早就尘埃落定，而且陈家和叶家那场豪门之战也烽烟消散，孔兆凌肯定会掉过头来再度对付牡丹的。

　　争斗，杀伐，流血，这本就是地下世界亘古不变的主旋律。

　　另外，牡丹也还有生意上的一些事情，需要易军帮忙，当然大家能够联手自然是更好。偏偏这个生意上的事情，又和孔兆凌有了一定程度的冲突。

　　对于这些，牡丹也没有隐晦，直言相告。

　　牡丹也是个极端聪明的，从刚才那句话，她就看出易军是个不愿意听糊弄话的。所以这一次，干脆直截了当的把话说明白得了。

　　果然易军苦笑道：“还真实诚……”

　　牡丹乐道：“那是自然。你瞧那山里的虎、草原的狼，找个配偶还得寻找身强力壮的雄虎公狼呢不是？女人嘛，天生就是要被保护的对象。”

　　易军顿时头大：“你这丫头，怎么跟梅姐一个模样。”

　　“梅姐？”

　　“就是你们说的魅影。”

　　“魅影？什么意思？”

　　“一尊传奇强者，一尊王级大枭，口口声声都说要什么安全感、被保护，你们羞不羞啊！”易军呲牙咧嘴的说。

　　牡丹一愣，随即笑的前仰后合。易军见了她以来，还头一次看到这妞儿笑的这么花枝乱颤，仿佛迎风的牡丹花。牡丹揉着肚子笑道：“我就是卖个萌而已呀，没想到魅影她堂堂传奇，竟然也……哈哈，乐死我啦！”

　　而就在这时候，易军却忽然“啊”的一声，整个人都蹦了起来。与此同时，牡丹也听到了不远处的一声枪响！

　　一直跟牡丹说话了，而且牡丹说的事情又如此机密，使得易军稍稍放松了警惕。而且在娇莲之中，他还用刻意防备什么？可就是这么一松懈，他竟然在自己老窝里被人放了一枪！

　　子弹不偏不倚，一下子打中了他的大腿！

　　易军猛然蹦起来之后，本能把牡丹抱起来蹿出了凉亭，随即一下子闪入了一块假山巨石之后。牡丹也惊得不轻，万没想到娇莲这块平安地之中，竟然有人对易军下手，而且是直接开枪。

　　当然易军也不会想到，自己这才第一次见到这个地下世界第一美女，就有机会把她给抱住了，而且正大光明的抱。感觉着怀里软香温玉般的身体，易军竟然还有闲心思胡思乱想：难道老天爷真的非要把这妞儿送给自己啊……


第1201章 插一脚

　　虽然对于抱着这极品美妞儿有点小感触，但当前最关键的问题，当然还是有人开枪！

　　易军本想着反击，但忽然之间感觉有些怪异，甚至是熟悉。背对着大石头仔细一感觉，顿时哭笑不得了。

　　而这时候，伴随着刚才那一声枪响，大批的娇莲保镖都从暗处蹿了出来。开玩笑，在娇莲里面开枪，这是找死吗？这些保镖甚至都羞愧欲死了，心道什么时候让这种胆大妄为的狂妄之徒潜入进来了？抓到这个开枪的，必须将之碎尸万段、剥皮抽……呃！

　　这些保镖蹿出来之后，看到了黑暗之中那道风姿卓越的身影，顿时傻愣住了。

　　而易军此时也从石头背后转身出来，腆着脸笑道：“梅姐，有话好好说啊，别……”

　　竟然是魅影！

　　刚才易军正笑话牡丹，说她和魅影一样呢。这倒好，话音未落，就被魅影一枪打中了大腿。

　　魅影未必是个极端高明的枪术大师，但是作为一个亲自带兵的将军，作为一个眼力和判断力卓绝、双手稳定程度变态的传奇，她那枪术当然还是相当可观的。仅仅三十多米的距离，说打易军的大腿，就不会打在他小腿上。

　　不过，她用的是橡皮子弹。最近风声比较紧，魅影也把枪带在身上。反正面对同样强大的对手的话，自己好歹有远距离攻击的优势。当然，橡皮子弹也就足够了，至少比暗器厉害。而且她也担心真的杀人的话，有可能给娇莲带来不必要的麻烦。而一旦被橡皮子弹击中，被魅影占据了优势，随后的打击是恐怖的。

　　若不是这种橡皮子弹，那么她也不会向易军开枪。

　　只听魅影冷冷的说：“不许把我的事情向别人说，更不许向别的女人说。”

　　说完，魅影吹了吹那九毫米转轮手枪的枪口儿，转身离开了，姿态依旧优雅。

　　此时，娇莲的一个保镖头子当即冲过来，问：“军哥，这事儿……”

　　“这事儿个头啊，没见我和梅姐开玩笑呢。”易军说。心道这次让盛世牡丹看笑话了，娇莲里面的两大顶级高手竟然内讧了。当然，盛世牡丹看到的最大的笑话，更应该是魅影她……似乎有点小小的吃醋。

　　保镖头子走了，嘴里还嘟囔着“没见过一男一女开枪闹着玩儿的”。

　　顷刻间，一场风波飞速消散了，速度同样很快。经过这一个小插曲，牡丹在一旁点头说：“很不错，这里的保镖确实反应迅速。对方要不是魅影，而且若不是自己人，真的难逃这些监控。对了，听你刚才嚎成那样，没受伤？”

　　“一听那音儿就知道是橡皮子弹，距离又这么远。”易军咧了咧嘴，实际上还是很疼的。

　　而牡丹则笑道：“你说，要是咱们两个的事情成了，魅影会不会找我麻烦？”

　　这谁知道？魅影这种天地神鬼都拦不住的猛女，天知道她一不高兴，会做出什么逆天的事情来。易军苦笑说：“所以，我才拼了命要赢，要赢哇！”

　　牡丹乐了乐，眨了眨眼说：“可是，真的很难。盖伯伯虽然从没说过自己无敌，但是我觉得他……真的没遇到过对手。要不然，你以为我以前会制定那样一个规矩？而针对你的时候，又会把规矩改了？”

　　说谁谁到，也不知道怎么就这么巧。就在这时候，盖世奇那威武的身影出现了。不过这也可以理解，牡丹就在院子里，而院子里又响起了枪声，盖世奇当然要出来。

　　看到牡丹安然无恙，盖世奇这才放缓了脚步。但是牡丹的那句话，他还是远远的听到了，闷哼如雷：“是不是无敌不敢说，但对付你这小子，还是没问题的！”

　　易军站起来哈哈一乐：“晚辈易军拜见盖老爷子。后天一战，希望老爷子手下留情。”

　　“没门儿，老夫打架从不放水。赢就是赢，输就是输。”盖世奇最后说了一句“拳脚无眼、小子你自求多福”，牛逼哄哄的转身走了。

　　易军揉了揉脑门儿，苦笑说：“我终于明白，梅姐为什么和盖老爷子不和了。梅姐最讨厌极度牛叉的，难怪两人一见面就掐架。”

　　而牡丹也很有自知自明的说：“现在看来，她也会极度讨厌我。抢男人的仇，不共戴天嘛……算啦，这种事情总归是很伤脑筋的。还是说说我求你帮忙办的那点事，觉得怎么样？”

　　牡丹所说的，就是要参与沪海那片改造项目开发的事情。那是一块大大的肥肉，任何有机会的人都想尝试一口。不巧的是，牡丹麾下也有房地产公司，而且发展的规模也挺大的，至少具备了参与建设竞标的资格。事实上，房地产行业和娱乐服务业技术门槛低，且最能大量的容纳地下世界的人员，所以基本上从大混子到大枭，都经常涉足这个。

　　易军笑道：“其实跟我提出这件事的，你不是第一个，也肯定不是最后一个。你是因为猜到了这次改造的背景之中有我的因素，而有些人，则纯粹是让我帮着说句话。他们大多数人都觉得那里是孟汝来老爷子的地盘，而我应该能跟孟老爷子说上话。”

　　“嗯，其实这点因素我也考虑到了。”牡丹说，“我也跟你说过，当初在我出道儿不久，孟汝来也曾打压过我。后来虽然表面上不打了，但终究不会很融洽。孟汝来是你们叶家的铁杆朋友，也是那个什么叶知非的义父，我想你要是跟他说一句，他必然是要给点面子的——哪怕心里头不痛快，也不至于背后捣乱什么的。”

　　易军笑道：“看样子，你为了在这场财富盛宴之中插一脚，可没少调查了资料呢。”

　　牡丹笑了笑：“那是自然，情报越多胜算越大嘛。说，到底帮不帮？就咱们这关系，你不好意思不帮吧？”

　　啥关系？是那个娃娃亲关系，还是极有可能出现的“不同床的夫妻”关系？不过无论是哪一种关系，似乎易军都不好拒绝。

　　“可是，你和孟汝来老爷子的关系所谓的不好，究竟不好到了什么地步？”易军觉得这是个关键。

　　“也没什么了，我就骂过他几句老不死、老棺材瓤子，盖伯伯也只是和蒋佛音打过两架。”牡丹笑道，“另外，孟汝来也曾派人刺杀过我，当然我也派人刺杀过他。其实，我还曾派人刺杀过你表弟叶知非呢，只不过那一枪没打准，谁叫他是孟汝来继承人不是？……嗯嗯，大体也就这样了。”

　　易军有点想骂街。不过他也明白了，叶知非在电话上为什么鼓动易军要把牡丹“拿下”。这混蛋小子，肯定到时候要以小叔子的身份，狠狠的闹一闹洞房，报一枪之仇。


第1202章 合格的地下小统帅

　　一听牡丹说的那些事儿，貌似谈笑风生的，其实当时每一件恐怕都惊心动魄。此外，盖世奇是个风风火火的老倔驴，蒋佛音是个目高于顶的老倔驴，这两头叫驴栓在一个槽上，不咬一个驴毛满天飞才叫怪事。

　　但是牡丹的理论彪悍，笑道：“混地下世界的，不经历个十次八次的刺杀，哪能混到这位置？怎么，你没被人刺杀过？”

　　当然也曾遇到过，易军点了点头。

　　“这不就得了？”牡丹说，“天下大势分久必合合久必分，滚床头的两口子都有反目成仇的时候，杀红眼的对手也有狼狈为奸的一天，这在地下世界里很正常呀。”

　　易军不知道说什么好：“嗯，你对地下世界的生态看得透彻。”

　　“废话，我的排名好歹还在娇莲的前头呢。”

　　这就是根本原因。一个看不透地下世界的人，也就别想玩儿转地下世界。

　　“值得表扬。”易军说，“只不过听你这口气，哥怎么觉得你好像是一个……惹事包？跟你合作，会不会很麻烦啊。”

　　牡丹笑着站了起来，继续背着娇俏的小手走在前面，她知道易军会陪着她。一边走，一边说——

　　“很显然啊。其实咱们两个的轨迹差不多，都暴发的很快，历时短而位置高。这一点不用谦虚，是事实。而我们这样的暴发户，最能招惹原本固有的势力。”

　　“别的势力缓缓发展十几年、几十年，所以很多矛盾都在长时间的消磨之中，慢慢的淡化了。但是我们不同，我们两三年就走完了别人二三十年的路。所以，别人二三十年积累的矛盾放在我们身上，会在两三年内呈现出一个集中爆发的态势。”

　　“因此，好多旧的矛盾根本来不及消化，新的矛盾便又积累了起来，形成了一个恶性循环。”

　　“这就像是迅速分裂扩散的癌细胞，短短时间内就形成了巨大的毒瘤，一发现就往往会是晚期。”

　　“而我们，也只能被迫用两三年的时间，解决掉别人二三十年或许才会面对的诸多麻烦。所以，你有没有觉得自己太过于忙碌？整天奔走不停？至少我就是这样。”

　　侃侃而谈，娓娓道来。可以说，牡丹身上那种极端适合地下世界的潜质，在这一番话之中得到了淋漓尽致的体现。这需要何等的经历，才能总结出这个入骨三分的见识？可是，她只是一个比易军还略微年轻的女子。

　　成功不是偶然，至少她身上的这种潜质，就是她成功的基础之一。

　　甚至连易军都没有想透这一层，他也觉得自己这阵子真尼玛忙碌，各种事务纷至沓来，近乎应接不暇。而牡丹这么一解释，易军也就想通了——是啊，自己正在用两三年的时间，解决其余王级大枭二三十年才会遇到的麻烦，能不忙吗？

　　而牡丹最后归根结底了一句：“有人说，任何事情都是有代价的，我觉得确实如此。我们迅速得到了别人可望而不可即的成功，自然也就要承担别人想都不敢想的压力。”

　　“哎！”易军带着佩服的口气深深的叹了口气，说，“高明！不过你说这么多，我也算听明白了——你惹事的能力肯定比我想象的更大，对不对？”

　　牡丹哈哈一乐：“你这人果然精似鬼，跟我调查的资料一模一样。没错儿，孟汝来这边算是小事吧，毕竟都已经谈和了。其实主要的麻烦是孔兆凌那老匹夫，没有多少谈和的可能。我占了他两个省的地下盘口，他恨我恨的咬牙切齿。不过，我揍他那阵子，也是最爽的时候，接二连三的攻城拔寨，搞得这老匹夫顾头不顾尾。对了，他不是还栽在你的手里了吗？痛快。其实那阵子要不是你在北边儿牵制了他，我还不容易在南边轻易得手呢，这件事要谢谢你。当时一听说他要对岳东出击，我那个乐啊，当场就把他搞了个手忙脚乱。”

　　别说，这妞儿审时度势的能力还真强。

　　易军笑道：“可怜了堂堂的华中王，最近可谓是流年不利了。要是你再继续折腾几下，恐怕他会从王级大枭的宝座上栽下来。”

　　“难。”牡丹说，“孔兆凌，这其实是地下世界的一个奇葩了。他似乎没有什么极高端的战力，连唯一的泰斗级高手云偃月，似乎也被你收编了吧？但是此人却有一个让人无法忽视的强大之处，那就是源源不断的中端战力。大师级和名家级的好手，在他那里特别多。”

　　“你打掉的云偃月和浑江九龙团伙，只是他的一个分支。但仅凭这个分支里面，就有多少这个级数的好手？”

　　“而这种中端骨干战力，让他能够经得起一种漫长的消耗战。因为在地下世界之中，盖伯伯或蒋佛音这样的传奇强者，多半只是战略威慑力量。而孔兆凌手下那些源源不断的中端战力，才是一场浩荡地下战争的主力军。”

　　“一场战斗，他没我们能打；一场战役，他比我们能耗。大体就是这样。”

　　易军听得认真，而且知道牡丹说的没错。想当初孔宪屏仅仅以孔兆凌干儿子的身份，就能一下子拉来三名大师级的高手，当时易军就怀疑这一点不正常。

　　不过，这也同样说明了一个问题：牡丹对于对手的分析，同样是入木三分的。

　　无论是对地下世界的分析认识，还是对战略机遇的准确把握，又或者是对自己对手的清晰认识，综合起来也是一种强大的全局观。在这些方面，牡丹都体现出了一个王级大枭应有的素质，这也是合格地下统帅的素质。

　　由此，易军再不敢小看这个年纪轻轻的小丫头片子。这妞儿貌似单纯，其实腹黑手辣着呢。

　　红尘多少奇才，天下英才真不少。当你到了一个更高的层次，总能遇到更强的妖孽。不可否认，年纪轻轻的小女子盛世牡丹，也是一个大大的妖孽。易军叹道：“哎，只可惜你有自己的事业啊！要不然，哥非要重金聘请你，做我地下事务的大军师。”

　　牡丹摇了摇一根手指，当然有的开玩笑的味道：“记准了你的身份哟，哪怕咱们回头成了名义上的夫妻，你也是‘倒插门’。到时候，我是主子你是军师才对嘛。”

　　晕死……


第1203章 魅影的好办法

　　总之听了牡丹的那些话，易军佩服倒是佩服，但也知道这妞儿典型的一个惹事大王。跟她联手确实有大好处，至少一个地下王者做帮手是谁都艳羡的。可是跟她联手之后，又等于树立了几尊同级数的对手。

　　不过易军想了想，似乎自己本来就跟孔兆凌不是很融洽，得罪了这老家伙也不算啥。至于黑暗如来那边，好在牡丹和他没有生死之恨，大不了自己费心说和说和，保持一个大面上的平稳就是了。而叶知非那家伙被刺那件事，嗯嗯，就当忽略了好了，反正这混小子也不敢在易军面前闹腾。

　　想来想去，大体上还是划算的。易军笑了笑说：“那我回头亲自跟孟汝来和蒋佛音两位老爷子说一声，让他们在沪海别找你麻烦。不过你也约束着盖老爷子一点，他要是再跟蒋佛音干上了，我可不好劝了。神仙打架凡人遭殃，夹在两大传奇之间，我拉架都怕受伤害……”

　　“没见过你这么胆小的传奇强者。”牡丹笑了笑。

　　易军笑道：“瞧吧，这句又跟梅姐说的差不多……呃……”

　　一想到魅影刚才的警告，某货当即不敢说下去了，转而笑道：“还是说沪海那边的事情。那边的开发管理方说是沪海的市政府，但实际上还是军方的龙巢。我可以打一个招呼，让你参与到投标竞争之中。那是一大片区域，工程多得很。”

　　“不着急。”牡丹笑了笑，“让那些没头没脑的人继续钻进去，让他们先和大通钱庄耗一耗得了。你当初制定的这个计划，恐怕就是这个打算吧？”

　　易军点了点头，心道这丫头真可谓明察秋毫算无遗策。他就是故意没让正和房地产提前介入，而是让别人先闷头闷脑的冲了进去。这些人只要有实力参与这片区域的竞争，都是有些本事的。但是，他们的本事又不如大通钱庄强悍。所以，就让他们和大通钱庄去磨蹭，多少也消耗大通钱庄不少的能量。

　　这不，前阵子刚刚传出来，一个开发商要全力争夺那片区域里一个大型商场的开发任务，但是遇到了一个巨大的钉子户——大通钱庄。这个开发商不长眼啊，竟然派人去围堵欺负人家大通钱庄，甚至要强行拆迁，连推土机都开过去了，气势汹汹。

　　大通显得好可怜，苦苦的协调。但是协调了没两天，那个开发商的总经理就“偶遇”车祸，死在了高速公路上。但是大家不知道的是，这个开发商实际上暗中隶属于中部某省大枭！结果，这位大枭也在两日后“不小心”死在了医院。本来是个很小的病症，结果出了一点点“医疗事故”。

　　于是，这个率先闯过去的势力，栽倒了。但是不可避免的是，大通钱庄也在这种事务之中耗费了极大的精力。而且，他们也有人手的损失。因为类似的事情还有很多，各地闻风而来的家伙，仿佛嗅到了肉味的野狼，前赴后继，完美诠释了人为财死鸟为食亡的古训。

　　所以，牡丹才不要做那个冤大头。她也要学易军，暂时躲在幕后，到时候只吃一个现成的。

　　“你是哥肚子里的蛔虫啊，怎么啥都明白。”易军头大不已。

　　牡丹嫣然：“没办法，跟你这妖孽般的家伙打交道，总要小心谨慎一点。”

　　“放心得了，说不定还要当你老公呢，哥骗谁也不会骗你的。”

　　“那也要等你输了之后再说。”

　　……

　　易军才不想输。他觉得和牡丹交往的话，哪怕没有那形式上的一纸结婚证，同样能保持不错的关系。相反，要是拿了那结婚证，外人或许觉得艳福不浅，但又不能和这个单身主义女同房，自己屁的便宜都得不到，还白白的让身后一群女人闹别扭，何苦。魅影那一枪就是证明，大腿上现在还疼呢，真尼玛吓人。

　　辞别了牡丹，易军就回去了。原本还想着拜会盖世奇，但刚才已经见过面了，而且盖世奇似乎懒得跟易军多唠叨，于是易军也没必要再去他房间里。老家伙脾气不好，大家打个招呼就算可以了。

　　但是，回到哪里去？这是个大问题。岚姐、青青、魅影都在这里呢，而且白大腐女也肯定带着叶兮从正和回来了。以前大家都住在岚姐那个复式小楼里，闷不做声的往那个家里面一钻，闷声发大财。现在倒好，几个女人都住在娇莲，每人一间屋，这事儿有点蛋疼。

　　不过这时候，魅影却把问题给他解决了！

　　猛妞儿一个电话，要求易军到娇莲拳台的训练场上，说是要和易军练武。她要亲手指导一下，把和盖世奇对战时候的那些心得，以实战的方式让易军更好的体会一下。大战在即，不可大意。

　　对此，别的几个小娘子也没啥好说的。在这上面，魅影具有绝对的发言权。而且，其余几个也都有出奇一致的意见——必须全力争胜！

　　结果，易军那叫一个苦。娇莲拳场今天没有安排比赛，所有人都被清理了出去，偌大的一个拳场只有魅影和易军两个人。来来回回的那个打啊，直把易军累得跟死狗一样。因为魅影打打停停的，竟然一直练到了凌晨一点多。虽然易军收获很大，对于盖世奇的功法招数有了更深的理解，但是自己也真的被折腾的精疲力尽了。

　　“梅姐，你不累？”易军喘着粗气问。

　　“废话……”魅影也在喘粗气。

　　易军苦笑：“那回去休息好了。”

　　“至少等到两点以后，才准回去。”

　　“为啥？”易军顿时愣了。

　　魅影的脸竟然有点淡淡的绯红，也不知道是累的，还是别的原因：“她们几个肯定撑不到那时候，所以你到时候直接跟我回去就是了。”

　　呃……这猛妞儿，竟然还有这样假公济私的心思。某货不要脸的笑道：“那你跟她们明说得了，反正她们加在一起也打不过你。”

　　“丢不起那个人！看招，给我动起来！”魅影一下子扑了过来，速度依旧极其惊人。

　　易军哇哇直叫：“要是再这么高强度训练，哥一会儿回去之后直接倒床就睡啊……”

　　“你敢！”魅影手头上的短刀挥舞不停，似乎只要易军敢偷懒，那一刀就能溅他一裤裆血。

　　魅影的盘算很有效，等她和易军修炼到两点多的时候，其他几个小娘子果然都累得不行各自睡去了。易军笑眯眯的躲进了魅影那间房，自己刚刚烧了纯净水，就听到浴室里哗啦啦响起了流水声。一想到美女出浴的那一幕，某货就食指大动。

　　蹑手蹑脚跑到浴室门前，促狭的低声问道：“梅姐，要搓背的不？”

　　魅影的声音幽幽传出：“门儿又没锁……”

　　……


第1204章 无意之间的构思

　　第二天早晨，易军简单安排了一下，照常视察了娇莲和正和两大产业，仿佛想一个没事儿的人。最近这两大系统都发展的不错，生意蒸蒸日上，加之易军相继弄来了四十亿庞大规模的资金，使得正和、娇莲的压力顷刻间消失，完完全全的轻装上阵。

　　白大腐女在偷偷抱怨了易军之后，还是正儿八经的说了说最近的情况。前阵子为了急剧扩张、提升资质，正和房地产几乎是全力出击，超负荷的在各地承接了诸多大项目，这才导致了资金流的岌岌可危。

　　而现在，这些大项目安然无恙不说，也已经开始初步见了成效。资金回笼的及时，反倒大大的挣了一大笔。而且这些项目的持续时间长，随着大批资金的不断收回，正和房地产已经骤然之间变成了岳东省首屈一指的大型房地产企业，甚至在国内都已经隐隐有了不小的名气。

　　至于资金回笼如此的顺利，这在国内房地产行业里也是异数，令同行羡慕。这是没办法的事情，因为娇莲和正和的影响力太大了，背景也太深厚，各地都要给不少的面子。从征地拆迁开始，各个城市的城府主管部门就一路绿灯。这样的优厚条件，一般的房地产企业很难具备。而要说拖欠工程款这种烂事儿，会发生在正和身上吗？显然不可能。

　　至于正和保镖方面，如今的业务也呈现出了井喷的态势。这一点，跟整个娇莲名气大大振不无关系。大家都知道正和、娇莲本为一体，娇莲渐渐坐稳了地下王级巨头的位置之后，连带着正和保镖也成了一个极为响亮的品牌。不过易军还是千万叮嘱“宁缺毋滥”，保持高水平的质量输出，这才是长远发展的根本。而且易军说了，回头还得再向武校那边联系一下，争取在得到更多好生源的同时，也再度聘请一批更高水准的裁判，甚至是教练。

　　正和保镖这是要继续扩张！

　　而在视察这些产业的同时，易军也遇到了两个熟人——来自滇云地下世界的二号人物洪自成，以及青蒙大枭胡和鲁的老婆。这两人见到了易军，直感叹仿佛是做了一场大梦。特别是胡和鲁的女人，百感交集。她也曾问胡和鲁现在去了哪里，易军是真的不知道。

　　“嫂子你就好好住这里得了，总之别回青蒙。”易军叹了口气说，“查干巴拉告诉我，现在胡和鲁当年的对手可谓是墙倒众人推，接二连三的去找麻烦，拼命搜查你的下落，试图尽可能的收回一些利益。”

　　胡和鲁的老婆知道这种情况早晚会发生，甚至前阵子，还出了事。当时有人强行占据了她自己攒钱买下的几套房子，留下看门的一个手下也被人打了个半死。最终，还吐露出胡和鲁老婆现在已经躲到了岳东江宁的娇莲。

　　胡和鲁那个对手不是什么大人物，只不过是当地比较出名气的大混子，看到胡和鲁栽了这才精神了起来。一听有了胡和鲁老婆的下落，这货就想着机会来了，欺负一个孤寡女人，不知道能从她手中攫取多少价值。反正他知道，胡和鲁的钱太多了，他女人肯定能带走不少。

　　结果，这货牛逼哄哄的来到了娇莲，大模大样的要找胡和鲁女人的麻烦。最终的结果，可想而知。这货在这边被揍成了猪头，老窝那边马上又传来消息——查干巴拉宣布让此人滚出草原。所有的人马小弟被查干巴拉一股脑打残了，彻底消停。

　　从此以后，再也没有人来招惹胡和鲁的女人。和她情况相似的，还有来自滇云的洪自成。洪自成的仇家更多，竟然引来了三拨人马。当然，这些过江的泥鳅到了娇莲，一点点水花都翻不起来，就被死死的盖了下去。

　　胡和鲁的女人情绪复杂，特别是想到胡和鲁如今下落不知了，两眼之中不免有点晶莹：“军哥，胡和鲁以前做事没个人样儿，他早就是该死的人。其实诅咒他不得好死最多的，反倒就是我。”

　　这一点，易军心里头最清楚。

　　胡和鲁的女人又道：“现在他没了，我也没有了什么挂念。他临走前对我说了很多，包括你的事情，我很惊讶。他还说你拿走的……”

　　易军看这女人羞于说出口，当即点头说：“嗯，那二十亿我答应过，迟早要还给你。快了三年，迟则五年，因为我目前确实缺钱。利息给你算着，每年年底的时候分期给你。这样吧，再过两三个月，先还给你三五个亿，总之够你花销的。”

　　胡和鲁的女人心里头那叫一个不安。她只是一个类似于寡妇一样的女人家，连个孩子都没有，要想守着这样一大笔巨额资产，实在是惊心动魄。单是胡和鲁偷偷给她的两个多亿，就足够她花销到死，带进棺材里。再给她二十个亿，她还能每天烧票子玩儿？

　　而这些天她也刻意打听了不少关于娇莲的消息，特别是关于易军和岚姐的消息。但凡住在这里的人，交口称赞，均称仗义。

　　所以，她也一直在考虑这个问题。本来，这二十亿就是出乎预料的钱，老早就打算着打水漂了。易军说还给她，也只是意外的收获。与其如此，倒不如一直“存”在易军这里。

　　“军哥，我有点小想法儿。”女人说，“你不是说缺钱用么？那我那些钱，就当是借给你的。利息多点少点无所谓，一半给我花销，一半当我在这里的住宿费。我一个女人家守着那么多钱，心里头不安稳。放在你这里，我看谁也不会动了歪主意去抢，他们也没那个本事。”

　　这不是送的，只是借钱给易军。而这个“借”的代价，无非只是让她永远保有被娇莲庇护的资格。每年的利息，别说是地下世界的高息借款，即便是按照百分之五六的银行法定利率，那也是惊人的一个亿！

　　易军一听这个，当即笑道：“好，那就多谢了。别说住在这里，我在娇莲旁边开一块地，专门给你建一套别墅都行！”

　　易军没想到，自己这无意之间的一句话，竟然又让他有了一个大好的生财路子。生意越做越大，这路子也就越来越宽，胆儿也越来越肥。


第1205章 纯暴利

　　单独建设一套别墅？胡和鲁的女人一愣。

　　事实上，她借给易军白用二十亿，而且是没有期限的、近乎永久的使用，足够易军挣大钱了。莫说拿出去投资，即便转手去放高利贷，二三分的利息，易军每年都能从中抽取两个亿的纯利。而易军要是放高利贷，还怕收不回来？

　　再加上沪海那边即将大开发，正值易军大用钱的时候，胡和鲁女人这二十亿又算是帮了易军的大忙。

　　所以，易军这才毫无顾忌的放出了这番狠话。每年那么多的收益，建一套别墅确实花不几个钱。数百万价值计算，也只是九牛一毛。

　　话既然从嘴巴边说出去了，易军也不好改口，随即笑道：“嗯嗯，娇莲旁边还有些地块，回头我问一问，争取给你弄一个。放心，依旧提供娇莲这样的保护，算是娇莲的贵宾区。”

　　胡和鲁的女人觉得惊讶，没想到易军做事儿这么敞亮。不过这样一个许诺，确实对她产生了巨大的诱惑。大家都是活生生的人，哪怕娇莲酒店服务再好，那也是酒店，没有一个家的感觉。要是真的在一旁有了属于自己的小别墅，哪怕面积不大，但好歹是个家。而且，这个家依旧可以得到娇莲的庇护，甚至是更高级别的庇护——因为易军都说这是娇莲的“贵宾区”了。

　　“那就多谢军哥了，多谢了。”胡和鲁的女人说。

　　易军也不是瞎大方，他做人喜欢将心比心。别人借钱给自己、帮了自己的忙，又让自己得了利，这还在其次。关键是一个无家女人敢于这么信任自己，这很难得。

　　所以辞别了胡和鲁的女人之后，易军就找了岚姐、白静初和庄晚秋，提出了自己的这个构思。

　　当然，一说到胡和鲁女人愿意近乎永久性“借”二十亿给他们的时候，几个女人也乐得不行。这回手头的资金更宽裕了，做啥事儿都不用顾忌。特别是庄晚秋，一下子又信心爆棚了，说沪海那边的大生意一旦启动，这些钱都要砸进去。能动用的钱越多，到时候能赚的钱也就越多。

　　而对于单独建设别墅这件事，易军也提出了自己的一个大大的构思——

　　“我的意思是，在咱们这里敲定一个贵宾区！这个所谓的贵宾区里面，稍次一点的，也至少是大户型或复式的小楼，每户不下两百平的那种。”

　　“这还……稍次一点？”白大腐女一愣，“哪怕咱们娇莲酒店的总统套房，也没这个大成本呀！”

　　而庄晚秋则眼睛一亮：“白姐，不是这回事啊！军哥这个构思，绝了。大成本、大投入不假，但也会有大收益啊。”

　　易军一笑，心道专业的经理人就是不一样。难怪好多开夫妻老婆店的到了一定程度，总是纷纷落马了，关键还是不专业。

　　易军笑道：“是，咱们这次不是酒店住宿服务了，而是天价出售住房！就好像胡和鲁大嫂这样的，给我们带来的实际价值不下十个亿，甚至更多。那好，咱们给她建设一套别墅，继续提供娇莲正常的保护。而这种别墅区，等于是‘超级贵宾区’。至于那些复式的或大户型，则属于普通的‘贵宾区’。一套户型，卖他一两个亿，总归有走投无路的富人愿意买。”

　　而且，这种贵宾区或超级贵宾区里面，不需要后续缴纳住宿费了，因为产权都是购买者的。后续的，只需要按照首都或沪海那种高档小区的收费水准，收取物业管理费就行。

　　这就等于一个超级富人聚集的小区，只不过这些富人都是落难的富人而已。

　　假如需要出门儿，可以花钱雇佣娇莲或正和的保镖，由这个物业管理中心统一调配。娇莲这边的保镖素质高还是一回事，关键是他们背后耸立着“娇莲”这块牌子。谁要是招惹了他们，谁会倒大霉。如此，这些落难发富豪也不用整天关在酒店之中了，倒是没事儿可以出去散散心，反倒等于在江宁生活了下来。

　　就好像胡和鲁女人这样的，手里头二十多个亿没地方花，自己拿着又提心吊胆，住在娇莲里面天天住酒店无家可归，她买不买？

　　到时候，一套别墅四五个亿，她肯定买！因为这不但永久性的买到了庇护权，同时还买了一个“家”，等于有了一个根，不再是飘荡的浮萍，不再是关在笼子里的鸟雀。

　　当然，那些复式或普通的大户型，价格会“便宜”不少——相对那些超级贵宾区的别墅来说，是便宜的。但即便是这些，一套要他一两个亿，恐怕也有人乐于购买。

　　为了做一个“市场调研”，易军还现场给洪自成打了个电话，说自己要建设贵宾区，问他是否乐意购买一套。洪自成一听，当即就要一套复式。他还带着老婆孩子呢，连个家都没有，最近当然憋屈。如今能安个家，而且各种服务提升了，自由程度也加大了，能不乐意？

　　他手里头的钱本来不多，撑死了不到五个亿。但要说花一个亿买了这个，剩下的钱足够他们一家老小活一辈子，单是银行利息就够以后的生活费、物业费和保镖雇佣费，何乐而不为？

　　这些落难有钱人的心态，不能以正常人的心态来评判。他们需要的是安全、自由、以及归宿感。这一点，除了娇莲还真没人能够提供。

　　挂了洪自成的电话，易军笑道：“听到了吧，一听说有这个计划，这样的人物甚至生怕买不到，洪自成甚至答应先拿出两千万预定金了。”

　　两千万，在江宁能买十好几套大户型啊！但是为了买这一套，仅仅是定金，洪自成就乐意拿出来，而且生怕没了机会。

　　这是何等的暴利？岚姐和白静初目瞪口呆。这家伙，随便卖出去三两套，几乎都把整个小区的建设给搞定了。而现在随便一问，就已经有了两个住户了……

　　白大腐女随即一乐，哈哈直笑：“天呐，咱们何必去争什么沪海那片建设啊，在这里闷声发大财，收益都不比那边小吧？让我算算，要是建它两千套的话……”

　　易军和庄晚秋都一头黑线，心道白姐你是穷疯了吧？两千套？你以为天底下落难的富豪有这么多？而且都非要到你娇莲里面来？

　　庄晚秋笑道：“白姐，不是这个算法儿。依我看的话，前期建设个几十套，就足够用了。平均单价两三个亿的话，这就是上百亿的可怕规模——咱们还想怎么样？当然，可以预留一部分地块，目前先铺了草坪绿化。将来要是真的‘业务’饱满，咱们随时能让一栋容纳数百户的高层复式楼拔地而起。能有这么大的容量，已经极其可观了。”

　　确实，要是真的容纳了数百户，哪怕就按两三百户计算，那还不逆天了？

　　而且，建设这样小区的成本，在那高额的房价收益面前，简直就是忽略不计的。

　　这是纯利，纯暴利。


第1206章 就他这成绩？

　　不管怎么说，这都是足以令人疯狂的生意。

　　白静初为之愕然，喃喃道：“乖乖！这要是早两年就这么弄，咱们还缺钱？早就发达了！”

　　庄晚秋却摇了摇头：“岚姐，不行呀！早两年娇莲和正和哪有今天这样的名头儿，别人会相信咱们的实力？现在军哥把娇莲的威名打出去了，这就是无形资产，附加值高。”

　　而一向心慈如菩萨的岚姐直呼阿弥陀佛，额头上冷汗都快渗出来了：“咱们这么卖房子……会不会太黑心了。现在全国都在声讨高房价啊，咱们这房价……不是房价，几乎是人命的价呀！”

　　而庄晚秋则愣愣的说：“岚姐你迷糊了？没错，确实是人命的价。可是，我们卖的商品不是房子，而就是命啊。”

　　几个人一想，也对！其实这些房产所出售的并非房子，而是“命”！就像洪自成那样的，还是一家老小的命。在生命面前，一切财富可不都是身份之物？

　　而易军则说道：“咱们这个没有可比性，跟别的正统的房地产根本不搭边儿。而且，咱们低调处理，不要对外张扬出去。白姐和晚秋是房地产的行家，你们先搞着设计规划，征地的事情不难，我去跟乔书记（乔云龙）和胡市长（胡静）打个招呼就行。至于后续管理上面，岚姐把咱们娇莲的安保模式套用过去，尽量细化一下。别人哪怕就是落难的，但毕竟出的钱到位了，咱们要打造国内一流的物业管理服务，这一点不能含糊。”

　　至于说建设这东西所需要的投资，几乎没什么难度。如今易军手头的钱不少，大不了赊欠自己老爹的那些钱，再晚一段时间归还得了。

　　趁着自己在这里还有点时间，易军当天下午就去了市委书记乔云龙家。刚好是周六，乔云龙今天不是很忙，答应晚上六点之前肯定回家吃饭。而易军那个小丫头徒弟乔幼嘉却在家里。不但这丫头在，连另一个徒弟赵晓武也来了。听到师父出去几个月回来了，他能不来吗？

　　甚至，连赵晓武的母亲和姐姐赵晓文也来了。这些时间里，赵家母子生活本该艰难，都亏了易军这个当师父的照料着。赵晓武的老妈觉得好久不见易军了，今天特地来这里见一见。感谢的话另说，主要表示自己对孩子老师的尊重。

　　“师父！”小五妹乔幼嘉好似飞鸟投林，一下子钻到了易军胳膊弯儿里，撒娇磨蹭无非是要礼物。易军则先板着脸，要考较她最近在功夫上的进展。一听来了就说这个，小丫头当即不乐。易军叹了口气，心道易三爷的传承，到这丫头身上可就算是断了根了。丫头资质虽然不错，但修炼的劲头儿并不是很大。而且年轻女孩子嘛，学什么东西都是一股热情，而热情消散了之后就会当成负担。

　　还是人家赵晓武聪明，一开始就没奔着学功夫才拜师。笑咧咧的拍了师父一通的马屁，这才说道：“师父，我马上都高考了。咱们以前可说好了的，我就报考咱们江宁学院，一边上学一边在你的娇莲里面打工，积累实践经验。到时候，娇莲可不许不要我。”

　　这是他和易军做出的君子协议，在当时的情况下也是个不错的选择。因为在那个时候，赵家刚刚遇到了天塌地陷般的巨大变故——赵晓武的父亲、副市长赵伟栽了！

　　那时候，赵晓武在学校里被排挤，在社会上被冷落，整个家庭濒临崩溃的边缘。而为了养着自己的老妈，赵晓武当即就决定不再考什么名牌大学了，因为太耽误自己的时间。而且，他觉得读大学也未必找什么好工作——师父易军一天大学没读过，一样风生水起呵。

　　所以，赵晓武想着就近在江宁读书，一来可以照顾妈妈，二来则可以在易军的生意上帮把手，让自己提前学到一些管理经验。这小子也是个有想法有心计的，心道我这个当徒弟的在那里混开了，毕业之后总能在正和或娇莲弄一份不错的职位嘛。慢慢发展，总比大学毕业后在外头找工作要好。

　　在那个特定的环境下，易军很赞同赵晓武这么做。孩子的孝心永远不要否定，另外当时易军的产业就在江宁，他的手也难以伸到江宁之外。而且，赵晓武这小子当时的成绩也一般般——江宁小纨绔啊，成绩就是比其他几个混蛋小子好一点，又能好到哪里去。

　　看着越来越机灵的赵晓武，易军笑了笑，在他的脑袋上拍了拍：“混小子，为师我突然有点改主意了。”

　　赵晓武一听，当即咧嘴：“不会是继续让我读书什么的吧？师父你啥时候变的这么俗了！再说了，说话不算话，变个大……”

　　后面的话没敢说，但这小子两只手交叠在一起，做出了一个“王八”状。很显然，这货屁股上挨了一脚——被乔幼嘉一脚踹在了沙发上。小五妹还恨恨不已，说了句“你敢欺师灭祖、我替师父清理门户”，实际上这丫头是为了买师父易军的帐。

　　看了看这两个不成器的弟子，易军也无语了。懒得跟这两个小混蛋计较，而是对赵晓武的母亲说：“老嫂子，最近晓武的学习成绩怎么样？”

　　不等女人说话，乔幼嘉倒是说道：“别说，他的学习成绩倒是上来啦。转校之后没了杂心思，也不飙车泡吧追女生了，学习成绩嗖嗖的。据说在他们学校级部里面，好像是一二十名的样子呢。”

　　易军顿时刮目相看。

　　赵晓武虽然离开了教学质量最高的光华中学，但转校之后也是全市最好的公办中学市立一中。在那个学校里一二十名，本就是绝好的成绩了，更何况这小子本来的基础差。

　　赵晓武揉着屁股笑了笑：“从头开始嘛！别人一开始瞧不起我，我就考给他们瞧瞧。我班主任说，这成绩别说考咱们江宁学院，我觉得就是考咱们岳东第一号的岳东大学，应该也没啥问题的。”

　　赵晓武的妈妈也苦笑说：“这孩子呀，早做什么去了？他们班主任还对我说，要是他以前基础好一点，恐怕报考首都大学都有希望。”

　　“嗯，那咱们就上那所首都大学。”易军其实对大学这玩意儿了解的不多，但既然都说首都大学是全国一流的，那就去那里得了。

　　貌似很轻松，赵晓武母子都有点懵。乔幼嘉则吐了吐舌头：“师父，就他这成绩？”


第1207章 是否合适人选？

　　赵晓武的妈妈听得目瞪口呆。作为以前副市长的女人，他对这些大体了解。依照他们那个能量，若说活动一个还算不错的大学，比如叶兮执教的岳东大学，难度有，但是还有希望。但若不是手眼通天的，想把孩子直接送到首都大学，希望渺茫。即便是乔云龙想把乔幼嘉送到那种地方，不费个九牛二虎之力，恐怕也是有难度的。

　　更何况，现在的赵伟还在监狱里。

　　易军笑道：“多学点东西，总归没有坏处。说实在的，当初我也觉得读书没用处啊，可是最近看了你丹青阿姨的本事，才觉得学一点总比不学的好。另外还见识了一个学习上的变态，对我的触动也不小。就是我的表弟，在沪海读书的叶知非。这小子自己考上的名牌大学——和首都大学一个档次的，不但门门功课优秀，而且自修了几门课程，多学了几门外语，全都精通。”

　　“可……”赵晓武也觉得那个神秘兮兮的叶知非是个变态，但却说：“可我还想同时学点东西，积累一些管理经验呢。”

　　易军笑道：“我说的这个表弟叶知非仅成绩如此也就罢了，但他自己创业——虽然家里面暗中帮了些，但主要还是自己的本事，已经打造了不下十个亿的财富。小子，你觉得时间不够用？那是你没把时间挤出来用。”

　　乔幼嘉吐了吐舌头：“晕死，偶像啊！”

　　易军这还没说，叶知非其实还打理着地下世界的不少事务，回头还会是地下世界的王级大枭呢。

　　易军点头说：“所以，我觉得读书也未必耽误做自己的事情吧。”

　　赵晓武攥紧了拳头：“也是，都说大学里面课程其实比较松，抓紧一点应该能多做好多事。时间就像是乳沟，只要挤挤总还是有的，要是躺床上可就没了……”

　　顿时，乔幼嘉和赵晓文投过来一个鄙视的眼神，老妈更是脸一沉：“胡说什么呢！”

　　易军心里头乐，心道这小子真合自己的脾气啊。不过表面上还是要有点师父的风范，于是敲了敲这小子的脑袋，随即说：“总之，有馒头不吃窝头儿，咱们就奔着首都大学去读好了。回头我跟那边联系一下，争取给你个特招名额。”

　　“师父，我也要！”乔幼嘉瞪着眼睛说。

　　“都有，包括晓文。”易军笑道，“不过你低一级呢，急什么。”

　　赵晓武的老妈眼睛瞪的大大的，不明白就这么短短时间里，自己认识的这个年轻人，究竟又攀爬到了何等的程度，怎么变得这么深不可测了。

　　其实这货一直深不可测，只不过她一直也看不懂他的风骚。

　　依照叶家的能量，依照易军的本事，把几个孩子送到大学里面去，不是什么难事。比如叶家的老叶烈就是那里的客座教授呢，也不知道那所大学的校长对叶家有何等的尊敬。

　　但是赵晓文却是个有骨气、也有底气的姑娘，笑道：“我先自己考吧，总觉得还是差不多的。班主任说我成绩还不错，应该能考个好成绩。”

　　乔幼嘉呲牙咧嘴：“就讨厌晓文姐这样成绩太优秀的，整个光华中学的前三名呀……”

　　牛……易军都觉得这丫头特牛。其实赵晓文原本成绩就很好，家里头出事之后更是憋了一股子劲儿，现在更加的厉害。光华中学教学质量本来就极高，每年考上全国最顶尖大学的学生数量，都是两位数。赵晓文这样全校全三的成绩，恐怕自己都能考进首都大学了。

　　“有志气，就得这么整，比晓武强多了！”易军称赞了一句，随即对赵晓武说，“另外，也不耽误你在我生意上的实习锻炼。我刚在首都开了家分店，不下二十亿的规模，还不够你折腾的？”

　　三个孩子都惊呆了，赵晓武的母亲更是瞠目结舌：“兄弟，就是中彩票，也中不了这么大的奖吧，你这是……天呐！”

　　赵晓武则忽然一跺脚：“师父你这发展速度，太变态了！你就不能等我两年？到时候我也成了你那生意的开国元勋，说出去多牛叉？！”

　　“机会永远有的是，说不定等你几年之后毕业我，我的生意依旧保持这个速度呢？”易军笑道，“介入一个行业、一个企业，永远没有早晚。只要你肯努力，肯动脑子，永远都有可能创造出惊人的成绩。小子，好好做吧，哈哈！”

　　“师父，你才是我的偶像啊！”乔幼嘉笑道。

　　赵晓武的老妈自然是千恩万谢，心道现在有了易军这个师父，反倒比当年孩子他爸在位的时候更方便，路子更顺。而易军笑称这又不是给别人帮忙，完全是师父给自己的弟子做点小事情，哪需要谢不谢的。

　　易军随后表示，家里的事情不需要他来费心，安心读书就是了。以前易军的财力不怎么样，不能给他一个长久安稳的保证。而现在，做到这一点易如反掌。所以赵晓武老妈的经济生活问题，完全不需要在赵晓武的考虑范围之内。

　　此时，赵晓武也终于放心了。这小子当初想要在江宁学院读书，当然也只是情非得已。而每一个学生的心中，谁没有一个知名学府梦？

　　“师父你也放心，到了那里之后，我也像你一样，打下一片大大的事业。”赵晓武笑道，“首都，颤抖吧，哥来啦，哈哈哈！”

　　不要脸的风范，直追乃师。

　　易军笑骂了一句，说：“首都的水可深，到那里之后，你小子给我小心谨慎着点，别招惹是非。”

　　赵晓武一乐：“师父，首都无非是地界大了点、人多了点、人的能量大了点，而实际上跟江宁有什么区别？当年我老爸只是个副市长，咱就把人家祸害了个遍。如今我又师父这尊大大的靠山，怕毛哇，哈！”

　　说是玩笑话，但是易军心里头却猛然一震。因为他觉得，自己原来构思的那个大框架所缺的重要一个角色，是不是可以补充上了？

　　赵晓武说的不错，年轻人能祸害到什么程度，当然取决于他的背景，他背后的人。当年他背后站着的只是一个副市长赵伟，所以他能祸害的程度有限。而要是段天和、杨夕照的老爹也只是个副市长之类的，估计祸害能力还不如赵晓武，不如赵晓武那几个兄弟。


第1208章 星堂未来班底

　　易军要组建的那个【星堂】，其实就是要从首都的那些豪门二代入手，渐渐扩展影响和控制范围，进而逐步归拢和易军集团有关联的地上世界人马。

　　但是，易军却又懒得和那些普通的豪门二代打交道。除了周默涵兄弟和赵子玉那样的还能交往，其余的在易军眼里太低级，玩儿得太没档次。

　　因为易军虽然和他们同龄，但却已经不能视之为“豪门二代”了！现在的易军，动辄直接跟豪门之主打交道，俨然也已经是一尊家主级的人物。陈胤希被他弄垮了，段英豪、杨夕照、贾军长算是忘年交，监狱里的赵天恒视易军为恩人、朋友，段英奇甚至还亲自栽在他的手里……这些人，哪个不是家主级的高手？那些二代人物在易军的手下，更没有一个可堪匹敌的。

　　如今，段天和死了，杨夕照老实了，陈四野注定悲剧，就剩下一个李家的那小子还算凑合，新的四大恶少也近乎消停，那更没有易军能看上眼的人物。

　　所以，易军不乐于搞得这么低级。

　　而现在，赵晓武的出现却给了他一个灵感。是不是可以先培养着这小子，让他暂时帮自己打理其中的一些事情？这小子够灵活，有韧劲，纠结狐朋狗友的能力够强——要不然也不会将当时整个江宁官场的二代人物踩在脚下。赵晓武如今想要在首都二代圈子里覆雨翻云，所缺的，只是一个家主级的背景罢了。

　　可是，易军不正是一个家主级的人物？

　　或许易军的综合能量还差了那么一点，但他也没说让赵晓武直接接手。等把赵晓武培养个两三年，易军自身的实力也壮大了不少吧？而他这个背景越雄厚，赵晓武也自然就越能玩儿的开。

　　这是一个意外的发现和构思，至少易军以前从来没有想到过。因为在那个时候，他也没考虑过让赵晓武到首都去读书。

　　如今看着渐渐成熟的赵晓武，易军觉得这件事似乎可行。连当年腼腆的唐小龙，都能被易军培养成一个温文尔雅、独当一面的【月堂】副堂主，那么自己的亲传弟子赵晓武，为何就不能在星堂之中做事？将来至少做个副堂主什么的，也好帮自己分分忧。

　　想到这里，易军笑道：“你那几个小兄弟，现在都混得怎么样？”

　　赵晓武没想到师父问这个，先是一愣，随即笑道：“还是那些样子，一个个没正形。除了小六儿靖云没那么迷糊了，其余几个各做各的。不过，老二陆心鸣、老三邱平、老四袁易维和我一样面临高考，大家玩儿得没那么疯了。只有小五妹和小六儿还算自在，大体就这样了。”

　　易军笑了笑：“那好，回头问问他们，是不是愿意到首都去读书。要是乐意，你们一群小混蛋都滚过去，相互照应点也好。不一定都进首都大学，难度也大。不过首都的一类大学多得是，总能安排进去。”

　　“得嘞！”赵晓武几乎要跳了起来，“就凭他们几个那王八蛋成绩，还不乐死他们？你是没见邱平他老爹，最近又犯愁了，整天琢磨着怎样把儿子送到岳东大学里去。你要是把他安排到首都的一类大学，估计玉明叔（邱平老爹邱玉明）都喊你师父了！陆心鸣和袁易维他们的老爹虽然也有点本事，但要说上学不费劲、不花钱，那是不可能的。要是帮他们解决了这个问题，嘿……”

　　而易军却觉得，这几个孩子都是二代混子啊。要是一起培养了起来，将来就是星堂的一个小小班底。而且这几个孩子是老早就认识的，他们结识易军的时候，不图易军的权势和财富，因为那时候的易军还没有这些。所以，几个孩子和易军的交往很纯粹，没有杂质，值得信赖。

　　就在这时候，一个人影儿大步走了进来，尚未进门先闻其声。一听就是江宁官场上的爽朗汉子，当年部队师长级的人物，现在的市委书记乔云龙。

　　“好你个易军，现在能耐可真大了啊！”乔云龙也惊讶易军现在的能力，但又知道易军绝不是吹呼。他是赵家老三赵天远的老部下、死党，当然知道豪门圈子里的一些事情。特别是易军那个叶家公子的身份一旦出现，顿时让乔云龙感到了震撼。

　　一直以来，一个赵家的老三，就是乔云龙的背后大树了，更别说赵家当年的家主赵天恒。乔云龙深知豪门圈子的深不可测，一个个妖孽蹦出来，跺一跺脚整个地面都震三震。而那个叶家，据说是个比赵家强悍更多的豪门，甚至是整个豪门圈子的领袖家族。如今得知易军是叶家大公子，而自己的女儿竟然拜在了易军的门下，可真是一份幸运。

　　易军笑着起身相迎：“乔书记这是羞我啊。”

　　“可不敢！”乔云龙把衣服交给女儿，一边还笑道，“你在首都覆雨翻云的那些事，二哥和三哥（赵天永、赵天远）对我说过一些，真真的让人震惊。首都，那可是‘五品六品遍地走、七品知县不如狗’的地方，难得你能吃得开，甚至吃得那么开。”

　　乔幼嘉的嘴巴张得圆圆的，赵晓武和赵晓文当然也是。刚才只知道易军在那边做了大生意，鬼知道他竟然玩儿出了这么大的阵仗。在几个孩子眼里，乔云龙就是天大的官员啊，这样的人物肯定不会信口开河。当然，赵晓武的母亲对于孩子的这个师父，自然也就更加的深信不疑。

　　说了几句话之后，乔云龙家的保姆已经把饭菜端了上来。赵晓武的母亲要走，结果被乔云龙留下了。放在旧社会，赵晓武母亲就是“犯官家属”，而乔云龙就是知府大老爷，感觉肯定怪怪的。但是今天不同，乔云龙说只是家宴，是咱们两个当家长的，给孩子的师父敬杯酒，弟妹你怎能走呢。

　　一个本该没落的家庭，一个本该含辛茹苦的女人，却因为孩子师父的出现而彻底改变了人生。

　　不过，赵晓武的母亲还是知趣的。席间吃了些饭菜之后，就带着孩子走了，说是还要督促功课。其实她也看了出来，乔云龙肯定有很多话要对易军说。


第1209章 遮天

　　赵家母子走了，乔幼嘉也到楼上去温习功课去，席间就剩下了乔云龙和易军。短短几个月不见，乔云龙觉得易军似乎更加深不可测。不仅仅因为他知道了易军在首都的通天手段，其实易军本人的气质也确实在发生了潜移默化的转变。

　　乔云龙酒量惊人，一杯接一杯，这段时间难得这么喝。“老弟啊，我听三哥（赵天远）说了，你现在还晋升了将军了？可了不得，我当年拼死拼活，也就混了个大校军衔转业到地方。将军，我当了大半辈子职业军人，这个将军梦一直没实现啊！”

　　易军笑了笑：“这些东西都是浮云。我倒觉得能跟您这样，造福一方数百万百姓的，更有些价值。我算啥？在部队里混一个闲职位，同时还是地下世界的一个大混子，仅此而已了。”

　　说得轻巧，哪个大混子会是他这样？当初乔云龙和易军交往有些警惕，就是因为易军在地下世界里的身份。但是现在不同了，易军是将军啊！哪怕将来有人说什么，乔云龙完全可以说自己结交的是“易军将军”，这没什么。

　　乔云龙摆了摆手，笑道：“别寒碜我了。对了，当初你开业时候让我给你题的那个题词，我看还是赶紧摘下来吧。你现在要是想弄题词，估计省长级的题词你能弄来好几筐。我的挂在那里，忒现眼。”

　　易军哈哈一乐：“当初我怎么说来者？人走茶不凉。别说你还是我的父母官，哪怕你调任别处了，那题词还得挂着！那时候没人瞧得起我那小企业，难得你是瞧得起的。现在稍微有了点出息就忘了本，圈子里的朋友才真的会瞧不起我……来，不说这些，我敬你一杯。”

　　乔云龙心中感慨，没想到易军的心态这么好，贫贱不卑、富贵不骄。他和赵家之外的豪门有过浅浅的接触，都是官场上的应酬，就好像当年进京办点事，托了一个二线豪门的大公子，那叫一个张扬，根本不把他这个外地的副书记放在眼里（刚转业时候的职位）。而现在回头一比较，那大公子在易军这领袖豪门的大公子面前，算个毛？但是，人家易军就没有那种狗屁架子。

　　说到底，出身不同，教养不同，人格也就不同。

　　说到刚才那件事，既然易军执意不摘那个题词，那就随他去好了。别人要题词是为了装点门面，而现在挂着乔云龙的题词，反倒是给乔云龙面子了。而易军说到“人走茶不凉”这件事，乔云龙更是感慨颇深，一肚子的话要说。

　　“老弟，前阵子省里头池峰秘书长和纪委副书记马宁那件事，你总该听说了吧？”

　　易军笑了笑，心道何止是听说过，那件事就是豪门之战的发轫，也是易军一手指挥的。

　　看易军点了点头，乔云龙说：“你说人走茶凉，我也刚好就想到了这件事。马宁已经被开除公职了，最近就要移送司法机关。空下了一个缺，上头有让我调任的意思。二哥（赵天永）本来不同意，但似乎挡不住这阵势。”

　　省纪委副书记，也是正厅级的干部，级别上和乔云龙是同级，也算是平级调动。但是作为一个城市的一把手、主要领导，市委书记的份量显然重得多。多少上级纪委副书记，都削尖了脑袋要调任外地的书记，哪有反过来玩儿的？

　　“怎么回事？连赵二叔都挡不住？”易军一愣。现在的赵天永可是省里面的大佬，实力派。而且调查马宁的那件案子，就是赵天永亲自主抓的。

　　乔云龙表示，这也算是对方向赵天永的一个小反攻。省里面山头儿林立，自然也有和赵天永这个外来户领导对着干的。马宁那一方的人物觉得，这次赵天永带头拿下了马宁，那么他们就要小小的报复一下，把赵天永的铁杆儿也弄栽他一个。赌气的成分更重，另外也彰显一下，自己一方并不是软柿子，并非谁想捏就能捏一把。

　　易军点了点头，心道这圈子似乎比地下圈子干净不了多少，而且同样的复杂。

　　乔云龙叹道：“朝明面上说，这个职位调动确实有点亏。不过我主要考虑的不是这些，而是我在江宁这边还没做出多大的成绩。为官一任、造福一方，这话说出来简单，但做起来何其艰难？我在江宁工作的时间不长，很多事情刚刚做出了一个开头儿，心里头不甘。就说这航道改造、棚户区改造、新农村建设，还有机场建设、四省交界处区域中心的打造，都才开始着手啊！”

　　“官场上朝令夕改的事情常见，一朝天子一朝臣的状态自古而然，新官上任就稀里糊涂放三把火的臭毛病更是花样翻新、越来越恶心。我敢说自己走了之后，这些事情一大半要松弛下来，甚至要废掉。没有个三五年的时间来坚持，这些都是无用功。”

　　“浪费资金还是小事，耽误了江宁多少年的发展，那是罪人。我没做完这些事，我是江宁的罪人；后任者朝令夕改，他也是江宁的罪人。我们这样的罪人却不会耽误官路的平步青云，至少不耽误我们在这个级别上退休养老，反倒是江宁的百姓吃了大大的暗亏。老弟，这种事你我恐怕都看不顺眼，但现实就是这么操蛋。”

　　说得没有大道理，都是极其现实的问题，而且乔云龙似乎又切肤之痛，而易军本人也感同身受。叹了口气，易军笑道：“这么说，真的不想走？”

　　“哪怕给我个副省长，我也希望是三年以后。”乔云龙这话五分是气话，另外五分是真心。

　　而哪怕有三分真心，在官场上也值得易军敬他一杯。千里做官只为吃穿，吃饱穿暖还不算，临走捞他个千把万。而真正还设身处地考虑什么“造福一方”这个虚幻梦想的，都值得尊重。

　　易军嗯了一声，当即拨通了杨雨亭的电话：“雨亭叔，麻烦您一件事……嗯，就是岳东这边，烦请您安排一下，别撮弄着江宁市委乔书记调任。我这边很多事要仰仗乔书记，他走了，我办事也棘手。”

　　仅仅十分钟之后，省委组织部一位副部长打来电话，直接打到了乔云龙的手机上。称上级经过“慎重”考虑，决定还请乔云龙同志继续留任江宁，等等等等……

　　本来有了一点醉意的乔云龙愣愣的听着电话，身子忽然一震，心中甚至有的微微的发寒。看着对面这个年轻人，乔云龙心中莫名浮现出一个词汇——一手遮天……


第1210章 大虎尊

　　能够做到这一步，就是传说中的“能量”。至少在江宁这一亩三分地上，覆云翻雨一手遮天。

　　乔云龙先是震惊了一会儿，随即笑道：“说你本事大了，你还谦虚。这不，露了蹄爪了吧？难得，真难得。有人觉得做人做官到我这一步，都算是祖坟冒了青烟。而殊不知，跟你一比我都可以去跳楼了。”

　　“不，”易军笑道，“乔书记你能真的造福数百万人，以后更进一步可以造福数千万人，而我最多造福我自己、以及身边的几个亲人朋友。这就是差别，最大的差别。来，咱们干。”

　　乔云龙今天喝得很开心，很畅快。不但解决了自身工作岗位的事情，同时还解决了乔幼嘉读书的事情。要说乔云龙削尖了脑袋去钻营，或许也能把乔幼嘉送到首都大学。但是那样很费劲，而且有点不合他的性格和原则。

　　……

　　当晚，易军没敢回去太晚了。因为明天就是和盖世奇的比试，养精蓄锐不可大意。只不过他没回娇莲，因为知道那里已经喧嚣了起来。岚姐傍晚时候就打了电话，说各地接到盛世牡丹那个邀请的，已经开始纷纷前来了。

　　陆陆续续的来自各地的人马，相继住到了娇莲之中，热热闹闹的，真可谓高朋满座。来的人都要应酬，易军才没那个时间，于是各地的大枭也好，武道圈子里的猛人也罢，又或者顶级大枭们派来的代表，都由岚姐一个个的接待。

　　而易军则独自回到了岚姐一开始住的那个家里，好好的休息。白大腐女想溜过去找他，结果被岚姐拦住了：“你这人，三天没男人就心痒。他明天就要和一尊传奇开打了，你还要掏空了他。”

　　“切，姐只是去帮他按摩按摩、放松放松好不好……咳咳，晚了，睡去了啊。”大腐女拍了拍嘴巴，终于消停了。背后，岚姐的白眼儿只戳她娇美的脊梁骨，还笑骂了一句“狐狸媚子”……

　　易军今晚难得睡了个安稳觉，第二天九点才起床，仔细问了问娇莲里的情况。结果一问不当紧，心道这回的阵势可真大。

　　各地的大枭来了不少，地下世界的高手也来了一大批。孔兆凌应该是自持身份，同时估计也不会亲自犯险到了易军的老巢，所以还是派了自己的子弟孔宪屏等人前来。这是易军的老熟人，大家见面哈哈一笑，至于各怀什么鬼胎就不得而知。

　　只不过，这次令人瞩目的是，“不动明王”蒋佛音竟然也要亲自来！

　　老家伙也是个武痴，对于易军和盖世奇这场难得一见的比试，自然非常的上心。易军是绝对的后起之秀，将来的成就更加不可限量。而盖世奇……可以说是蒋佛音的老对手了，两人的关系也不怎么好。现在，蒋佛音真希望易军能把盖世奇那老货给干趴下，也算是出了一口恶气。

　　不过，现在的蒋佛音据说还在飞机上。而易军当下最需要拜会的，是另外一尊大神。这尊大神的出现，也是更让人震惊的——数年不出东三省的“大虎尊”胡尚山，竟然出现了！

　　这一尊大神的出现，甚至于超越了蒋佛音带给大家的震撼。毕竟蒋佛音近年来还在地下世界里游走，而胡尚山却几乎绝迹于江湖了。一直的深入浅出，很多人甚至以为他有意退出江湖。

　　而在地下世界里，胡尚山、孟汝来这样的王级大枭，地位甚至更略高于蒋佛音、盖世奇一线。再怎么说，他们是主帅，而传奇高手也只是他们的第一搭档。

　　“大虎尊”的亲自前来，让易军觉得相当意外。二话不说，开了车就驶向了娇莲。路上他还在想，这个胡尚山对于自己究竟会是怎样的一个态度呢？牡丹昨天还说，当时“陈老板”邀请了诸多地下大能，试图围剿娇莲，而“大虎尊”就赫然在列。

　　在那次六巨头密会上，大虎尊和牡丹一样没有当场表态，而是选择了回去考虑一下。单凭这一点，至少能让易军不太反感。反观剩下的四个——陈老板、大通钱庄老板、孔兆凌、黑盟盟主，肯定都是要置自己于死地而后快的家伙。

　　到了娇莲之后，当然少不了一番寒暄。但是大家都没有和易军说太多，因为他们知道，大虎尊和不动明王就在后面的楼上。易军作为主家，必然是要第一时间亲自拜会的。地下世界里等级分明，真正不长眼的家伙不会混到有资格参加这次盛会的地步。而易军不过和少马爷、宇文铎、卢云汉多说了两句，显示出了对这几位高看一眼。没办法，这些算是易军这个阵营里的省级大枭，人家自然要好好安排。

　　到了后面的住宿楼，易军就被大虎尊的一个随从接引上去。这里虽然是易军的地盘，但大虎尊还是表示出了相当的敬意。

　　一进门，易军就看到了一个身体如猛虎一般的中老年人。只是一个背影，但却仿佛充斥了整个房间。这种强大无比的存在感，正是一个上位者、一个顶级高手所带来的视觉震撼。

　　就是震撼！

　　近两米高的体型，肩膀宽大，四肢粗壮，哪怕铁塔般的韩猛站在他身边，都好似瞬间变成了一个窈窕淑女！

　　而他身上浅浅露出的气息，则带着一种强大的侵略感。仿佛距离他数米之内，都随时可能被他杀伤。难怪被称作虎尊——简直就是一头随时准备择人而噬的猛虎！

　　这就是威震东北的大虎尊，胡尚山。事先即便听说过对他的详细描述，但一旦见到了真人，依旧会被震撼一下。

　　胡尚山已经转过身，刚毅的脸庞上露出一丝笑容。这是个四十多岁、不到五十的壮汉，浓密的一字胡略有花白。

　　易军笑了笑，又看了看一旁胡尚山的儿子胡庸，这才笑道：“晚辈易军，拜见胡叔……胡庸兄弟，你这一米八的个头儿虽然不矮，可站在胡叔身边，可真……哈哈！”

　　胡庸揉了揉鼻子笑道：“没办法，小时候被老爹虐待，发育不良。”

　　这也是个顽劣的家伙，不过易军知道胡尚山这个唯一的继承人，也是下一代之中的佼佼者。

　　胡尚山则哈哈大笑，主动上前走了两步，和易军握了握手：“好气势，含而不露。能跟盖世奇那老匹夫对战，希望你能把他揍趴下了！”

　　又是个对盖世奇极端不尊敬的，仿佛蒋佛音也是如此。

　　只不过在握手的同时，易军却感觉到了一句巨力。这股力道之猛，可谓罕见。没有一下子宣泄出来，而是缓缓的加大、加大、再加大！

　　易军则一如既往的微笑，但手上的力道也随之增加。仿佛两把老虎钳绞在了一起，而且越绞越紧！


第1211章 折中办法

　　地下世界之中，也有不少传言说，大虎尊本人力大无比，是个顶级的练家子。

　　对此，也有些高手不太相信。力气大的是天赋，但这样的人多得是。要说真正能达到顶级，仅凭一身天赋远远不够。

　　所以，也有人怀疑大虎尊就是个大师级的高手，只不过力气太大、体型太魁伟，才给人造成了一种异样的压力。

　　但是今天两人一握手，易军登时感觉到了一种可怕的劲道——那绝不是娘胎带出来的肉身力道，而且还有着一种特殊的内劲！若不是强悍的内家拳高手，发不出这种强势的抓握之力！

　　好家伙！易军心里头抽了口冷气，心道单是比拼手头力道的话，自己铁定会输给这个魁梧的大汉。

　　更他娘悲剧的是，对方的个头儿太高啊，哪怕易军这身高已经比普通人高了一点了，但面对大虎尊接近两米的体魄的时候，还是要不可避免的必须仰视。仰视也就罢了，而自己握手时候的姿势也不舒服，等于一交手就站在了一个劣势地位上。

　　力道催动的越来越大，时间也持续的越来越长。易军表面上还算镇定，一旁的胡庸则目瞪口呆：“军哥，你在跟我老爹比变态么？”

　　哈哈哈！大虎尊一笑，当即松开了自己的那只手。那股子暗劲也和肉身力道一起，瞬间消失。易军长长的舒了口气，笑道：“再捏一会儿，我这手可就被您捏碎了。”

　　大虎尊摆了摆手，显然认为易军在谦虚，随即笑道：“年轻一辈，除了那个魅影，恐怕还没有能跟你比的。果然不简单，我是专练手头功夫的，手劲已经比常人大一些了，你能撑得住就是难得。”

　　何止是“大一些”！易军觉得，哪怕蒋佛音要想跟这变态比手劲，恐怕也得输。

　　此时大虎尊笑道：“只可惜了，本想出关之后就跟盖世奇打一架，哪知道这老匹夫却选择和你交手。”

　　易军一听就头大，知道这种级数的人若不是有信心，肯定不会这么说。

　　原来，大虎尊数年前曾败在盖世奇手下。败得不惨，但当时的大虎尊却还只是个泰斗级的高手。如今大虎尊不问世事、不走江湖，连续数年就窝在家里面潜心练功夫了！

　　而此时既然提到了“出关”，恐怕他在功夫上定然有了大的突破，不然何来如此巨大的信心？

　　难怪，盛世牡丹身边有大保镖盖世奇，黑暗如来身边有大保镖蒋佛音，孔兆凌身边有数不清的中高端战力，但大虎尊却是个单干户。因为他不需要大保镖，他自己就是这个级数的猛人！

　　而从他敢于轻身到了娇莲之中，不带任何强势的随从，也能看出端倪。

　　此时，大虎尊胡尚山说道：“来看看你和盖世奇的比试，是我来这里的原因之一。而另一个原因，也是想跟你谈两笔生意。这两年我把事情都交给了胡庸，但他打理的不算怎么好，终究还是年轻。发财的路子没找到几个，倒是自家老窝里也没弄消停。”

　　这事儿也明着说。

　　“老窝不消停？”易军虽然问着，但是心里头却已经猜到了个七七八八。

　　果然，大虎尊说道：“我这几年不问世事，使得辽阳那边的霍思齐日渐坐大了。胡庸他下手不力，一直没能灭了霍思齐，反倒让霍思齐坐稳了辽阳地下世界的半壁江山。此次出关，我本想一举灭了霍思齐，哪知道忽然听闻霍思齐竟然跟你关系极好，和你家姑姑叶晴空也似乎有些来往。这一点，让我有些犯难了。不灭他，如鲠在喉；灭了他，恐怕又是不给你面子。”

　　原来是这样！

　　而易军也终于明白，霍思齐这两年迅速发展起来，逐渐稳固了在南辽阳半省地下世界的盘踞，也并非大虎尊拿他没办法。而真正的原因在于，大虎尊压根儿就没出手，只不过是让儿子胡庸在打理着一切。包括以前霍思齐和大虎尊之间的所谓恩怨，其实确切的说，应该是他和“大虎尊集团”的恩怨。直接和霍思齐冲突打交道的，是胡庸。

　　如今，大虎尊已经重新出山，要是换了正常情况下，霍思齐恐怕要栽。大虎尊个人的能力尚在其次，关键是这种一路血拼出来的王级大枭，在手段上也绝非晚辈后人所能比拟。

　　易军笑了笑说：“原来是这件事。霍思齐原本和我不太熟悉，只不过这次和陈家鏖战，我请他帮了个忙。而这人也确实仗义，做事毫不含糊。我记得他这次恩情，所以加入胡叔要是能放他一马，希望您还是手下留情。”

　　“我给他留情，他未必给我留脸。”大虎尊笑道，“和孟汝来他们相比，我已经算是偏安一隅了。若是那片地方都搞不干净，还被人刮走了六分之一的地下疆土，我这老脸不好看。”

　　确实，大虎尊一直不出东三省，貌似最本分的一位王级大枭，势力范围从不涉足首都及以南。如今仅仅控制了三省地下世界的他，要是再被人挖走了半个省，脸面上确实不好看，会让人觉得他软弱。

　　胡庸则在一旁尴尬的补充说：“军哥，说实在的吧，其实我家也没太在乎南辽阳那些收益，关键还是脸面上不好看。兄弟我办事儿不地道，已经被老爹给骂了。假如你能让霍思齐离开辽阳，化干戈为玉帛，那么我这边可以出一些补偿给他。”

　　说是补偿，但肯定不会是大虎尊掏腰包，多半还是让盘踞在北辽阳的那一位放点血。因为霍思齐一走的话，整个辽阳的地下盘口会交给北辽阳的那一位来打理。

　　但是依照霍思齐那个性子，恐怕是不会轻易离开辽阳的。

　　易军笑道：“没错啊，地下世界的人物，看重的就是个脸面。但霍思齐确实对我有恩情，您要是灭了他，我却坐视不管，也显得我这人薄情寡义，以后晚辈也没法混。要不然，晚辈想一个折中的办法，不知道胡叔您是不是同意？”

　　“哦？请讲。”大虎尊瞅了瞅易军，心道这货不像个王级大枭，反倒越看越像是一个做生意的。简直是个地下奸商，一张口就是做生意的味道。


第1212章 可交

　　易军对大虎尊父子说：“其实，霍思齐即便是离开了辽阳，我想胡叔您也只是让依附于您的另一个大枭去管辖那片地域，对不对？”

　　这是必然的，大虎尊点了点头。

　　易军笑道：“所以啊，那何必麻烦这一次？大家要的无非是一团和气，外加几分面子。回头我跟霍思齐说一声，亲自到您府上去拜会，当着江湖同道的面，宣布以后听您的安排，这不就得了？”

　　等于让霍思齐成为大虎尊集团的一员，这事儿还真邪乎。地下世界为了自己下属的归附问题，往往杀一个头破血流。比如当年的方正毅要是投奔了黑暗如来，你看孔兆凌恼不恼？

　　可是现在，易军却主动提出，让偏向于自己这边的大枭霍思齐，去拜入大虎尊的门下。甚至易军还提出，假如大虎尊不介意，可以收霍思齐为弟子。地下世界之中，大了十几岁却拜个名义师徒名分的，多得是。哪怕一些大混子为了扩充势力，也经常大肆收徒。这些收徒当然不教什么功夫，无非就是彰显出一种能量，同时稳固一种利益关系。

　　而这件事假如这么做，当然也就和平解决了。而地下世界里要是都知道霍思齐以后成了大虎尊的弟子，那么也就完全照顾了大虎尊的脸面。大虎尊即便不把霍思齐驱逐出东三省，大家也会觉得这是合情合理的——哪有驱逐自己弟子的？

　　大虎尊也没相到，易军会以这种办法解决问题。但是不得不说，这种办法却是最简单省事，而且不费一刀一枪，不流一滴血。

　　大虎尊点了点头，笑道：“看出你为什么能在地下世界发达得这么快了，你总是用最简洁、最节省成本的办法，处理一些本该耗费成本和精力的事情。不错，这办法可以。”

　　易军则笑道：“其实，晚辈也并非一直这么好性子。只不过胡叔您够朋友，所以我敬你，真心不想把关系搞僵了。上次陈老板邀请你们几个谋划我，只有您和牡丹是没有当场同意加入的。就凭这一点，我就不能跟你撕破了脸。”

　　哈哈哈！大虎尊大笑着说：“看来，牡丹那小丫头还是把这件事告诉了你。我猜想她既然都敢跟你赌婚约了，那么这件事也肯定不会瞒着你。不过，我没你想的那么高尚，我们东北人也未必都是活雷锋，哈哈哈！”

　　大虎尊的想法当然不会太直接简单，这一点易军也清楚。哪怕事后大虎尊悄悄答应了陈老板，但易军也宁肯假装不知道，进而和大虎尊保持一种最基本的和平相处。太过于意气用事的，在地下世界里都活不长，至少活不安稳。

　　而大虎尊所说的原因，主要的还不在这里。而且由此易军也知道了，自己以前依旧一直小瞧了某些人。

　　大虎尊笑道：“当时陈老板邀我的时候，我还没真正出关，只是匆匆去了沪海一趟，回到东北之后还要继续专注于修炼，很多事也懒得分心，这是其一。”

　　“其二，这件事毕竟重大，是对你这个地下王级势力的冲击，全交给胡庸来做，我不放心。而且，我对你的情况了解的很少。贸然出手，恐怕会出了岔子。”

　　“其三，我也不是真正意义上的单干户。这种事情牵一发而动全身，我要和首都的段二哥商量一下，征求他的意见。”

　　段二哥？易军浑身一震，因为能对大虎尊这种人物产生重大影响的，又是姓段的，而且排行老二，那个人的身份已经呼之欲出：“段英奇段二叔？！”易军不禁一愣。

　　段英奇，当年老一代四大恶少排名最后、但却是最奇葩的一个。时至今日依旧显得有点吊儿郎当火气十足，前阵子还被易军搞了个灰头土脸。万没想到，段英奇竟然就是大虎尊最大的支柱！

　　这个段英奇，默不作声的发展自己的势力，没想到已经成就了如此的气候。老一代的四大恶少，果然个个不是常人。或许真如陈老板评价的那样，除了陈胤希一直原地踏步没有进展，其余几位都是了不起的人物。

　　易军以前也不敢小瞧了段英奇，但现在才知道，自己对段英奇的评价依旧过低了。

　　大虎尊笑了笑：“外人不知道，但现在也没必要瞒着你了，因为段二哥也同意我跟你处好了关系。其实我今天来这里，也是跟段二哥商量之后的结果。我和他师出同门，是一个师父教出来的。只不过他出身名门，而我出身草莽，仅此而已。”

　　竟然是师兄弟。而易军也不禁惊讶，究竟又是哪个不世出的老妖怪，调教出了一个顶级泰斗、外加一尊传奇？没有两把刷子，谁能做到这一步？

　　豪门大院深似海，地下世界广如天，果然是龙蛇潜行、虎狼潜伏，随时都有可能蹦出几个逆天的怪物。

　　只不过看段英奇和大虎尊这个年纪，他们的师父即便还活着，估计也七老八十了。

　　易军禁不住惊讶说：“真没想到，您和段二叔还有这层渊源。当初还曾得罪了他，现在想来一阵后怕啊。要是当时就把您招惹了出来，我可打不过你，哈哈哈！”

　　当然这是开玩笑，豪门之中搞一些小摩擦，段英奇肯定不舍得把自己这张底牌轻易露出来。只不过易军觉得奇怪的是，为什么现在段英奇却又不避讳易军知道这件事了。

　　大虎尊似乎看出了易军的疑虑，说道：“段二哥说，如今豪门之战烽烟渐散，只留下一些余震，都还不算太难办的事情。倒是地下世界之中似乎开始了风起云涌，必须要小心应付了。你在地下世界强敌环伺，而我也并不消停。你如今已经进驻了首都、向北拉拢了霍思齐，西边又拿下了青蒙，稍进一步就可能跟我发生冲突。而在这个要命的时候，咱们可真的没必要内耗了。此外，如今你和段家的关系修复的不错，二哥觉得你可交。”

　　可交……段英奇那个貌似鲁莽之辈，甚至还曾被易军搞得下不来台的，竟然在背后评价易军“可交”。不得不说，这些老一辈的家伙哪怕看起来心胸狭隘的，实则都有一种超乎常人的胸怀。


第1213章 又引来了一头狼啊

　　应该说，段英奇和大虎尊不是上下级关系，更像是平等的兄弟关系。但不可否认，早年间大虎尊赤手空拳打下了一片大大的江山，少不了段英奇背后的支持。无论是人脉的支持，还是经济的支持，这些都是必然的。要说是段家扶持出了一个大虎尊，这个说法儿也不算过分。

　　至于大虎尊成了气候之后，当然也会反哺段家，为段家提供了不少的支持。而在一些重大事务上，两者肯定保持着一致的步调。

　　那次陈老板邀集了地下六巨头的会议之后，大虎尊并未当场答复，而是回到了老窝之中，暗中和段英奇商议了一下。

　　段英奇示意他不要盲目，最好在这件事情上保持中立。因为一旦牵扯到这种级数的杀戮之中，后果往往难以预测。甚至，就连易军在龙田玉门口把段英奇搞了个灰头土脸之后，段英奇也没有改变这个基本观点。不为小事而扰，能够在大是大非面前保持清醒头脑，这是一种令人赞叹的素质。

　　“回到首都，我还得好好敬段二叔一杯。”易军笑了笑，但突然想到了段天和的事情，随即又叹了口气，“只不过，段二叔恐怕没那份心情了。段家意外遭遇了大事，实在是想不到的事情。”

　　大虎尊也点了点头：“天和这孩子虽然顽劣不争气，但却是二哥的心头肉，是当做亲儿子来看待的。前几天二哥其实就在我那里，商议着你们那场豪门之战之后，会衍生出多少的变数，又会对地下世界造成什么样的影响。结果突然听到了这个噩耗，二哥二话不说就返回首都了——就是昨天晚上回去的。或许现在……他的对手已经开始遭殃了吧。”

　　段英奇若是亲自回到了首都，必然会对贾军长和田玉形成巨大的威胁。贾军长虽然不好惹，但这次简直太理亏了。自己教养的干女儿动了歪心思，结果活生生害死了人家段家的大公子，这种事贾军长根本没有周旋的余地。

　　段英奇的脾气和能量在那里摆着，上次若不是易军，他就已经把龙田玉给活生生搞垮了。而这一次，恐怕就不仅仅是搞垮一个龙田玉那么简单了吧？段英奇将段天和视如己出，宠溺得近乎没天理。

　　此外，作为被人当了枪使的陈家公子陈四野，又会是什么结局？故意杀人罪，还是失手杀人？这就要看段英奇的心情了。而陈四野要是栽了之后，陈家可就真的没有了一点点翻身的希望。这个大家族最后一点寄托，会随之彻底消散。那个曾经庞大的陈家，也会成为豪门之中的一段记忆，就好似几十年前的谢家。

　　不过关于贾军长这边，易军此次不想理会。毕竟田玉那点小心思被易军猜了个透彻，那丫头本来最主要的目的，就是跟易军过不去。既然是这样，我又何必帮你？而贾军长也是个聪明人，显然能看透这一点。到时候贾军长也必然不好意思再请易军帮忙，易军也自然落得了一个清闲。

　　不想纠结于这件事，易军只是简单的提了一下，并且表示了对段家的同情，随即就问道：“对了，胡叔你说要跟晚辈谈两笔生意。一笔是霍思齐那件事，那第二笔呢？”

　　胡上山说道：“刚才我也说了，手底下的生意交给了胡庸之后，没有任何大的起色，更没有什么新的赢利点……”

　　咳咳……一旁的胡庸干咳了两声，貌似幽怨的看了自己老爹一眼：“老爹，当着军哥，给我留点面子好不好，别总把我挂在嘴上。”

　　“面子不是别人给的，是自己挣的。你要是做得跟易军一样，我甚至能厚着脸皮向别人吹嘘自己的儿子。可惜你不是，所以老子说两句你就老老实实的听着。”大虎尊瞪了自己的儿子一眼，随后才对易军说，“现在不少明眼人已经猜出来，沪海那边的大开发生意，背后肯定有你的影子。你继续吃你的肉，大叔我只想曾两口汤水，怎么样？”

　　果然是一块肥肉引来一群狼啊！

　　只不过，这也显示出了他们这个级数人物的不一般。别的不长眼的家伙都飞蛾扑火般的直接杀了过去，很多已经被大通钱庄暗中搞了个灰头土脸、甚至是灰飞烟灭。而牡丹和大虎尊这样势力雄浑的，反倒更加的谨慎，能够透过纷扰迷乱的现象，看到背后的本质，并且直接找到易军。而找到了易军，也就等于抓到了这件事的根本。

　　甚至，大虎尊也和易军、牡丹一样，精明油滑。在易军答应了帮忙之后，大虎尊同样表示不会急着杀过去——让那些愣头青势力先冲杀一阵子！

　　我勒个去，都抱着这种坐山观虎斗的心思呀！易军如此，牡丹如此，大虎尊亦如此！

　　不过由此可见，在地下世界之中能够攀爬到这个位置的家伙，都是鬼精鬼精的。他们的成功有很多偶然因素，但是一个必不可少的必然因素就是——脑子要够用。

　　如今，易军对于牡丹和大虎尊提出“分一杯羹”的要求，非但没有反感，反而越想越觉得可行、划算。

　　沪海那个生意虽然很大，但整合一家肯定吃不完，终归要便宜别的势力。而既然总要拿出去一部分，那就不如让牡丹和大虎尊介入。因为易军到时候所要面对的，是大通钱庄这个深浅不知的势力。

　　那时候，一旦大虎尊和牡丹也参与了进来，站在了大通钱庄的对立面，想必大通钱庄会非常的头疼。哪怕不会跟大虎尊和牡丹正面冲突，但也必须分出一大部分精力，全力小心应付着。这么一来，等于变相减轻了易军的压力。

　　而且在必要的时候，易军觉得大虎尊和牡丹还有可能给自己提供帮助，哪怕只是暗中的帮助。特别是牡丹，说不定将来都成了“一家子”了不是？

　　那时候，面对着地下世界的三尊王级大枭，背后又要小心提防着黑暗如来的虎视眈眈，不知道大通钱庄会是什么感受？要知道，沪海地下世界本就是黑暗如来的老窝，而黑暗如来又是叶家的盟友。

　　在世俗世界要面对军方的打压，在地下世界被四大王级势力环伺，恐怕大通钱庄会乱了手脚吧。

　　另外还有一点，就是易军对于金钱的渴望程度和方向变了。


第1214章 撮合

　　想当初，易军对于金钱有种强烈的渴望。

　　自从见识了诸多豪门的财大气粗，易军深刻认识到了“经济基础决定上层建筑”这句老调子，在现实当中究竟具有何等无坚不摧的威力。所以，易军觉得自己当时的经济实力，不足以完全支撑起一个王级势力，也不足以支撑起一个未来的豪门。这是男人的一点野心，另一个角度来看，也可以称之为上进心。

　　所以，易军想着通过沪海那片改造的一场豪赌，甚至一口气吃出一个大胖子来。按照易军隐藏心中的想法，这货甚至想一口气狂掠一百个亿！由此，一跃成为经济上的豪门级势力。

　　而现在，娇莲这边那个开发“超级贵宾区”的奇思妙想，完全承载了易军的这个梦想和野心。哪怕没有沪海那边的大工程，易军也应该能做到那一步，无非时间拉长了一点。但是，更加的稳妥扎实。毕竟这是在自己的家门口做生意，牢固的很。

　　昨晚就跟乔云龙说了这件事，乔云龙只说是小事一件。不就是批几块建设用地？面积又不算很大，算是一个中档规模的小区罢了。只要把旁边那些破旧小区交给正和房地产，也就是一个行政指令的事情。甚至，乔云龙说在那附近设立一个派出所都没问题，到时候便于警方协助娇莲搞好安保……这事儿是秘密，不能说出去，心照不宣就是了。

　　而且，易军现在已经渐渐有了点财大气粗的味道。手头握有数十亿现金流，娇莲、正和的生意也越做越大——单是娇莲一个首都店就价值不下二十亿，由星河会所转变来的东阳店也价值十五亿以上，正和房地产的新码头也价值十来亿，房地产公司本身的价值随着迅速扩张而变得更大，从孔家手中接手的那个大江上的航运集团同样是这个级数的财富值，正和保镖公司已经俨然成为华东六省最强的企业……各自财富加起来，易军的实力其实已经极为可观。

　　虽然这些产业的股份有岚姐的，有白大腐女的，也有青青的一小部分，甚至还有庄晚秋在正和房地产的一点，但不可否认的是，易军对于这一切产业，都有说一不二的指挥权。

　　手头的产业膨胀到了这一步，如今又没有了负债的压力，而且还有“超级贵宾区”这个恐怖的摇钱树，易军对于沪海那边金钱的渴望，确实降低了不少。相反，他想更稳一点。哪怕抛出去一半的利润，能够换来一场安稳的财富，也是不错的选择。

　　所以易军答应的不含糊，保证大虎尊也能在那场轰轰烈烈的金钱盛宴之中，得到一张就餐券。

　　皆大欢喜。

　　此时，易军也要告辞了。因为外头来的人越来越多，据说“不动明王”蒋佛音也快该到这里了。而且查干巴拉也打来了电话，说是一二十分钟之后就能到达娇莲。查干巴拉虽然不到大虎尊和蒋佛音这个级别，但那时易军的朋友加兄弟，易军必须亲自出迎的。而且，查干巴拉是一家子前来，嫂子阿茹娜兴致勃勃的到了这里来做客，易军不出面根本说不过去。

　　大虎尊也当然不便久留易军，只是说以后请易军到东三省去。反正叶家家主就在那里，想必易军少不得会去。易军笑着答应了，说“一定一定”。而在临出门之前，大虎尊又忽然拉住了易军，低声说：“至于这次关于牡丹的婚约，你要慎重一些。”

　　所有人都在预祝易军抱得美人归，因为抱回家的不仅仅是地下世界第一美人，同时还是地下世界的一尊王级大枭。但是，或许只有大虎尊是个冷眼旁观、洞如观火的。

　　大虎尊笑道：“牡丹在地下世界的敌手不少，可以说和你一样是个惹事包。你们两个真要是结合了，那么所有的对手瞬间变成了两个人共同的对手。不管你和牡丹将来的感情会怎样，但只要是两口子，别人肯定要同时应对你们两个。”

　　“不可否认，你要是娶了牡丹，娶回来的是一座金山、一尊女王。”

　　“但是，同时也可能娶回来不少的麻烦。”

　　易军笑了笑，说：“其实我一直准备着全力争胜的”。

　　大虎尊没有亲自出门，是胡庸将易军送到了楼下。路上，胡庸这小子还神神秘秘的笑道：“军哥，别听我老爹胡扯。地下世界第一美女啊，送到门口儿了凭啥不要？别在乎和盖世奇那老家伙比试的输赢，不就是个虚名嘛。再说了，你就是输，别人也猜想你是因为想娶盛世牡丹而故意认输的。人不风流枉少年，依兄弟看，还是先拱了再说。”

　　盖世奇那老家伙？先拱了再说？易军不置可否，只是笑得很玩味儿。胡庸有点愣，不知怎么回事。易军这次笑指着旁边说：“瞧见那个背对着咱们的老爷子了没有？那就是盖老爷子，耳朵灵着呢。”

　　果然，此时传来了一声闷雷般的怒吼：“小兔崽子滚过来！”

　　胡庸顿时脸色煞白，二话不说屁滚尿流。

　　……

　　出门首先遇到的，却是匆匆赶来的辽阳大枭霍思齐。他早就仰慕易军，也想好好的结交一下，这次就是不错的机会。在南氏兄弟的陪同下，霍思齐乐呵呵的见了易军、岚姐。只不过听说大虎尊也在楼上的时候，霍思齐的情绪有点复杂。

　　“军哥，在这旮旯，哪怕大虎尊也不会胡整的吧？”可见，霍思齐对于那尊王级大枭还是相当忌惮的。

　　易军笑着说不会，并且表示前两年大虎尊一直在闭关。如今突破之后终于出关了，似乎对儿子胡庸的能力有点小小的不满，嫌胡庸坐视霍思齐发展膨胀了。

　　霍思齐脸色剧变。他也没曾想到，前两年自己的对手并非大虎尊，只不过是大虎尊的儿子而已。如今大虎尊要亲自出手，恐怕压力顿时山大。

　　“军哥，有法子破了不？”霍思齐有些心乱。

　　易军笑道：“我提出了一个建议，就是请你拜大虎尊为师。他虽然年纪不到五十，但毕竟是上一辈的人物，不别扭。”

　　“这他也乐意？”霍思齐一愣，心道自己和大虎尊集团打闹了好多年了，一句话就这么揭过去了？

　　易军一看霍思齐这神态，就知道撮合这件事并不难。霍思齐不是个蛮汉，知道有些事情该如何变通。果然，霍思齐点了点头：“只要军哥你说行，那就行。”

　　而实际上，霍思齐心里头乐坏了，一颗心终于放了下来。当初南氏兄弟拍着胸脯作保，说大虎尊要是对霍思齐出手，军哥不会坐视不管。今天一看，果然如此。

　　仗义。霍思齐心中暗说。


第1215章 传奇按摩师

　　经过易军的撮弄，霍思齐当然不再犹豫。易军可以提供担保，说大虎尊不会出尔反尔。只要给了大虎尊这个面子，他把南辽阳的地下盘子交给谁不是交？交给自己的记名弟子，总算是合情合理。

　　于是易军让霍思齐暂时准备一下，等午宴的时候请岚姐等人给他引见一下，而易军会先把这件事安排了岚姐。霍思齐先由南氏兄弟带着去休息了，而易军则要迎接查干巴拉。

　　不多时，查干巴拉两口子来了。阿茹娜极为好奇的看着娇莲的一切，似乎和想象中的地下王城有些不同，但是依旧兴致不减。看到易军之后，查干巴拉当即来了一个熊抱。胭脂虎纪嫣然、以及提前被邀请来充门面的韩猛，都在这里等着了。他们都是当年巴特尔的兄弟，自然也是查干巴拉的兄弟。

　　查干巴拉两口子见到了宝音大师，算是故人相逢。而遇到了胡和鲁老婆和浦柳的时候，显然又是一番小别扭。但胡和鲁老婆也早就不再挂念当初草原上的龙争虎斗，毕竟是自家男人惹事在先，而且自家男人终究没死，只是看淡一切远走了而已。另外前阵子找到娇莲里找事儿的仇家，虽然是被娇莲打残的，但仇家在草原当地的势力，还是查干巴拉给彻底弄废的，算是帮了胡和鲁老婆不大不小的忙。

　　不记仇是最好，仇大了伤身。地下世界没有永远的敌人，放开了看淡了，也就舒坦了。

　　让韩猛和纪嫣然陪着查干巴拉两口子，大家也有共同语言，毕竟都是巴特尔的兄弟。而且，他们几个还是初次见面，可谈的东西很多。而易军下一个出迎的，则是重量级人物“不动明王”蒋佛音。

　　老头子兴致盎然，他比任何人更关注这场比试。一下车就敞开嗓子喉：“盖世奇你个老王八蛋，出来，老子来了！”

　　果然是目高于顶的老家伙，要不是他那传奇的身份，估计会被视为狂徒。

　　结果，首先出来的是易军。易军笑眯眯的拜见了这位故人，旁边是蒋佛音唯一的弟子叶知非，这关系就更不用说了。叶知非眨着眼睛看了看易军，笑道：“梅姐不在吧？上次打电话怂恿你拿下盛世牡丹那事儿，她还记仇不？”

　　“她在磨刀，就等着你呢。”易军开了个玩笑，随即对蒋佛音说，“老爷子，我看您要是继续保持这么大的火气，恐怕就看不成下午这场比试了。”

　　“什么意思？”蒋佛音一愣。

　　易军哈哈乐道：“因为不等我和盖老爷子比试，你们两位就打起来了，哈哈！”

　　蒋佛音也自失的一笑：“也是，这好事儿不能便宜了你。”

　　而这时候，背后一道闷雷般的吼声传出：“蒋佛音你个老匹夫，老子就在这里，不服气你就来！”

　　刚刚消了点火的蒋佛音顿时再度爆发：“老王八蛋，信不信老子一拐杖打爆你的卵蛋！”

　　“老子一刀阉了你这老狗！”盖世奇也怒吼。

　　一群人目瞪口呆，心中对于传奇强者的无限信仰顷刻间垮塌。我勒个去，这算啥事儿啊！而且这两位的火气也太火爆了，都一大把年纪了，何必啊。

　　蒋佛音铁拐一抖，虎目圆睁：“易军跟你比完之后，咱们两个也过过招！”

　　“好！”盖世奇怒吼。

　　而这时候，早就听烦了的魅影走出来，不屑的看着两个老头子，蹙眉说：“嚷嚷什么，闹！气大伤身，嫌死的慢么。”

　　盖世奇更恼：“等老子阉了蒋佛音，就教训你这小娘们儿！”

　　魅影美目一横，一股冰冷的杀意磅礴涌出：“等着你！”

　　我勒个去，这老家伙恐怕是被气迷了，竟然这么冒失。先打易军，再打蒋佛音，随后打魅影……你就是铁打的人，也得把你活活累死不行。

　　而蒋佛音则忽然乐了，嘿嘿一笑：“盖世奇，我看你怎么连续接下我们三个。”

　　盖世奇顿时无语了，也终于意识到自己刚才确实莽撞。哪怕他稍胜易军三招两式，回头就对付不了蒋佛音那个体力悠长的老变态，更别说第三场再去对付轻盈如鬼魅的魅影。

　　“真他妈不要脸！”盖世奇冷哼了一声，扛着自己的四十斤的重刀转身回去了。背后，蒋佛音则哈哈大笑。

　　确实不要脸，所有人都觉得，这群传奇强者，怎么都这鸟样啊。魅影还算好了点，但答应跟人家比试第三场，也是摆明了要闷声发大财，占尽了大便宜。

　　但是大家不知道，更不要脸的在后面。只听易军在盖世奇背后笑道：“盖老爷子，您不如让我们三个一起上得了。真不行，让我和梅姐一起上也行。我们是晚辈，以多打少理所当然……”

　　真可谓一个比一个不要脸了，所有的人脸色铁青，脑门子上蹦黑线。

　　……

　　当迎接了蒋佛音之后，易军就再不迎客了，而是躲到房间里好好休息。对付盖世奇这样的老变态，体力要保持到最佳状态。而作为大战的当事人，哪怕他不再接客，别人也觉得应该。

　　而陪着他一同躲进那个房间的，还有魅影。这一次猛妞儿姐姐放下了身段，仿佛一个娇滴滴的小娘子。没办法，她要帮着易军把身体调整到最佳状态。

　　只见易军乐滋滋的趴在床上，魅影盘腿坐在他身边，两只玉手在他背上轻轻的点按推拿。要说魅影这样的绝顶高手，对于穴道经络的认识，比那些高级推拿按摩师都清楚。而且作为一个顶级练家子，她也更清楚怎样才能最好的保持体力。

　　所以，魅影拿出了那令人目眩的手法儿，在易军的身上来回点按推拿。指尖所触之处，要么让易军浑身酥麻，要么就是说不尽的轻松。偶尔一点点小疼痛，随着手指的离开便马上就是一种彻底的放松。

　　我勒个去的，请一尊女传奇给自己当按摩师，估计这货也空前绝后了。

　　“下边儿，再往下点儿，腰眼有点酸。”易军趴在床上，脸都被压变形了，极其享受的说话，话都有点不清楚了，仿佛是哼哼着的鼻音，那叫一个爽。

　　“腰酸是肾虚，你也会肾虚？”魅影狠狠的掐了一下，某货当即假装疼痛吼了一嗓子，“姐，还不是前天晚上被你折腾的……啊……不说了不说了……对了，我让你帮我准备的那玩意儿，弄好了不？”

　　魅影一边按着，一边有点犹豫的说：“真要用？不嫌丢人？”

　　“管他丢不丢人呢，先赢了再说。”易军咧嘴笑道，“要是赢不了，你还‘丢男人’呢……啊，轻点儿哇……”


第1216章 只有更不要脸

　　这场足以对整个地下世界板块产生重大影响的比试，终于拉开了帷幕。

　　比试的地方就在娇莲的拳台，而为了便于两大高手施展功夫，连护栏之类的东西都临时撤掉了，只留下了四角上难以拆除的立柱。因为这不是传统的比试，而是真刀真枪的较量。特别是盖世奇的那把重刀，一旦有了那些护栏，肯定会束手束脚，这样显得太不公平。

　　拳台，这也是个特殊的战斗环境。这里最适合陈湖图那样的，但显然不适合盖世奇。比如借助护栏的反弹之力爆发强大的攻势，陈湖图对此可以运用的炉火纯青，但其余的传奇强者基本上做不到。

　　拳台下，一群人都已经等级分明的坐下了。坐在最前排最主座上的，就是岚姐、牡丹、大虎尊、蒋佛音、魅影、青青、陈湖图。对于这七人能够坐在这里，没有任何人提出异议。

　　只不过座位排列的很有意思，魅影和蒋佛音坐在最两旁，显然他们两个不乐于挨着。而牡丹也似乎不愿意和大虎尊、蒋佛音挨着坐，于是自觉坐在了岚姐的右手边。

　　于是，岚姐坐在了中间位置。虽然年纪轻了点，但她又是娇莲的主人，这一点不算意外。左手边是王级大枭大虎尊，右手边是王级大枭盛世牡丹。大虎尊左边是蒋佛音、更左边是陈湖图，而牡丹右边是魅影，更右边是青青。没办法，青青这丫头虽然没资历，但她是豪门家主。

　　再后面，则坐着查干巴拉、少马爷这样的各地豪强，叶知非、胡庸和孔宪屏这样的王级大枭代表、未来可能的继承人，在这些人物中间有点鹤立鸡群，自然坐在了相对更加显眼一点的位置。

　　这就是地下世界的生态，强者为尊，拳头说话、地位井然。

　　如今这座拳场里面，有魅影、盖世奇、蒋佛音、大虎尊四尊传奇，有易军这个假传奇，也有陈湖图这个曾经的传奇；

　　有牡丹、大虎尊、岚姐这样被视为王级大枭的三位；

　　各地的豪强来了二十多位，据说泰斗级的强者不下两位数。

　　这样一个大大的阵势，恐怕算是地下世界多年不遇的一场盛会了。

　　在主座对面，隔着拳台的另一边的第一排上，白静初和湘竹泪则坐在了一起，相当的扎眼。两个女子都很惊艳，而湘竹泪这个群芳谱排名第三的女子，正好隔着拳台遥视对面排名第一的牡丹。牡丹笑吟吟的对她点了点头，但竹子只是冷哼了一声，就把脑袋扭向了白大腐女。在她看来，白大腐女比盛世牡丹好看多了。

　　没办法，有人说在一个女人眼里，有三种女人最丑——

　　第一种是现任男友的前女友；

　　第二种是前任男友的现女友；

　　而最丑最丑的则是第三种，现任男友玩儿劈腿的现女友……

　　似乎，牡丹正朝着第三种的方向发展。

　　竹子扫视了即将登台的易军，发现这货在没脸没皮的对着自己笑，恨不能冲上去咬他一口。

　　如今，湘竹泪面临一场大大的际遇。因为随着功夫的不断磨合，心境的渐渐稳固，她似乎已经处在了名家级高手的最巅峰。连母亲兼师父墨竹都说了，这丫头已经到了突破的边缘，随时可能爆发。

　　而一个纯粹的杀手，一旦到了大师级的水准，就可谓真正的可观了。杀手圈子里的高手并不多，别说魅影这样的，连泰斗级的目前也只发现了云偃月这一位。因为一个合格的杀手需要训练更多的东西，更多的专业知识，必然会挤占纯粹修炼功夫的精力。所以，一个杀手假如能达到了大师级的水准，绝对可以视之为一位泰斗的价值。而且，有时候在合适的环境和条件下，也能造成比普通泰斗更加强大的杀伤力。

　　为了顺利进阶到这一步，湘竹泪就是不想来看盛世牡丹这可恨的小妞儿，也终究还是来了。因为两个传奇级人物的对战，对于她的作用会很大。这种现场观摩的经验，可遇而不可求。

　　至于她身边的白静初，其实作为娇莲这边的半个主人，要是坐在对面的主座上，或许有人会有点小意见，但也无伤大雅。只不过，这妞儿没这份心思。她坐在另一边反倒自得其乐，等于是乐呵呵的忙着数钱呢。

　　一群省级大枭不停的拍白大腐女的马屁，因为大家知道，她也是能让易军喊声姐的人物。另外，据说这娇莲里头也有此女的大股份。

　　重要的是，正和保镖遍天下，影响力越来越大了。哪怕仅凭“正和保镖”这一块大招牌，白静初也足以被视为省级大枭的存在了。而更让白大腐女身份地位暴增的，则是那个“校长”的名头儿。有几个大枭就有正和保镖专修学校毕业的学生，虽然现在已经混得人五人六了，但是见到了白静初之后，当即还是老老实实的低下脑袋，恭恭敬敬的喊了声“校长”。

　　瞧吧，这才叫装逼呢。

　　这腐女那叫一个乐，自得其乐。与其坐在对面的主座上当凤尾，还不如在这里当鸡头。此外，这妞儿也在闷声发大财，因为不少大枭都在向她联系业务。有的是保镖业务，有的是房地产业务，不排除故意向她卖人情的意思，但好处都是明摆着的。所以，这妞儿几乎等于是在暗暗的数钱了。

　　……

　　此时，久违了的两个人终于登场了。没有穿什么蛋疼的比赛服装，易军穿了一身松散的黑长裤、上面是紧身黑背心，蒋佛音穿着的则是寻常松散的练功服。只不过，盖世奇肩膀上扛着那足以当大锤使用的重刀，模样极其拉风。

　　而反观易军，则双手空空如也。这样的比试，其实是不公平的。虽然到了一定程度之后，举手投足都能开碑裂石，但有兵器的总能提升两成战力，占据极大的优势——特别是盖世奇这样的重兵器。

　　盖世奇不想占他这个便宜，说道：“亮兵器吧！”

　　“好的。”易军笑了笑，看了看台下。于是，一个女服务生异常羞耻的跑过来，递给易军一样东西，黑乎乎的。连那服务生送了东西之后，都非常不好意思的捂着脸跑了，仿佛想说“我不认识军哥、我丢不起这人”。

　　而且，所有人也都懵了。因为易军拿来的这玩意儿，竟然是一把枪。

　　没有最不要脸，只有更不要脸。


第1217章 不要脸的男人和极品女人

　　这种传奇级数的顶级战斗，而且是在众目睽睽之下，而且是在公平比试的拳台上，易军这货竟然拿了把九二式转轮手枪！！！！

　　知道什么是不要脸吗？这就是活生生的教材。

　　就在前天晚上，魅影还用这把枪打了易军大腿。所以今天让魅影给他按摩的时候，他问准备好了没有，就是要向她借用这玩意儿。当时魅影都觉得丢人，但人家易军不在乎。

　　黑洞洞的枪口向下，并未指着盖世奇。但是，扛着重刀的盖世奇依旧傻眼了，目瞪口呆。

　　台下，所有人也都瞠目结舌，全场寂静的好似一片坟地。只有魅影是提前知道的，不会惊讶，但她却觉得更加的丢人，仿佛是个知情不报的同谋。这尊强大的女传奇一只玉手支撑着额头，低下头来看着桌面，仿佛生怕被人鄙视。

　　岚姐、白大腐女、湘竹泪也都效仿，纷纷拿着手支撑着脑袋看着桌面……真尼玛丢不起这人呀！

　　只有青青乐呵呵的张大了嘴巴，随后哈哈一乐，扯着身边魅影的袖子说：“梅姐梅姐，这回军哥肯定要赢了吧。”

　　魅影狠狠的一抖自己的胳膊，仿佛更不认识青青这丫头。啥跟啥啊，台上一个不要脸的，台下又蹦出来你这样一个没脸没皮的。

　　……

　　台上，易军干咳了一声，笑道：“盖老爷子，其实晚辈修炼的武器，就是枪术。虽然有热武器和冷武器之分，但这个……总归都是武器，咳咳……其实，盖老爷子您也可以用枪。您哪怕用火箭炮都没事儿，总之我就用这个。”

　　虽然说得好似有点道理，但尼玛听起来怎么这么别扭！

　　盖世奇冷哼了一声，肩膀上的重刀“砰”的一声撞在了拳台的地面上，轰然作响。“你现在开枪就行了，算你赢。”

　　老家伙也是被气疯了，没见过对面这样不要脸的对手。

　　“那不行，胜之不武。”易军竟然还能说一句人话，可这句话放在这个特定的环境里，咋听咋不是味道。

　　此时，所有观众都很无语。当然，魅影等几个女人把脑袋扎得更低了。

　　而易军则咧嘴对着盖世奇笑道：“当然，晚辈也知道，用枪有点占便宜，所以晚辈在这里面只装了橡皮子弹。而且，只有两发子弹。只要您躲得过这两发子弹，您肯定赢。”

　　废话，等你子弹打没了，你赤手空拳还能打得过一个手持重兵的传奇？武器，这玩意儿能凭空增加一两成的战力。而高手相争只争一线，这种差距简直就是天地之差，绝对不可弥补。

　　但问题的关键在于——谁不知道你易军枪法如神？这么近的距离，恐怕他打苍蝇都能打得准。橡皮子弹？虽然一般不死人，但三十米开外都能把人的肢体打肿了。要是这么近的距离，依照易军的枪术，绝对能把盖世奇两条胳膊打得抬不起来。一个双臂不能动弹的传奇……好吧，易军你赢了。

　　此时的台下，所有人都觉得今天白来了。我戳的，大家都是混地下世界的，开枪谁没见过？要是想看打枪，何必不远万里跑你这娇莲里来。

　　但是，唯有盛世牡丹仿佛看得津津有味。身子倚在有弹性的椅背上，优哉游哉的前后晃悠，双臂轻松休闲的抱在自己比较可观的胸前。而这妞儿的脸上，竟然还是一副笑眯眯的表情。事实上牡丹几乎永远面带笑容的，只不过此次微笑真的好似很开心。

　　一旁的岚姐正低着头呢，不小心扭头看到了这妞儿的笑容。说实在的，岚姐虽然很大度，但是对于牡丹这个横空出世的“姐妹”，多少还是有点芥蒂的。要说见一个都能坦然接受一个，那是不可能的，毕竟岚姐也是女人。

　　所以，岚姐终于把撑着脑袋的那只手收起，扭头对牡丹笑道：“牡丹妹妹，军儿今天似乎……有点不上道儿呵。怎么，你好像还很开心的样子？”

　　“嗯，他这叫谋略嘛。”牡丹笑眯眯的看着拳台说，“一个男人有实力自然最好，但相对于有实力的，我更喜欢有脑子的。”

　　这话怎么说？岚姐觉得，哪个女孩子不希望自己的男人是个顶天立地的汉子呢？牡丹才认识易军几天？不至于爱得这么盲目吧。

　　而紧接着，牡丹给出了一个奇葩般的答案——

　　“有脑子的男人，往往活得更久。”牡丹扭过脸来，笑靥如花的看着岚姐，说，“男人的命长，那么女人当寡妇的几率自然小得多。”

　　我戳，这也是个大大的极品……

　　别说岚姐，连附近的魅影、大虎尊等人都无语了。

　　其实，连台上的易军都听到了这番对话，不要脸如他，也对这个现场唯一的极品“知己”感到无语。但是这破事儿反正都整出来了，易军还得继续折腾下去，于是这货继续对着满腔怒火的盖世奇笑道：“老爷子，您要是真觉得这种武器对决不合适的话，要不然……咱们都赤手空拳好不好？我不用枪，您也不用刀，完全的公平公正。”

　　嘘……所有人这才明白过来，原来这货打的竟然是这个主意！

　　没错儿，这个主意乍一听起来真的很公平。但是……你易军最擅长的本来就是赤手空拳！易军有时候也使用军刀，但对于他的格斗实力顶多提升一成也就了不得了。哪怕是赤手空拳，他的战斗力损失很小。

　　而人家盖世奇呢，一辈子修炼的就是刀术，甚至号称“刀魔”。兵器对于盖世奇这种传奇高手的重要性，不言而喻。要是让盖世奇扔了刀，盖世奇的战斗力会大大的削减。

　　两者对比，易军暗中占得便宜太大了。

　　可以说，假如同样面对赤手空拳的易军，那么——持刀的盖世奇九成可能会赢，不持刀的盖世奇六成可能要输。

　　大家依旧无语，而牡丹继续笑眯眯的，甚至还点了点头仿佛是在赞许。诚如她所说的，易军这货果然是在玩儿谋略啊。

　　对于身边这个极品小女人，岚姐和魅影也彻底无语了。魅影甚至陡然觉得，假如牡丹这极品妞儿真要是和易军这死不要脸走到了一起，不知道能在地下世界掀起多少风浪、气哭多少对手……


第1218章 哑火

　　易军用的却是算是一种策略，但让人觉得他这样的高手还这么做，真心蛋疼。

　　当然，作为易军对手的盖世奇，现在已经近乎暴跳如雷了。他的脾气本来就不怎么好，如今好不容易找到了一个可堪一战的对手，却是这样的一个孬种，他当然气急。

　　更重要的是，他是刀魔，是一个不折不扣的刀痴。他连走路都带着刀，睡觉也把刀放在自己的枕头边，对他来说刀就是他身体的一部分。要说让他在战斗的时候把刀扔了，那不是要了他的亲命吗？

　　其实易军知道盖世奇对他的刀有感情，但也没想到这老家伙竟然如此的嗜刀如命。

　　结果，易军那些策略般的话到了盖世奇的耳朵里，反倒有些刺耳，竟然仿佛是在侮辱他一般。这脾气暴躁的老家伙当即就大火了，怒道：“随便你用什么，老子今天就用这刀砸死你小子！”

　　听听这口气，不说用到“砍死”或“劈死”对方，却说要“砸死”对手，可见盖世奇这刀术的势大力沉。恐怕不仅仅融合了斧技，甚至连锤技或许都有。

　　易军也愣了，他知道盖世奇是个倔种，但没想到倔到了这个鸟样儿。而就在此时，盖世奇怒吼了一身，肩头的巨刀“呼”的一声平压到了胸前，单手持刀仿佛常人手持匕首。就凭这一手力道，就足以震撼不少人。

　　“小子，既然你用枪，老子也就没办法让你先出手了！”盖世奇说的是有道理的。本来作为前辈耆宿，他确实该让易军先出手。但是对方都用枪了，自己还站在那里仿佛木头桩子一样任人先出手，那是二逼货的行径。说到这里，盖世奇就转身对着比试的裁判吼道，“老糊涂蛋，宣布开始吧！”

　　他说的“老糊涂蛋”，自然就是陈湖图。现场最有资格做两位传奇级高手的裁判的，恐怕就是陈湖图了。他不但曾是一尊传奇，更是拳台上的传奇。对于拳台的认识，他显然比任何人都高。

　　易军一愣，这件事显然超出了他的预期。他其实也没想着不要脸到拿枪打人家的地步，只不过是为了迫使盖世奇放弃用刀而已。但是，他哪知道老家伙竟然固执到了这种地步！

　　易军正要吼着“等等”，但是陈湖图却笑眯眯的说道：“好，比赛开始！”

　　戳了，老家伙你答应这么快干什么！

　　实际上易军不知道，陈湖图也希望盖世奇输掉。那么一来的话，易军就不用娶盛世牡丹了。因为盛世牡丹一旦到了易军身边，肯定又是青青一个强大的“对手”啊。青青是陈湖图的家主、大小姐，陈湖图当然多少要帮青青考虑一下。

　　所以，虽然易军这家伙在耍赖，但陈湖图却很支持。

　　而陈湖图这个大裁判一宣布了比赛开始，这场比赛也就要这么打下去了，再无更改的余地。

　　“盖老爷子，其实咱们可以都不用武器的……哇擦……”易军正吼着呢，盖世奇却已经动了！身影极快不说，更重要的是那刀风之凌冽，远远超乎想象，真尼玛变态啊，要是易军只拿着军刀之类的武器，恐怕还确实难以应付。

　　但是，大惊之余的易军并非真的想用枪打人。这货还嚎叫着：“老爷子，我这枪真的弹无虚发，橡皮子弹虽然不死人，但也伤人的，您再考虑考……戳了……”

　　根本不听易军解释啊，盖世奇就已经挥刀了！虽然长刀没有出鞘，但是形成的气劲太恐怖了，拔山断江一般的威武。仿佛这一刀下去，甚至能把整个拳台劈成两半！

　　易军咬了咬牙，心道自己已经不要脸到这份儿上了，再也没有回头路。要是不开枪，那么自己就倒霉了。输了比赛、必须赢取牡丹其实还不算太要命的，关键是对面老家伙已经被激怒了，自己只要被揍趴下，到时候肯定就是一番暴虐啊！

　　当着地下世界的诸多精英高层，堂堂易军被老家伙踩在拳台上暴虐，这事儿要是传了出去……乖乖，易军一想就脑袋大。

　　而且要是拿着枪还输了，这名声一旦传出去，丢人就更厉害了。

　　所以，易军也没有回旋余地了，只能咬牙扣动了扳机！

　　九二式转轮手枪，警方新配备的枪支，虽然不是那种威力特别巨大的，但是拳台才几米？那橡皮子弹只要打中了盖世奇的胳膊，必然能让他拿不稳那可怕的战刀。

　　咔……

　　草！

　　在所有人的目瞪口呆之中，易军傻眼了。那扳机扣了下去，子弹竟然……哑火儿了！

　　所有人都把眼睛瞪得大大的，因为大家都是地下世界的老人物了，对枪械这玩意儿多少都会了解一些。刚才易军手中那把枪明明扣扳机了，却没有射出子弹，加之易军那个蛋疼的表情，所有人都觉得，这枪肯定卡克了。

　　有些促狭的家伙甚至暗笑，心道这简直就是报应哇！

　　戳啊，这是老天爷都鄙视老子了吗？易军心里头更在哀呼。九二式转轮啊，这可是号称最不容易卡克的警用手枪，研制这一款手枪就是为了保证警察使用的时候，枪械不卡克，能够更迅速的击毙歹徒。

　　当然，所谓转轮手枪，应对卡克的最大优势，还是一枚子弹打了之后哪怕真的哑火儿了，那转轮毕竟转动了，不会影响下一枚子弹。

　　现在，易军只能全部依赖最后一枚子弹了。为了显示自己不会“太不要脸”，他在手枪里面只装了两枚橡皮子弹。当然，对于他这个世界级的枪械大师而言，两枚足够了。

　　但是现在，易军只能全力发出最后一枚，确保不能有任何的闪失。只要打中了盖世奇的右臂、最好是右手，让他右手不能握刀，这事儿也基本上差不多。当然，就盼着盖世奇的左手不善于用刀了。要是双手都行，那只能说天意如此了。

　　虽然盖世奇的速度很快，但距离毕竟太近，而且拳台上的空间太过于狭窄，根本不可能大面积的腾挪。所以，在易军这变态的枪法下，打中盖世奇依旧不难。

　　瞄准了盖世奇的右臂，易军当即再度扣动了扳机。不当机立断不行啊，再不开枪，恐怕就真的来不及了。

　　咔……

　　又是咔……

　　草！

　　某货狂草……


第1219章 被动挨打的奇才

　　转轮手枪竟然两次卡壳！易军也无法想象，这种事怎么邪乎到了这种地步。

　　台下，所有人目瞪口呆，心道老天爷这回不会是睁眼了吧？而魅影更是两眼发直，心道这枪交给易军的时候，明明是好好的呀！至少那天晚上，还打了易军的大腿呢。

　　当然，也不一定是枪有毛病，说不定会是子弹不合格。但不管是什么原因，总之现在的易军悲剧了。因为这货悲哀的发现，盖世奇的刀已经迎面劈了下来！

　　这一回，轮到盖世奇得意了啊。那把刀带着刀鞘狠狠的砸落，速度又快得要死。易军仓促之中猛然扭身，这次嗖的一下堪堪躲了过去。

　　而刚刚斜剌剌的蹿出去，盖世奇的刀就仿佛通了灵性的精确制导武器一样，灵活的转过来，对着易军的腰眼狠狠的捅了过来。

　　易军再躲，而盖世奇的刀则一记横扫。这一击既像是刀术，又像是斧技，将整个拳台都似乎笼罩了。亏了易军的感觉超乎寻常的灵敏，换了常人真的要当场被拦腰砸翻了。

　　自从上次在草原上再度突破的心境之后，易军的感应能力更强的，逆天的强。这种强大的直觉，让易军能够未见招数就已经有了预感。眼看着盖世奇的手稍稍转动，但是刀术尚未发出，易军就提前预判到了诸多的端倪。

　　于是，他几乎是提前做出了弯腰的动作，而盖世奇却好似是在“配合”他来了一记横扫。只不过这种变化实在是太快了，如电光石火，别人根本察觉不到。

　　而正是这一线的先见之明，使得易军堪堪的躲过了这极为不利的一击。众人看到，易军的身体以一种不可思议的角度极力向下倾斜，双脚的脚尖还在地面上，但是脸部却似乎都快贴在地面上了。这种高难度的俯冲动作，仿佛已经超出了万有引力的作用。

　　而这一招，本就是魅影的拿手绝技，只不过被易军活灵活用照搬照抄了而已。

　　这样的俯冲极其超乎预料，但也显示出了强大的能力。在场所有人再也不敢轻视易军，更不敢怀疑。其实刚才易军不要脸耍赖的时候，甚至有些人还觉得易军恐怕是个绣花枕头，中看不中用。当初传闻易军是什么传奇的能力，不会是假的吧？

　　但是现在，随着连续三次的鬼魅般的躲闪，那种速度，那种反应能力，那种可怕的冲击力，都让人再也不敢质疑。这家伙确实是绝顶高手，至少是和盖世奇这样的传奇强者有一拼啊！

　　但是，仅有一拼之力又有鸟用？易军现在处在了极为不利的位置，几乎随时可能要输啊！

　　本来就因为连续两次卡壳而失去了先机，如今又等于是赤手空拳的应战盖世奇这个老疯子，易军的劣势太明显了，几乎是疲于奔命。

　　好不容易翻身到了拳台一脚，易军这才大吼道：“老爷子先停一停，等我拿把军刀，其实我也可以用军刀……草……”

　　他本想说，自己哪怕能拿一把军刀也好啊，好歹能提升一定的攻击杀伤力，而且能给对手造成一定的反制能力。但是，盖世奇早就被这货给搞焦躁了，哪还听他的废话。所以不等易军说完，那厚重的战刀就再度杀了过来！

　　如今台下之人都已经明白，本来想着占尽便宜的易军，此时却吃了大亏了。要知道这情况，还不如当初直接拎一把军刀上来呢。易军持刀所提升的综合战力虽然不如盖世奇那么明显，但能多一分战力，好歹也就多一分胜算啊。高手相争本就是只争一线，现在易军吃亏太大了。

　　不过，却没有人同情这货。大家知道这次只是比试，最差的结果也无非是有些误伤，又或者军哥被盖世奇按在地上痛殴一顿罢了，不会闹出人命。既然如此，大家对于刚才还死不要脸的某货，均投过去了强烈的幸灾乐祸的心思——刚才让你得瑟！

　　结果，又是一连番的狂攻，以及一连串疲于奔命、但又妙到巅峰的躲闪。实际上，假如不看形势优劣的话，仅仅以招数来评判，似乎易军的躲闪逃避反而更具有可欣赏性。太妙了，简直就是近距离腾挪格斗的经典教材啊，令人叹为观止！

　　但是，招数精妙也白搭，却不能扭转颓势。此时的易军苦不堪言，总感觉盖世奇那横扫千军如卷席般的强大攻势，简直不是人力所能抗衡的啊。这老家伙的力道，恐怕都接近于大虎尊了。而再加上了那四十多斤重铁器的威力，几乎开山断岳无坚不摧。易军又不能拿着肉胳膊肉腿去格挡，只有躲闪，只有被动挨打的份儿啊。

　　如今，整个拳台上刀风烈烈，如秋风鼓荡。盖世奇仿佛一尊杀出了地底的魔神，真不枉那“刀魔”之名。虬髯怒张、虎目圆睁，但手中的刀法却丝毫不乱。不但威猛无匹，而且精妙无双。能把刀玩儿出了这种境界，已经近乎道了。

　　盖世奇没有进阶到传奇之境的时候，就以无可比拟的攻击力而著称。他的最大特点，就是把一力降十会的精髓淋漓尽致的发挥了出来。任你千变万化，任你变换无穷，我只以最最强大的攻击力，破你万般灵妙和虚幻。

　　而到了传奇之境以后，这一特点再度被大大的展现了出来。所以，“强攻”就是他最大的特点，无人敢撄其锋！

　　这就导致了手无寸铁的易军，注定要被动挨打。

　　也不算完全的手无寸铁，至少这货手中还有点“寸铁”——那把已经毫无用处的破枪。易军狠狠然将那玩意儿抛掷了出去，仿佛一把暗器，直奔盖世奇的面门。高手到了这程度，虽不敢说飞花摘叶皆可伤人，但扔出一个铁疙瘩，终究是具有巨大杀伤力的。所以，这又迫使盖世奇不得不扭身躲闪了一下，也让易军再度化解了一次必杀的危机。

　　这已经是第几次躲过危机了？大家都记不住了。但是魅影、大虎尊、陈湖图等人却惊骇的记得——易军在这种不利的条件下，竟然已经出奇变态的支撑了几十个回合，时间也已经被他硬生生磨蹭了两分多钟！

　　这种级数的高手之争，有时候甚至因为一线之差而胜负立判啊。易军竟然活生生支撑这么久，真可谓奇才。

　　被动挨打的奇才。


第1220章 堪称奇迹

　　众人不得不叹服，虽然易军这货的武品不咋地，但一身的功夫却真可谓惊天动地了。赤手空拳，能在传奇强者的狂轰滥炸之下支撑这么久，这就不是人干的事儿。更何况，盖世奇又是和强攻无敌的主儿，那种攻击太过于可怕了。

　　而这种高强度的对战，也让在场诸多高手感慨颇深、受益良多。

　　唐小龙、宝音大师、韩猛这样的泰斗级高手，甚至都能从中有所感悟。一个个正襟危坐，仔细观察着拳台上每一个细节变化。他们这个级数的看客，已经没有心思去理会什么胜败了，只是全副身心的投入到了观摩学习之中。

　　而观摩学习更加认真的，则是湘竹泪。这丫头已经彻底忽略了盛世牡丹出现而带来的不快，一门心思的投身到这犹如幻境的战斗场景之中。特别是易军那种变幻莫测的身法，本就融合了杀手传奇魅影的诸多绝技，又加上了易军的老底子、以及易军的新感悟，于是让湘竹泪顿觉耳目一新。来自于杀手传奇的绝技呀，对于湘竹泪而言，这简直是最最适合她的套路！

　　所以，湘竹泪的收获也最大。心中一种东西似乎要破土而出，但是湘竹泪此时还不知不觉。她没心思去理会这些，只知道如何才能学到最精髓的东西，同时用这种高强度的精妙巅峰对决，来印证、解答自己心中的诸多疑惑。

　　……

　　不过对于这种对决的精妙，还有极个别的人物，却未必太过于关注。一种就是岚姐、青青这样的，她们一点功夫都不会，自然也根本看不懂什么。对面的白大腐女更直接，干脆拿着手机啪啪啪的拍起照片了……这也是极品。她只知道易军现在蹦蹦跳跳的很不错，甚至……很可爱。

　　另一种不太关注细节的，则是蒋佛音、大虎尊、陈湖图这样的超级强者。他们的功夫早就定型了，哪怕易军的功法再好、招数再妙，其实对于他们而言没有太大的用处。

　　所以，这两类人反倒根本不在乎什么过程，只是等着最后的结果就是。

　　岚姐心中很忧虑，生怕易军输了之后丢人。但是表面上，这个地下世界的王级大姐大还要做出淡定从容的模样，对身边的牡丹笑道：“牡丹妹妹，这回恐怕让你见笑了。”

　　“没有啊，这种情况是最好、最完美的。”牡丹笑眯眯的看着拳台，说，“他展现出了超乎我想象的实力，很强大。对于女人来说，男人越强悍了，女人当寡妇的几率自然也会更小的，不是嘛？一个实力强大、脑袋妖孽的家伙，那就更难得了。不错不错，我对他的评价很高，超乎预期。”

　　左边的岚姐和右边的魅影都相当无语，心道这妞儿的脑袋很不正常，不按常理出牌。

　　而且，这样的极品妞儿啊，怎么动不动就拿“寡妇”来说事儿，很高尚么？

　　好在那天晚上，牡丹和易军在凉亭里交谈的时候，魅影在不远处听到了很多的对话。魅影知道，当年的逆天高人易三爷做出过推断，说牡丹要是不嫁给易军，而是嫁给了别人，那就会是“克夫命”，会成为寡妇。

　　虽然这话真真假假不好判断，但假如牡丹这样的女子真的相信了的话，那么还真有可能成为她心底的一个小阴影儿，以至于她动不动就拿这个作为择偶的基本标准。寡妇，哪个女人不怕当寡妇啊。

　　事后，魅影也把这些事情告诉了岚姐她们。几个女人目瞪口呆，心道易三爷当年简直是个老神棍啊。但是，她们也都有点疑神疑鬼的，不敢全信，也不敢不信。或许，亲身体会了其中利害的牡丹，相信的程度比她们几个更深一些罢了。

　　这时候，牡丹又得意的笑道：“变态的智商表现出来了，强大的实力表现出来了，偏偏又是个必败无疑的态势，刚好让我的赌约得以顺利实施。岚姐，你说这岂不是最妙的么？嘿。”

　　岚姐都懒得理会这极品妞儿了，继续托着脑袋画圈圈。

　　而一旁的大虎尊此时则插话了，说：“嗯，必败是无疑的，但就看易军能支撑多长时间了。现在，已经三分钟以上了吧？即便是传奇之间的平等对决，这么长时间也已经可谓是实力极其接近的一战。至少，易军已经表现出了一尊传奇所应具备的实力。说他是尊传奇，没有人不服——至少具有传奇的战力。”

　　而蒋佛音则点头说：“那是当然！当初在首都一战，有人还质疑易军不是传奇，甚至质疑老夫和一个泰斗打成了平手。现在事实就在眼前，赤手空拳的易军都能和盖世奇厮打这么久，恐怕再也没人怀疑他的实力了吧？哼，老夫还能战平一个泰斗？开什么狗屁玩笑！”

　　说实话，蒋佛音是很希望易军获胜的。因为只有易军证明了具备传奇的战力，那么上次在首都和他打成了平手，才不会显得蒋佛音窝囊。而现在易军虽然必败，但好在是在不利前提下的必败，而且已经证实了那堪与传奇殊死一战的强大实力。这，也等于为蒋佛音自己正名，免得让人怀疑他这个传奇名不副实。

　　时间依旧在推移，甚至……已经足足五分钟了！

　　哪怕是两个同等优势、完全公平条件下的传奇对决，这也已经堪称一场势均力敌的持久战。而台上的易军虽然形势越来越险恶，但偏偏还真的没输掉！

　　依旧狼狈，依旧疲于奔命，但依旧没有中招儿！

　　别说是那些普通高手看客，甚至连大虎尊等人都震撼了。大虎尊瞪大了眼睛摇头叹息一声，问身边的蒋佛音道：“蒋兄，如果让你抛了铁拐面对此时的盖世奇，能支撑五分钟吗？至少，让我赤手空拳的上去，恐怕很难。”

　　蒋佛音虽然目高于顶，但面对另一尊传奇的交流，也不能当面颠倒是非、信口开河，只能叹息说“难”。当然，紧接着又补充了一句“变态”。

　　因为易军所表现出的，已经堪称奇迹了。

　　一旁，牡丹咂了咂嘴巴，嘟囔了一句：“你这混蛋，哪怕真的不想娶我，也犯不着这么拼命吧……伤自尊了。”


第1221章 出刀

　　而如今，也只有魅影最清楚其中的道道儿。因为她知道，易军是个逃跑大师啊！要说逃跑的本事，恐怕也只有易军可与魅影相比。他们两个，可谓天下最善于逃跑的高手。善于逃跑，自然也就更加善于躲避。

　　而且，易军在草原上提升了之后，反应能力、感应能力再度大大的提升了，极其变态。那天晚上在和魅影探讨对练的时候，魅影就察觉到这货的变态了。

　　那种奇怪的能力，虽然未能增强易军的速度、力道，也没有让他的打击力进一步提高。但是，却大大提升了易军的防御能力——能躲还不算是防御能力？

　　甚至在对练之时，有些时候连魅影都追不上这货。不是他的速度提高，而且他似乎有点“先知先觉”，魅影刚刚有了什么动作，易军竟然就提前蹿了。以至于魅影再临时变招儿的话，当然也就慢了半拍。

　　连魅影这个以速度称王的传奇，都时不时的会慢他半拍。那么，又何况是盖世奇？

　　不管怎么说，能够赤手空拳的和盖世奇磨蹭了五分钟，易军即便是败了，也会被视为一尊超强的存在。

　　没有人想到，易军竟然好似一个打不死的小强，能够在拳台上支撑这么久。哪怕当易军刚开始已经展现出绝妙身法和变态反应能力的时候，大家也只是赞叹一下，承认了易军确实不亚于传奇的战斗力。可是，大家也只猜想易军能坚持两三分钟，已经顶天了。

　　但是，五分钟过去了、六分钟过去了……这货尼玛还在死扛！

　　易军的跳跃幅度大、变招的次数多，自然耗费的体力也相当大。所以哪怕他年富力壮的，但也已经汗流浃背，近乎虚脱。

　　而对面的盖世奇也好不到哪里去，因为他面对的毕竟是一尊不亚于传奇战力的家伙。这种高强度的战斗，竟然会持续了这么长时间，不但超出了盖世奇的预料，也超出了他的体力承受范围。

　　如果说，现在的易军累得仿佛一条死狗的话，那么盖世奇也已经累成了一条半死半活的狗。

　　“小兔崽子，能跑算……算什么本事！”盖世奇都有点想吐血了。“真有本事……别跑！”

　　易军则背倚着拳台一角的柱子，气喘吁吁的咧嘴说：“那，拿刀……算……算啥本事。真有本事……扔了刀……”

　　“小子你……认输吧……反正你要……输……”

　　“万一还……还有机会呢？”

　　其实，现在两个人都很郁闷，而且都很煎熬。这样一场持久的鏖战，太折磨人了。

　　盖世奇也懒得再磨蹭了，再度挥舞起那边吓死人的重刀。而刚才别看说话的时候累成了那副鸟样儿，可真正的打斗了起来，依旧猎猎生风、虎虎生威。同样的，更加疲惫不堪的易军再度动起来，那身法依旧让人觉得目眩神迷。

　　这就好像足球或篮球赛场上，虽然中场休息的时候都累得像是死狗，可下半场一旦开赛，依旧能继续跑、继续踢、继续投篮。

　　而且，现在两人的力道和速度虽然不可避免的稍减，但众人依旧觉得，现在盖世奇的攻击强度还是不亚于一位泰斗，而易军的速度甚至依旧比寻常泰斗更快一些。这一点，就足以让人感慨变态了。

　　易军继续腾挪，十招之中也会时不时的反击两三招，只不过是拳脚的反击。事实上，刚才盖世奇已经用刀鞘砸了他大腿一次，拍了他后肩一次，火辣辣的疼。要不是滑移的快，恐怕都造成重伤了。而易军也难能可贵的在盖世奇的左臂砸了一拳，同样让盖世奇不好受。也正是那一拳，证明了易军并非全无反手之力，而且也赢得了盖世奇隐隐的尊重。

　　随后的拉锯战，让盖世奇和易军都苦不堪言。而到了最后，易军的劣势也自然越发明显了。盖世奇打斗之中倒还保持说话的顺畅，怒吼道：“再不认输，老子可就出刀了！”

　　盖世奇出刀，往往一刀必胜。因为他前期的带刀鞘攻击，其实已经达到了极其高明的程度，如重斧一般。等到他真正出刀的那一刻，往往是立即分出胜负的时候。

　　而地下世界的不少高手也都知道，盖世奇一出刀，同时也意味着见血，甚至死人！

　　双方无冤无仇，犯不着生死相搏。假如盖世奇状态鼎盛之时或许还能有效掌控力道，做到点到为止。可现在都累成了这模样，刀术招式不免会有点变型吧？别说变太多，哪怕本来只是为了把刀架在易军脖子上，但最终不小心多往前推进了一厘米，颈部动脉可就……

　　而易军也当然不是真正的孬种。事实上，他也很渴望能和传奇一战。要不是此战事关重大，而且本身又是友谊交流的性质，他才懒得动用战前那样的小心思。

　　如今被盖世奇这么一说，易军也哈哈大笑：“那就来吧！哪怕胜不了老爷子，也至少要打破你出刀必死人的神话！”

　　“狂妄！”盖世奇对于自己出刀的杀伤力，显然信心十足。

　　一边吼着，盖世奇一边挥舞着沉重的大刀劈砍而来。依旧不是刀术，而像是斧技，而且是那种开山大斧。刚才有所停顿，现在他要让易军继续适应了自己的斧技，而后再突然出刀施展刀术。虽然对手可能会防备，但最终在那泰山压顶般的巨大压制下，所谓的准备也会变成一个笑话。

　　哪怕你做好了准备，摆足了架势，就能把一辆奔驰的火车挡住吗？知道准备是一回事，能不能做到是另一回事。

　　终于，当易军的步法显得更加凝滞沉重的那一刹那，盖世奇刀鞘交接于左手，而右手猛然横抽！

　　出刀了！

　　但也正是这个时候，易军本来显得凝滞的一步，突然间变得奇快，竟然不亚于他巅峰之时。很显然，刚才的停滞似乎有点虚招的味道。

　　但是，盖世奇却不在乎。只要他一旦出刀，还没遇见过能躲的过去的人。

　　刀出鞘，爆发出了锃锃脆耳的金属刮擦声，宛如龙吟。


第1222章 落幕！

　　盖世奇的重刀出鞘，果然整个拳台的气氛为之陡变！

　　仿佛那重刀一出，刚才那宛如魔神的盖世奇，此时变得更加暴戾，好似疯魔。

　　重刀二十斤，四五块红砖的重量，在盖世奇手中却仿佛飘然无物，登时挥舞出了一道流星般的刀影。

　　这一刀是横切，但已经不是刚才那种横扫千军般的斧技，却在沉稳凝重之中好似加入了一丝飘逸灵动。这就是刀，百兵之王。哪怕它的重量远远超越了寻常的单刀，但却依旧保持着原汁原味的“刀的味道”。

　　重刀横切并非伤到高速躲避的易军，但盖世奇也没指望真正一刀奏效。他的刀术是连绵不绝的，横抽一切也根本不算一招，只是抽刀之后第一“招”的第一“式”。横切之后，当即灵活的反手向上一撩。易军只要躲闪不及，当即就会开肠破肚。

　　而此时的易军却并未退避，却罕见的向前猛冲！开玩笑，这是要和气势鼎盛的盖世奇对攻？

　　但是，易军的前冲是有目的的，而且是斜剌剌的冲向了盖世奇左臂的方向。由于刚才故作虚招、随后爆发出了最佳状态时候的速度，其实盖世奇如今对易军的压制并非表面上那么强。甚至，盖世奇还有点小小的错愕，心道这小子真狡猾。

　　而就在这个时候，易军单手探出，如龙爪。

　　一击得手，并不是攻击盖世奇，而是紧紧抓住了盖世奇左手之中的刀鞘！

　　盖世奇没想到这一招，本想快速的抽回，但哪里挡得住易军的处心积虑？在易军暴然发力之后，盖世奇那招牌式的刀鞘——竟然易主了！

　　哗！全场震惊。

　　所有人都没有料到，战局几乎到了最后的关头，易军却来了这样一手。无论刀或是刀鞘，那都是盖世奇的招牌，也是他的命根子！

　　盖世奇这一辈子，从不容许任何人染指他的刀，碰都不行。在盖世奇这个老光棍的眼中，刀就是他的女人。现在倒好，竟然被易军给抽走了。

　　就凭这一点，也算是稍稍打破了盖世奇身上的一个小神话了吧？

　　当然，盖世奇的暴怒是不可避免的。眼看着易军尚未完全抽身撤出，盖世奇右手之中那狠狠的一刀就力劈了下来。魅影和蒋佛音等眼力极高的人物抽了口冷气，瞬间觉得易军要是挡不住这一刀，恐怕盖世奇也未必能收的住手。那时候，恐怕易军会当场被劈成两半啊！

　　甚至，连魅影都霍然站了起来，身体已经嗖的一下冲出了主席台，速度之快令人惊叹。

　　她这是本能的反应，生怕易军出了意外。而实际上，即便真的需要她帮忙，时间上也来不及。因为盖世奇的一刀劈出，那里会等到别人从主席台跑到拳台上施救？

　　所以，能够救了易军的，是他自己。

　　而盖世奇似乎也忘了，现在的易军并非赤手空拳、并非手无寸铁了！至少他的手中，有重达二十多斤的“铁”——盖世奇的刀鞘！

　　轰！一声剧烈的金属交击声爆发出来，以至于前冲之中的魅影都停下了脚步，并且深深的喘了口气，显示出这妞儿一阵的后怕。而看到场上的情况之后，魅影才觉得自己过于关切了，抄着兜回到了自己的位置上。她知道，易军现在依旧可以自保。至少熬过盖世奇那暴怒的一段时间之后，随后的形势应该还能回归到理智的轨道上来。

　　因为现在的易军，手中挥舞着精钢刀鞘至少能够格挡了，而不必一味的躲躲躲。

　　这刀鞘可够重的，但是在易军看来简直太可爱了，虽然用起来相当不趁手、相当别扭，但好歹也是个重武器、长武器。反复地用它和盖世奇的刀交击，在消磨了盖世奇的攻势的同时，也渐渐消耗着盖世奇刚才陡然爆发的怒气。

　　盖世奇的攻势如长江大河，气势如虹。而易军竟然也挥舞出了近乎类似的招数，抵挡得天衣无缝。所有人都在惊叹，因为易军如今的“刀术”，简直和盖世奇的差不多了。

　　其实众人还不知道，刚才易军的身法也和魅影惊人的相似，腿法和陈湖图如出一辙，而拳术之中还时不时有蒋佛音的影子。以自己本身的拳术为主体，但总是羚羊挂角一般爆发出不少稀奇古怪的招数。

　　总之，这家伙就是个大杂烩一般。要不是这样的怪招层出不穷，哪能把盖世奇搞得如此焦躁。

　　盖世奇此时更郁闷了——用自己的招数对付自己的招数，用自己的刀对付自己的刀鞘，这是哪门子的打法儿？

　　但是不得不承认，一尊传奇的可怕攻击力。当易军再度拖延了几分钟之后，拿着不趁手兵器的他，终究还是挡不住盖世奇那如疯似狂的进攻了。而且哪怕他有一把趁手的军刀，都比现在的形势应该好一些。本来就处在劣势，他能做到现在这样已经堪称逆天了。

　　终于，盖世奇疯狂的怒吼一声，仿佛天魔下凡一般暴起。高大魁梧的身体仿佛一台倾力倾轧的坦克，手中的战刀更是无法阻挡。那一道吼声宛如惊雷，炸响在所有人的耳边。

　　当……易军几乎用劳累的双臂举起刀鞘，硬生生挡住了盖世奇的这惊世一刀！

　　能挡住这一刀，已经堪称异数，别无他求。

　　盖世奇的战刀遇到了自己刀鞘的格挡，一股反震之力传来，让他意识到易军如今还有和自己继续消耗的体力。盖世奇在惊讶的同时，长刀沿着刀鞘横刮，易军必须抽回那只手，否则手指都会被切落。

　　于是，易军当即松开了一只手，而另一只手也当即抓着刀鞘向后回抽。就在这时候，盖世奇的战刀反手横抹，以迅雷不及掩耳的速度，硬生生的架在了易军的肩膀上。而横放着的刀刃，堪堪停在了易军的脖子边，甚至将易军的脖子压出了一道暗红的血线。若再往前推送一寸，易军可就惨了。

　　大战结束。

　　易军无奈的笑了笑。

　　但是看到了拳台上那怪诞的一幕，所有人都傻眼了。


第1223章 横竖出了结果

　　有人惊讶的看到，盖世奇的刀虽然架在了易军的脖子上，但是易军手中的那个刀鞘，也已经死死的抵在了盖世奇的胸口！刀鞘出手的方位古怪刁钻，姿势非常的勉强，但他毕竟做到了。

　　有人忽然惊讶的联想到，假如易军一开始不那么投机取巧的话，而是拿了一把真正的军刀……那么现在，抵在盖世奇胸口的就不是一个刀鞘，而是刀尖！

　　而有人此时看了看高高墙壁上的钟表，惊骇的发现，时间竟然已经过去了十五分钟！

　　十五分钟，在这种级数的战斗之中，是绝对惊人的漫长。

　　盖世奇冷哼一声，低头看了看自己胸前的刀鞘，随后缓缓的把刀刃从易军的脖子上拿开。而易军也苦笑一声，将刀鞘送还给了盖世奇。

　　“小子，认不认输？”盖世奇将自己的刀送到了刀鞘之中，问道。

　　而盖世奇其实也没有完胜的气势，问的似乎都有点没力气。他也知道，假如易军手中有趁手的兵器的话，或许已经和自己杀了个平手。而问题的关键在于，由于自己此前占据的优势很多，提前消耗了易军太多的体力。但是在消耗甚巨的前提下，易军最后依旧玩儿出了这一手。

　　但是，凡事没有“如果”。这是一场公平的比试，胜败已经很明显——假如这是生死相搏的话，那么最后时刻，盖世奇能一刀杀了易军；但是，易军最多能用刀鞘重创盖世奇。

　　虽然能重创对方，但人家毕竟能活，而你却死了。一死一活，这结果不已经很明显了吗？

　　所以易军苦笑，所以盖世奇问他是不是认输。

　　当着这么多人的面，要是再胡搅蛮缠的话，可就真的丢人了。易军摇了摇头，“算啦，认！”

　　而此时，作为裁判的陈湖图也不得不起身，宣布这一场比赛——盖世奇胜！

　　但是不知道怎么的，绝大多数人反倒觉得，那个失败的家伙怎么更显得变态、更让人觉得生猛！

　　而且作为胜利者的盖世奇，却也没有太多的高兴。被一个一开始就占了劣势的后辈，硬是搞出了这样一个蛋疼的结局，对于他这个成名已久的大传奇而言，确实不算多光彩的事情。

　　记得当初易军战平蒋佛音那消息传到盖世奇耳朵里的时候，盖世奇还骂蒋佛音不中用，说这老东西丢了传奇的脸，肯定实力下滑了。但是现在看来，他比蒋佛音也强不到哪里去。虽然赢了，但是赢得太艰苦，而且赢得不是滋味。

　　当然，台下的蒋佛音乐了。原本在首都被易军战平，确实有点没面子。而且怀疑蒋佛音实力下滑的，也绝对不止盖世奇一个。如今好了，盖世奇也是这般收场，那就变相证明了不是他蒋佛音没本事，只不过是易军这小子太过于变态罢了。

　　所以，蒋佛音率先打破了寂静，大笑着说：“易军啊易军，你一开始要不是想着投机取巧使用手枪，而是直接拿出你的军刀的话，嘿嘿，说不定早就在盖世奇这老货的胸口捅出几个血窟窿啦，哈哈哈！”

　　这事儿不能假设，因为战斗时候瞬息万变，谁也不能评判怎么“假如”。蒋佛音只不过故意气盖世奇，同时也等于变相的为自己正名。他说易军本来能赢盖世奇，但当初易军却只和自己打了平手，那岂不是等于说自己略胜了盖世奇？

　　果然，盖世奇大恼：“蒋佛音你个老王八蛋，不服你上来！”

　　蒋佛音哈哈大笑：“白占你这么大的便宜？你双腿不软吗？被一个后辈赤手空拳的纠缠了十五分钟啊，哈哈！你可真有本事，很知道‘爱护后辈’嘛。不过你要是真想跟老夫比划，那老夫能在三十招内把你揍趴下，信不信？”

　　废话！现在的盖世奇累了个半死，双腿发软。别说面对盖世奇，哪怕再面对一个泰斗级的高手，都未必能赢啊。

　　盖世奇语塞，心道自己可别真的中了蒋佛音这老混蛋的奸计。要是答应了下来，结果自己真的被三十招内干趴下了，那才叫一个丢人现眼。

　　而此时，牡丹则笑眯眯的发话了：“盖伯伯，别听蒋伯伯开玩笑，他一尊传奇怎么可能当着这么多人打车轮战。您哪怕体力不支输给他倒是不难堪，反倒是蒋伯伯他担不起那个趁人之危的名声。”

　　别说，就这么一句话，倒是搞得蒋佛音也无言以对了。照牡丹这么一说，哪怕盖世奇打输了都不丢人，反而他蒋佛音就是赢了同样丢人。

　　而牡丹没让两个老家伙的冲突进一步升级，而是快速把话题转移到了比赛的本身，笑道：“今天各位就是见证，而这场比赛的原因也早就通告了各位。如今易军他输了，我想他不会当着诸位嘉宾的面出尔反尔。他也是条汉子，同样丢不起那人嘛。”

　　这妞儿每次说话都很靠谱儿，一下子就点中了要害。

　　易军咂了咂嘴，有点担心的看了看主席台上的魅影，心道晚上不知道这猛妞儿会不会继续“高强度拉练”他。不过易军也有说辞——谁叫你给哥那种破枪了！连续两次哑火儿，哥现在还一肚子怨气呢。

　　而此时的魅影也干脆不言语了，倚在椅子的靠背上一言不发，貌似闭目养神，但谁知道这猛妞儿心里头究竟想的是什么。

　　看到易军没反驳否定，牡丹笑了笑：“嗯，那么这件事就这么定了吧。军哥，既然事情就这么定了，我也该去瞧瞧你们叶家的老人了。听说伯父身体不好，什么时候带我去探望一下？”

　　瞧，真尼玛懂事的未进门媳妇呃。但是大家都知道，这是在制造既定事实。盛世牡丹不容易军反悔，这是要直接去“见家长”了！

　　岚姐等人都无语。她们知道牡丹敢说敢道，但是现在直接挑明了这些，还是让人无言以对。

　　易军干咳一声，“这事儿不着急，不着急……”

　　牡丹笑得很开心，心道哪怕你再拖，但至少没有当场反悔就行。在座的都是地下世界有头有脸的人物，你易军不敢那么丢人。

　　于是牡丹笑吟吟的左右看了看，笑道：“岚姐、梅姐，横竖都已经出了结果，咱们要不回去吧。”

　　说着，这妞儿率先起身，背负双手笑意盈盈的离开了座位。


第1224章 怪异而震撼的突破

　　大名鼎鼎的盛世牡丹就是这样子一个人物，总让人觉得她不把任何事放在心上。哪怕是嫁男人这种被女人视为头等大事的事情，也只是一句话轻描淡写的掠过。

　　这种极其超然的态度，让别人觉得蛋疼的同时，也觉得这小娘子真有种深不可测的味道。

　　而就在这时候，大家以为事情都已经结束了，主席台对面却忽的一下站起了一道美艳的身影。有人注意到了，因为不仅仅是站起来这么简单，而且那道身影陡然之间还爆发出了极为强悍的气势。一刹那的爆发，甚至不弱于一位泰斗级高手！

　　而且，这人又是个女人，加之还是易军的女人，能不让人心觉诧异？

　　是湘竹泪。

　　难道，这个同样美得让人心颤的妞儿，要找茬儿？

　　渐渐的，所有人的目光都聚集了过去。只见湘竹泪霍然起身，两只手死死的按在了桌面上。一身凌厉的气息甚至有些阴寒，旁边的白大腐女都有点发颤——心道竹子妹今天这是咋了？不会是被盛世牡丹给刺激到了吧？

　　是有点刺激，而且这点刺激也是她完成大突破的最后契机！

　　一些高明的练家子、而且是熟悉湘竹泪的练家子，已经注意到了这个娇莲东阳店女老总的巨大变化。身上的气息浓烈了太多，而且杀气腾腾。作为一个杀手圈子里的高手，其气息一旦爆发本就有些冷冰冰的。只不过这次，湘竹泪的气势比以往强大了很多。

　　甚至于，连本以为要离开的盛世牡丹都不禁停下了脚步。背着双手转过身，笑吟吟的看着对面的湘竹泪。要说容颜，湘竹泪虽然排名《群芳谱》第三，但多少还是能和牡丹有一拼的。牡丹也觉得乐，心道自己这婚事一旦确定，易军的女人之中终于有人爆发了吗？

　　但是大家渐渐觉得，湘竹泪的眼神似乎有点不对劲，有点迷茫，有点恍惚。易军这样的高手都知道，她的身上正在经历着什么样的变化。于是，易军当即摆了摆手，示意请大家安静。

　　这妞儿，竟然在大庭广众之下突破了！

　　气息依旧在暴涨，这让易军等人都觉得惊讶。因为就连刚才那股气势，就已经不亚于一位大师级高手的凶悍。易军见到过从名家级巅峰，一下子直接跃升到大师级巅峰的极端特例——兄弟萧战雄就是如此。

　　但是，这种极端特例难道竟然还可以复制不成？难道，这也要在湘竹泪的身上上演？

　　要知道，一个杀手，价值可比同级数的、单纯的格斗专家高得多。就好像墨竹那样的杀手大师，其价值不弱于一位泰斗。至于云偃月那样的，虽然格斗实力在泰斗之中可能居于末流，但是价值却不亚于一位顶级泰斗。

　　物以稀为贵，自然而然。

　　假如湘竹泪真的一下子跃升到了大师级的巅峰，恐怕会被人视为娇莲的又一柄大杀器了。

　　此外，湘竹泪也是个年轻的女孩子。这样的年纪若是能到这一步，那么这辈子的成就同样不可限量。魅影成就大师级高手的年龄确实比她早了几年，但魅影是最年轻的传奇，不可如此直观的比较。哪怕她比魅影晚进阶十年、二十年，那又如何？盖世奇、蒋佛音等人步入传奇之境已经接近老年，同样可谓是武道天才。

　　此时，魅影甚至悄然从后面绕行到了湘竹泪的身边。一言不发，把自己的气息收敛到了近乎枯木的地步，为的是不影响湘竹泪的突破。而她此时悄然站在的湘竹泪的身后，那就是一尊强悍的大护法。那种意味极其明显——谁要是敢打断了湘竹泪，那就试试看？！

　　魅影在背后的一站，甚至比易军刚才的挥手产生了更加直观、更加强大的效果。现场人心各异，当然不乏有想坏事的家伙。毕竟娇莲多一位大高手，实力就增长了一分。但是魅影那种吓死人的眼神已经震慑了一切不轨之心，没人敢在这是冒大不韪。唯独不惧魅影的无非盖世奇或大虎尊等极个别的，但这种级数的人物又不需要打断一个晚辈的晋升，免得落下一个太过于下作的骂名。

　　与此同时，易军也已经悄悄来到了湘竹泪的另一侧。这样两尊护法，待遇可真高。

　　全场鸦雀无声，诡异的惊人。或许，这是一次最彪悍、最高调的提升，因为是当着地下世界头头脑脑们的面，当着几大王级大枭、几尊传奇的面。

　　娇莲的不少人在暗自兴奋，心道如今娇莲的气运真可谓浩荡磅礴。前两天刚刚来了个泰斗级的大高手宝音，如今马上又要爆发出一位大高手？

　　但是没几个人知道，湘竹泪目前面临的凶险。她的功夫底子确实不错，堪称牢稳。老早就达到了名家级顶级的境界，却一直被师父墨竹要求压制着，不断的巩固再巩固。因为墨竹是过来人，担心这丫头的进境如果过快的话，恐怕会出什么岔子。

　　杀手，这是一个极为特殊的群体。她们本该生活在阴暗的世界里，心境的压抑程度远比常人更大。何况她又太年轻，何况她又是个女孩子。别说是她，哪怕惊艳才绝的传奇魅影，到了如今这高不可攀的境界，依旧不免受到心境的困扰，又何况是湘竹泪？

　　但是，正所谓水到渠成，湘竹泪今天再也不可能压制了。她在原来境界之中已经压抑得厉害，基础也打得太过于扎实牢稳。就好像一个密闭的容器不但装满了气体，而且是高度浓缩的气体，再多一些就必然要爆发。

　　今天易军和盖世奇的格斗，对于她产生的冲击不小。本来，这种级数的比拼就是可遇而不可求的见识经历。而易军和盖世奇那场格斗格外漫长，使得她集聚的感悟也多得惊人。在刚才那十五分钟之内，她几乎陷入了痴迷一般。

　　更重要的是，盛世牡丹的这件事，终究会不可避免的刺激到她。这就等于在一锅滚烫的热油之中，骤然浇上去一碗冷水！

　　如今她的气势，已经不弱于巅峰的大师级高手了！但是，气息似乎依旧在隐约增长，极其惊人。


第1225章 艰难

　　前阵子，萧战雄从反反复复的大悲大喜之中完成了突破，直接从名家级巅峰一跃到了大师级的巅峰，已经可谓是变态。

　　但是易军在身旁发现，竹子今天似乎更加的变态！

　　难道，她要创造一个从名家级直接突破到泰斗级的可怕神话？至少从易军的见识来看，从来没听说过这种可怕的事情。别说常人，哪怕就是眼前这几位传奇，都不曾有过这么离奇恐怖的经历。易军和魅影是最大的两尊变态，但同样没有遇到过这样的情况。

　　如今，湘竹泪的气势极度凶悍。作为一个杀手的高手，她平时故意收敛倒还正常，可一旦爆发出来，自然显得冰冷阴暗。旁边的人已经感觉到有点寒颤了，总觉得这漂亮丫头有点可怕。

　　对面，就连韩猛和宝音这样的泰斗级高手，也都瞪大了眼睛。因为他们发现，这个原本只是名家级高手的丫头，现在的气势竟然……隐约接近于他们了！

　　而且，似乎还在提升！

　　但是真正的苦楚，也只有湘竹泪自己知道。如今，她确实在经历一场难得一见的可怕提升。但是这种提升所能带来的可怕后果，她自己也茫茫然毫不清楚。

　　脑海中，一幕幕的血腥场景不断的浮现。那是她亲自动手、或者亲眼所见的画面，残酷冰冷。作为当年的杀手精英，她经历的这种事情太多了。甚至，好多被她亲手毙杀的人，都好像已经在她脑海之中活了过来！似乎要报复，要反噬，要索命！

　　用老一辈高手的话来说，这恐怕就是心障，是魔障。

　　而用现代医学来分析，恐怕就是因为强烈的刺激，从而有可能引发精神分裂。

　　湘竹泪此时似乎毫无意识，因为她的意识正在全力应对自己记忆之中的各种阴暗。甚至，她在和以前被她毙杀的那些鬼魂搏杀，似乎永无休止。而事实上，她这是在和自己搏斗，和自己的心境在较量。

　　苦，累，沉重，压抑。

　　此时湘竹泪的意识极度困苦而压抑，极度孤独。她甚至隐约之中在恨，恨那个王八蛋怎么不来帮自己一把。当然，这是无意识的一种情绪。

　　她也渴望，渴望像母亲一样把自己带大的师父能出现，在这个时候，她需要一个可以依靠的肩膀。假如再这么硬撑下去，她觉得自己会崩溃。

　　而就在这时候，仿佛一道浩荡磅礴的巨力轰然涌来……

　　那是她内心的挣扎，而在外面，其实她一直在那里站着不动，双目有些失神。

　　在她身边，魅影和易军都没有轻易打扰她。但是当看到她额头渗出的冷汗之后，两大高手都觉得似乎有些不妥了。

　　魅影看了看易军，易军也看了看魅影。两人都看到了对方心中的不安，而魅影在此道之中，显然更有经验。因为她走的就是这条路，她本人就是杀手圈子的传奇。在杀手的成长之路上，她比任何人都更具发言权，也更有见识和经验。

　　魅影心中本来就有心障，当年的她在每次晋升的过程中，都遇到过强烈的负面情绪冲击。特别是冲击传奇境界的那一次，魅影几乎疯掉。成功了，就是现在这高高在上的杀手传奇；而当时若是失败了，或许世间只会多了一尊疯疯癫癫、神志不清的女泰斗。

　　事实上任何一个杀手，在冲击更高境界的时候都会遇到这样的情况。只不过程度有轻重，因人而异。如今她看着湘竹泪，觉得湘竹泪恐怕也陷入了这种负面情绪之中，而且受到的冲击似乎更大，甚至跟魅影当初冲击传奇之境的时候差不多。但那时候，魅影已经是泰斗的稳固心境了，承受力本就比现在的湘竹泪更高。

　　看到易军也察觉到了不妥，魅影想出手，却又不好轻易做什么。这是很重的责任，她不敢轻易担下来。而易军点了点头，示意魅影按照自己的想法去做吧。因为在这种事情上，易军也自叹不如。

　　终于，魅影站在了湘竹泪的身后，轻轻的探出了两只玉手，搭在湘竹泪的两额边。

　　而几乎就在同时，湘竹泪的气势再度陡然一震，不少人几乎险些惊讶的吼出来——泰斗！

　　因为那气势太强悍了，显然又迈过去了一道大坎儿！其可怕程度，绝不弱于寻常的泰斗级高手了。

　　但也正是在那一刻，魅影的两根手指轻轻搭在了湘竹泪额头两侧。手指触碰在她的肌肤上，缓缓的施加了一股力道，淡淡然。

　　但就是这淡淡然的一股力道，反应在了湘竹泪的意识之中，却仿佛是山崩海啸一般的冲击！特殊的条件下，轻轻一言或许都犹如晨钟暮鼓，更何况是魅影这尊传奇在她背后的亲自出手？

　　在这上面，没有人比魅影更具发言权。假如魅影没有帮上湘竹泪，也没有人会质疑。因为她若是做不到的话，天底下自然也没有别的人能做到。

　　魅影最清楚，当初她在冲击传奇境界的时候，最根本的问题还在于意识的挣扎和狂躁。所以，她猜测此时的湘竹泪也陷入了这种问题之中。这种事主要依靠自身，但魅影能做到的仅仅是帮一把。至于最终结果如何，依旧全凭湘竹泪的造化。

　　此时，湘竹泪的意识之中刚刚到了无法承受的极限。刚才她的负面情绪再度暴涨，仿佛铺天盖地的阴魂向她袭来，再也支撑不住了。她甚至想放弃，而一旦放弃则万事休矣。

　　也正是在那全力一拼的同时，让她的气势再度陡然暴涨了一下，刹那间突破了泰斗那个境界的临界点，让外人感受到了一股泰斗级的庞大气息。

　　可是在那一刻之后，湘竹泪的意识马上就要崩溃。那是到了极限之后，彻底的虚脱。

　　但也就是在那一刻，仿佛一股浩浩荡荡的伟力汹涌喷薄。她不知道是谁在帮她，但她阴霾的意识世界里，仿佛陡然出现了一轮红日，照破了漫天的阴云雾霾，光芒万丈！

　　精神为之一振，湘竹泪甚至陡然间睁开了眼睛。随即，又浑身似乎大虚脱般的一软，缓缓的坐在了自己的位置上。

　　破？还是没破？谁也不知道，就连背后的魅影也不清楚，这只有湘竹泪自己才明白。


第1226章 微妙的关系

　　不管湘竹泪是否完成了突破，至少她现在的样子没有特别的不妥，只不过显得极度劳累而已。就凭这一点，身边的易军就大大的舒缓了一口气。

　　当然，现在的湘竹泪达到大师级巅峰是必然的。所谓不知道完成突破，指的是“是否变态的突破到了泰斗境界”！

　　易军和魅影都松了口气，魅影收回了自己的双手，而易军却把手轻轻搭在了湘竹泪的肩膀上，轻声问了句“怎么样”。

　　湘竹泪扭过脸，抬头看了看易军，本能的想着抱怨一点委屈。刚才，这货为啥不帮她？！但是她回头也应该想明白，无论易军也好、墨竹也罢，那个时候肯定不敢随意出手。有魅影这个杀手传奇在场，易军怎敢随意。能让魅影出手相助，其实已经是湘竹泪的大造化了。

　　但湘竹泪就是这个脾气，有点倔倔的。本想抱怨委屈的话，到了嘴边就变了。轻轻的把易军的手从自己肩膀上拨开，虚弱又没好气的说了句“谁要你管”！

　　易军尴尬的笑了笑，心道当着好多人的面呢。

　　而湘竹泪当然也不是不知好歹，回头一看，自己身后站着的就是魅影。她心里也顿时明白了，在那个最最关键的时刻，能够有效帮助自己的，恐怕也确实只有魅影才有能力。别说其他人，哪怕对自己极度了解的师父墨竹，在这种事情上，也不可能比魅影更有经验。

　　轻轻的点了点头：“谢谢梅姐。”

　　“谢什么，你没事就是万幸。回去休息，别乱动弹，也别多想。”魅影说了这句之后，松弛了一下。在她看来，湘竹泪应该是近年来仅次于她的杀手奇才了。别说大家是姐妹，哪怕只是路人，她也不想让这棵好苗子夭折了呀。

　　“瞧，梅姐都说要你休息了，走吧。”易军笑道。

　　但是很显然，湘竹泪依旧没好气的看了他一眼，根本不想理他。刚才没帮他可以理解，但实际上易军和牡丹这件事，才是最让她气恼的。而且要不是这件事，刚才的她情绪也不会太过于激烈，突破的时候也不会这么变态、这么凶险。

　　在易军身边所有的女子之中，竹子是最有点小性子的。

　　但易军了解她，知道对她越是正儿八经的就越是没效果，反倒是越赖皮越好，她拿易军的赖皮是最没招儿的。果然，易军哈哈一乐弯下腰，双手抄起。左臂托着湘竹泪的腿弯儿，右手托着她的娇背。就凭她那轻盈的身子，在易军双臂之中几乎没有重量，一托而起。

　　混蛋，又来了……湘竹泪脸都有点微红。这回当着这么多人的面，你还要不要脸。你不要，我还要呢。可是她也知道，别说自己在当前这近乎虚脱的疲惫状态下，哪怕就是体力巅峰的时候，也别想挣脱这头大牲口的搂抱。所以只是象征性的踢了踢小腿，干脆就认了。

　　易军抱着湘竹泪前行，脸上满是欠揍的笑容。不过这样的事情对于大家而言，只不过就是一段谈资、一段笑谈罢了，哈哈一乐。而有些牲口则不禁暗叹，心道军哥真可谓福气滔天，群芳谱上前三甲被人家占了俩。

　　偏偏的，无论魅影还是白静初，已经不远处的岚姐和青青，没有一个介意的。竹子安然无恙，这才是最重要的。除了魅影抄着兜不说话，其余几个女子叽叽喳喳嘘寒问暖，就怕竹子有什么后遗症。因为刚才处在大虎尊、蒋佛音、陈湖图一群吓死人的高手身边，岚姐和青青也大体知道，湘竹泪那几乎是躲过了一劫。

　　而在另一边，盛世牡丹背着手看着这一切，心里头觉得有点怪怪的味道。

　　此时，易军已经抱着湘竹泪走向大门了，并且说了句“大家都休息、明天我请客咱们再好好喝两杯”。至于更加细致的安排，留给岚姐就是了。毕竟从表面上看，岚姐才是娇莲的一把手。而且由于他怀里抱着一个“重病号”，哪怕大虎尊这样的人物，也不会计较他先走一步这小小的失礼。

　　易军抱着湘竹泪在前面走，白静初和青青在一旁陪着，魅影抄着兜懒懒散散的在后面跟着，形成了一个奇葩的小组合。

　　而路过牡丹身边的时候，易军露出一个欠抽的笑容，点头说：“先走一步，回聊。”

　　我勒个去……不少人都有点懵了。

　　因为按照比赛的约定，牡丹以后就是这位军哥的老婆了吧？而且大家觉得，军哥和牡丹这样的人物，在这种事情上反悔的余地不大，几乎是既定事实。

　　可是，谁见过一个家伙抱着个如花似玉的小娘子，却跟自己“老婆”这么说话的？

　　这种关系太奇葩、太微妙了。

　　而要是换做一般寻常的女子，看到自己“老公”这么玩儿，还不气炸了肺？但是盛世牡丹却只是稍稍一怔之后，随即继续保持一如既往的笑容，点头道：“嗯，注意休息，回聊。”

　　所有人都有点发晕的感觉。

　　而看着易军和几个女人离去的身影，牡丹在背后看了一小会儿，若有所思，若有所悟。

　　“刀魔”盖世奇大步走了过来，在牡丹身边犹如闷雷一般的瓮声瓮气的说：“大小姐，这货欠抽。”

　　牡丹笑了笑：“要抽也只能我来抽。他现在是我倒插门的男人呀，不许别人动他。”

　　这时候，一道顽浮的身影悄悄来到了牡丹身边，腆着脸笑道：“小弟叶知非，有幸认识表嫂哇，嘿。”

　　哦？对于叶知非的身份，地下世界的高层恐怕都知道，牡丹也不例外。她扭头看了看叶知非，笑道：“算你识相，回头表嫂多照应你。”

　　“要的就是表嫂这句话，嘿。”这货不要脸的笑着，完全没有一个未来王级大枭的风范。

　　他想跟盛世牡丹套套近乎，但刚才魅影在这里，这货不敢。

　　“嗯哪！听说你小子还单身呢？回头表嫂帮你介绍个够水准的，一家人不用谢啊。”说着，牡丹笑吟吟的继续背着双手，走出了拳场的大门。

　　……

　　要说牡丹心里头没一点点郁闷，那是不可能的。不过这妞儿聪明妖孽，看出了不少的东西。现在，她觉得拿捏住易军，并不是很难。


第1227章 魅影的理论

　　今天的这次比试，肯定会比上次战平蒋佛音的影响力更大。

　　而且，这次比试虽然输了，但易军在武道上得到的评价反而更高。因为他虽然动了歪心思在前，但真正的打斗过程之中却全凭真本事。而且，是在赤手空拳的情况下和持刀的盖世奇杀了个难分难解，耗时足足十五分钟。试问天下那几尊屈指可数的传奇强者，谁能做到？魅影、蒋佛音等人都不行，大虎尊也自认不可能。

　　即便如此，易军最终还来了个逆袭，以刀鞘顶住了盖世奇的心脏。若是换成了趁手的兵器，那么……？

　　所以说，易军这次更可谓是威名远播。他依旧不是传奇，但更多的强者认为他就是，即便他想否认都不行。如果他再否认，那就是装逼，会遭到鄙视。太祖毛爷爷说过，谦虚的过度就是骄傲，这一点真心不假。

　　假传奇的名头儿看来是要坐实了，再无疑问。只不过连大虎尊、蒋佛音等传奇强者都觉得奇怪，既然易军也是传奇强者了，那么……他最出众、最强大之处在哪里？往往一尊传奇的强悍，就表现在个别的能力发挥得无与伦比，就好像盖世奇的疯魔般进攻，就好像魅影的奇迹般的速度。但是，易军这家伙没有表现出这些。他每一样似乎都很不赖，很全面。似乎没有最强项，又好像没有最弱的。

　　连一群传奇都搞不懂，这才叫真变态。

　　……

　　把湘竹泪抱到了房间里的时候，其实其余的几个女子也都跟着。当着这些女子的面，湘竹泪的那小性子自然不会褪去，依旧对易军冷冰冰的。易军笑着不跟她扯没有的，只问她现在的功夫如何。结果，就连这正经问题也没得到回答。最终，还是魅影询问了几句，湘竹泪这才说了。

　　如今，湘竹泪自感实力肯定达到了一个极为充沛的地步。浑身的力道增强了不少，更重要的是对以前好多功夫套路有了更深的理解。心境也更稳定了，反应能力和敏感度也都提升到了一个全新的层次。按照以前师父墨竹所形容的，自己应该就在大师级的水准。

　　而且湘竹泪表示，假如正面格斗的话，自己恐怕不会输给当初的剑痕大师吧。

　　剑痕，那是个大师级高手的极致，毫无悬念的大师级第一人。剑术娴熟到了令人发指的地步，即便寻常的泰斗级高手，也不敢说能稳胜此老。有人曾评价说，假如将剑痕大师置于泰斗级高手的地位，恐怕也不无不可。本来大师级和泰斗级的分界线就不是太明显，而剑痕又和易军这种人差不多，类似于本境界内的出奇变态。

　　而如今，湘竹泪自负能达到那一步。而且她应该和剑痕大师一样，只是心境稍差于泰斗级的强者，而一身功夫并不弱于那些人。

　　湘竹泪见过剑痕，对于这种评价应该是大体差不多的。

　　而她之所以也处在这样一个不尴不尬的境界，好似卡在大师级和泰斗级之间，就是因为她的强行突破被中止了。

　　本来，她甚至一度强行冲破了泰斗级高手的界限。就在那一刹那，她已经达到了那样的高度。但是随之而来的，将会是不可避免的兵败如山倒，有点类似于赛场上“过劳猝死”的味道。而幸好魅影及时出手，帮助她成功“退”了回来。

　　“退”了回来，保证了她身体无碍，同时保持了身体机能各种突破所带来的好处。那种好处，让她的反应能力、出手的力道和速度等等，已经隐约处在了泰斗级高手的位置。

　　但是也正因为“退”了回来，使得她的心境依旧不到位，依旧处在了那条线的下面。就仿佛隔着一层膜，随时能戳透。但只要戳不透，就还不能算是一个完完全全的泰斗级强者。就好像现在的易军，其实并非一尊传奇，哪怕他已经具备了和传奇强者掰腕子的真正实力。

　　“心境，这是每个练家子都必须面对的一个问题。”魅影说，“而相对于普通的武道中人，做我们这一行的，对于这个更要重视。易军知道，即便是我，现在依旧不可避免的面临这样的困扰。因为我们杀伐过多，心中的戾气太盛。调和不了这些，就难以再有寸进。”

　　虽然说是这样，但既然魅影能清晰的认识到这一点，就意味着她比竹子还是高明的多。

　　湘竹泪认真的听着，因为任何一尊传奇的这种心得，都可以称之为“教诲”——不管这尊传奇是何等的年轻。而且，若不是关系好，谁会白白的教给你这些？

　　魅影似乎有点惋惜的说：“当时我不清楚，但现在根据你的叙述，我能断定你那时候的情况，和我曾经经历过的一模一样。其实，假如我当时不帮你那一把，你依旧具有微弱的希望直接达到泰斗的境界，完成一个近乎不可能的神话——确实堪称神话。但希望太小了，你也有九成以上的可能，直接变成一个精神分裂者。不知道你会不会后悔，但我觉得，没必要冒那么大的风险。”

　　“不后悔，而且真的要谢谢梅姐。”湘竹泪毫不犹豫的说。真正为了一线突破的希望而不顾一切的纯粹武痴，终究还是少数。甚至湘竹泪现在回想起来，还是一阵的后怕。

　　“那就好。”魅影说道，“难得你有这个不急躁的心态，这就是一个好兆头。其实，我们杀手圈子里的高手，进阶的速度已经比别人快得太多了！有人说，最容易在年轻时候问鼎传奇境界的两个行业，就是杀手和黑拳拳手。历史上几个杀手传奇，一般都是在四十岁之前就完成的突破。而黑拳拳皇的突破时间，更早！”

　　“究其原因，就是因为我们经历了更多的杀戮，是用性命和鲜血换来的一次次的积累。”魅影继续说，“而用现在的生物医学理论来讲，就是经历的生死搏杀太多了，每次濒临生死边缘时候，都能最大化的激发人的潜能。寻常人终其一生，或许都难以遇到一次死亡的威胁，这很正常。但是我们呢？每次执行任务都很危险。一次又一次的强烈激发，使得我们比别的武道高手更能产生爆发突破的效果。”


第1228章 损有余而补不足

　　魅影的理论，来自于她对自己这个圈子的深刻理解，而对于湘竹泪而言则是极为宝贵的财富。所以，湘竹泪听得也很仔细，生怕漏掉了一个字。

　　魅影继续解释说：“而和我们相比，其实黑拳高手面临生死威胁的次数更多、死亡率更高！毕竟，我们或许三五个月才有一次刺杀任务，但他们不同，他们几乎每周都要进行一次生死的比拼。而每一次，都有可能被对手面对面的杀死！”

　　“我们是潜伏在暗中，向我们的对手实施击杀，所以成功率往往更高。别人在明处，我们在暗处，我们面临生死的威胁其实相对还是稍低一些，那么潜能被激发的程度自然也稍低。”

　　“但是，黑拳拳手确实毫无花俏的正面对决。面对同级数的对手，几乎每次都有高达一半的死亡率。”

　　“所以，他们的潜能被激发的更加恐怖，也更有效果。以至于历来突破到传奇境界——也就是黑拳拳皇实力的，比我们杀手圈子的传奇更加年轻。黑拳拳皇最鼎盛的时期，往往是在三十岁之前，或者三十上下。也就是说，他们一般在三十岁之前就完成了这种强大的突破。就好像陈湖图老爷子，他的巅峰状态早就已经过去了。相反，和他岁数差不多的盖世奇、蒋佛音等人，却刚刚到了最巅峰的时期。”

　　“我们和黑拳高手成名早，比别人更早的获得了荣誉、地位、名声、财富。但是，却也要比别人更多的承受血腥、死亡的威胁、以及晚年的失落。陈湖图老爷子心境调理的不错，到现在已经彻底恢复了正常，和邻家老翁差不多，难能可贵。但曾经的黑拳拳皇，能走到他这个晚年的，真的不多。”

　　“有所得，自然就有所失；而有所失，也就在另一方面有所得。”魅影苦笑说，“天之道，损有余而补不足。而我们的武道，印证的就是天道，越到极致越是如此。”

　　损有余而补不足。这是魅影归根结底的观点，相当具有真理性。别说湘竹泪受益匪浅，就连易军也听得若有所得。

　　此时，魅影才把话题重新针对在了湘竹泪的身上，说：“所以说，我们这样的练家子，要比别的练家子更加注重心境的淬炼。搞不好，回头就是精神上的不正常。整个人都不正常了，那么空有一身通天彻地的功夫，又有什么意义？我现在已经没有多大的突破余地，反倒是全力淬炼自己的心境，全力消除自己心中的阴暗情绪。当初军方邀请我加入部队，形势的走向是一方面原因，而迫使自己离开杀手这个阴暗圈子，则是更重要的目的。离开了这个圈子，想必才能更好的剔除心中所有的负面情绪。这次我到江宁来，也是这个目的。”

　　“而且，我想自己既然能提前动手，及早的这么做，那么晚年之后受到负面情绪影响的程度，或许就小得多了，至少能够控制在自己承受的范围之内。”

　　“至于你还不用着急，你还有巨大的上升潜力。只要在心境的淬炼上更加注意，多留心，那么继续提升依旧有空间。而且，你的各项修为其实已经突破了泰斗级的临界点。只要心境到了，那么甚至不需要再次突破，自然而然就会成为一个名副其实的泰斗级高手。对于你来说，这也是一个巨大的收益——免除了再一次突破的困扰。”

　　嗯嗯，总体来说还是挺不错的，而且湘竹泪的这次收获还是比别人的收获大得多。

　　而这样一次高屋建瓴、自上而下的灌输，则是更加难得的经历。即便是她的师父墨竹，也不可能把问题分析的这么深刻，因为墨竹也不到这个层次。

　　“谢谢你，梅姐。”湘竹泪虽然一向有傲气、有性子，但是这次心悦诚服。

　　而魅影则打了个哈欠，拍了拍嘴巴，最终抄着兜说：“都说了别客气，好好养着。这次收获这么多，回头要好好请客……小男人，跟我出去一下，姐有话对你说。”

　　易军一听这话儿，就知道不是什么好事儿。乐呵呵的在湘竹泪的脑袋上拍了拍，搞得湘竹泪狠狠地瞪了他一眼。

　　出了门儿，魅影才冷哼着说：“这回可真是出乎预料了，没想到最终还是输了。”

　　“主要还是那枪忒蛋疼了，哥都豁出去不要脸了，结果……”易军说。反正那枪是你给的哇，这事儿不赖哥。

　　魅影似乎也气不过，但却也没办法，只能叹息说：“盛世牡丹啊，别以为我吃她多少醋，关键这小妞儿是个惹事的英雄、闯祸的祖宗。跟她搅和在一起，我想你以后有事情做了。而且，你本人也是个善于招惹是非的，不是吗？”

　　易军摇了摇头：“走一步说一步吧，先考虑一下怎么应付牡丹这件事。这小妞儿不能轻易得罪了，势力大是一回事儿，关键哥丢不起这人。”

　　“那就应承着好了，反正是躲不开了。回头我帮你去查探一下，看看这妞儿是不是别有用心。假如真是像她说的那样，是易三爷指定的婚事，那也就罢了。”魅影说，“其实总的来说，你现在面临的形势倒是不错。以前你单打独斗的应付地下世界的危机，现在倒也算是有了个帮手。”

　　易军点头说：“不仅仅是她，还有大虎尊。这两人同时表示出了善意，倒是大大的出乎了我的预料。特别是大虎尊和段家的关系，让我有些始料未及。不过总体来说，他和牡丹应该还是可靠的。过两天我还要回首都一趟，到时候登门造访段英奇，也摸一摸他的底线。假如同时确定了牡丹和大虎尊都是可靠的，那么对于咱们在沪海那边的行动，无疑是有大好处的。”

　　对于沪海大通钱庄的行动，本来和魅影无关。但那是龙巢的一个行动，而魅影现在又是龙巢的实际当家人。那么，这件事就不可避免的和她挂了钩。

　　魅影也点头说：“嗯，联合了这两家，必然会对大通钱庄形成更大的压力。只不过，我总觉得蒋佛音这老头子不可靠，或许咱们到时候未必能借助他们多少的帮助。另外，你注意到孔宪屏那小子没有？似乎那小子的情绪也有些不对劲。蒋佛音背后是黑暗如来，孔宪屏背后是孔兆凌。这一群王级大枭，究竟都在搞什么鬼，打得是什么盘算？”


第1229章 孔兆凌那边有变故？

　　当天没有几个人离开娇莲，大家都趁此机会结识一下各地的豪杰。蒋佛音倒是走的早了些，以至于叶知非也随之离开了。

　　本来，“大虎尊”胡尚山倒是没必要刻意结交什么人。但由于易军和岚姐的撮合，他结果还是留到了第二天的中午。因为趁着上午大家都还没走的时候，南辽阳的大枭霍思齐和青蒙新上位的大枭查干巴拉，在众人注视和见证之下——拜大虎尊为师！

　　关于霍思齐，很多人是知道一些的。这家伙是东三省的奇葩，在大虎尊集团的势力压制之下，愣是被他瓜分了半个省的地下盘子，令人震惊。因为大家都知道，在几个王级大枭之中，大虎尊是最本分于本地三省、从不轻易扩张的，但他也是对自己辖内盘口看得最重的一个。多余的盘口我不要，但我自己辖内的盘口谁也别染指，这就是大虎尊。

　　但是，霍思齐愣是瓜分了半个辽阳，这一度让人为此侧目。现在看来，或许还是霍思齐挡不住那种强大的压力了，最终还是选择了屈服。

　　但地下世界就是这样分分合合，没有什么一成不变的。大家纷纷贺喜，恭喜大虎尊收下了一个记名弟子。从此，东三省地下世界可谓实现了大一统。

　　至于查干巴拉拜师，当然也是做了个记名弟子。本来查干巴拉没这个心思，但易军建议他和大虎尊搞好了关系。青蒙和东三省毗邻，受到东三省王级大枭的影响太大。当年胡和鲁就因为拜会过大虎尊，并且得到了大虎尊的承认，于是才被草原地下世界视为高出了查干巴拉一头。

　　总之只是个记名弟子，而且查干巴拉虽然貌似粗犷，但实际年龄比大虎尊小了近二十岁，两代人。拜一个这样的师父，也不算没了面子。

　　但是，查干巴拉却是个直爽可爱的家伙，闷声闷气的说：“兄弟，假如非要归附于哪个势力，我宁愿听咱们娇莲的号令，至少心里头踏实。”

　　易军则笑道：“娇莲过去不要地盘，现在还是不要，将来也是如此。大哥你和大虎尊打好了关系，让你安稳了自己东部数千里的边界线啊！”

　　查干巴拉的妻子阿茹娜连说查干巴拉不识好歹，这摆明了是易军兄弟帮他铺路子呀！南有娇莲的策应，东有大虎尊这个师父，查干巴拉在大草原上的位置岂不是雷打不动了啊。

　　兄弟和妻子都这么劝谏，于是查干巴拉也稍稍收起了那份孤傲，拜入了大虎尊的门下。

　　对此，大虎尊也相当满意。青蒙和东三省接壤太多，地下关系密切。当初大虎尊哪怕瞧不起胡和鲁那样的人物，但还是安抚了一顿，为的就是让那数千里的接壤处保持平和。

　　前阵子胡和鲁栽了，杳无音信，而查干巴拉一跃统一了青蒙草原地下世界。对此，大虎尊心中略有不爽，因为他以前和查干巴拉没有交往，不知道这个查干巴拉会不会和他友好相处。

　　如今，霍思齐归附，意味着东三省内部没有了内忧；查干巴拉归附，意味着青蒙这个接壤最长的地下盘口，没了外患。大虎尊一下子扫清了全部的心思，自然意气风发。没想到东三省的进一步稳固，竟然在易军的撮合之下，不费一兵一卒、一枪一弹竟然就解决了。这一点，也算是大虎尊到此的最大收获了！

　　所以在娇莲的酒店之中，热闹非凡。岚姐亲自安排了一场隆重的拜师礼，两个已经功成名就、大权在握的弟子，正式拜入了大虎尊的门下。

　　顿时，各方诸侯的祝贺此起彼伏。

　　盛世牡丹在一旁看着有点醋味，悄悄来到了易军的身边：“喂，帮别人倒是上心，咋不替我张罗张罗这样的事情？有点当老公的觉悟没有？”

　　易军不尴不尬的笑了笑：“那两个五大三粗的汉子，就是拜到你门下喊师父，你也不收啊，年龄都比你还大呢。”

　　“偷换概念的家伙！”牡丹当即指出了易军的无耻所在，而后若有所思的叹道，“孟汝来安居华东，大虎尊东北一统，你这娇莲坐看风云，倒是我和孔兆凌最为纠结了。哎，回头终不免和孔兆凌一场大战，到时候你的胳膊肘可别往外拐。瞧你跟那孔宪屏有说有笑的，一看就气人。当年他还是对你实施冲击的急先锋吧，你怎么就这么有亲和力，让他也跟你保持了表面的和气？”

　　“人品过硬，信誉优良。”易军先不要脸的自夸了一番，随即笑道，“其实，孔宪屏这小子还算是个不错的，无非阵营不同各为其主。他是孔兆凌的干儿子，自然要帮着孔兆凌做事。”

　　“不过，这小子的情绪有点不对劲。”盛世牡丹直接指出。

　　易军心里头“呀呵”了一声，心道这小妞儿的眼力可真毒辣，竟然和魅影瞧的一模一样。但是表面上，易军还是笑问了一句“何以见得”。

　　“一个大师级的高手，平时在自己集团内像是个精力充沛的工作机器，每天熬夜到凌晨一点的家伙，这是何等的精气神？再瞧他现在，总有些目光涣散，精力不集中。”牡丹狡黠的笑道：“别忽悠我了，其实你也肯定瞧出来了。要不然，你这条恶狗哪会像是见到了一对屎粑粑，一下子就扑了上去套近乎？别说什么‘人品过硬、信誉优良’忽悠人，你这人就是个典型的地下奸商，没有三分利，肯定不起早五更。”

　　我勒个去，这妞儿把人看得可真透彻！不但把孔兆凌看了个透彻，而且把易军也看了个透彻。

　　只不过易军被比喻成了一条恶狗，孔宪屏更是被比喻成屎粑粑，这让人情何以堪。

　　“妹儿，你就是比喻成饿狼和肥肉也好，别说得那么难听呗。”易军笑了笑，“不过你说得也对，我也觉得这家伙有点反常。你脑袋瓜儿好使，大体猜猜为啥？”

　　“恐怕孔兆凌那边有变故了。”牡丹笑道，而且似乎比较开心。孔兆凌是牡丹的大敌，那边有了变故，自然对牡丹是有利的。


第1230章 败家小娘们儿

　　既然有了那样的一个猜测，牡丹当然会请易军帮着打问打问。一旦问到了一些消息，牡丹也可以更加心中有数。而易军只是苦笑说：“要是换了从前，或许孔宪屏还会对我直说一些东西。可现在，你跟我的事情传遍了天下，而你又是他们孔家的死敌，你说他还会对我说什么吗？”

　　其实易军刚才就偷偷的旁敲侧击地打问了，但是孔宪屏守口如瓶。

　　牡丹则哼了一声：“亏你还自夸人品过硬、信誉优良呢，这点小事儿都办不成？小心我真的让你倒插门，三代子孙不准改姓！”

　　易军咧嘴笑道：“咱俩要真能子孙满堂，哪怕孩子不改姓，哥也是赚的。”

　　“去死吧你！记住，帮我这个忙哦。”牡丹笑眯眯的走了，也去向大虎尊道贺。她的身份最重，也是现场道贺的最后一位，有点压轴戏的味道。只不过刚走了没两步，就忽然停下来扭头说，“对了，给我两千万，我要给大虎尊送份贺礼。”

　　易军瞪眼：“你送贺礼，跟我要什么钱。”

　　牡丹笑着伸出了一只手，白皙娇嫩的摊开在易军的面前：“谁家男人不养老婆，这算是我这个月的零花钱。”

　　“一个月就要两千万，你不如去抢好了！”

　　而牡丹也不生气，笑道：“要不然，你以为我征婚条件为啥有‘十个亿’这一条？不能挣钱，很难养得起我的。拿来，是男人就少啰嗦。”

　　易军咧嘴一笑：“哥最近经济危机，还想跟你借点老婆本儿呢。”

　　牡丹却死活不把手收回去，道：“骗鬼呢！这两天你撮弄了个什么‘超级贵宾区’计划，已经卖出去了七八套天价房了，以为我不知道？你可真黑，要价高得离谱儿了。”

　　确实，这两天趁着地下世界有钱有势的家伙都在，易军撮弄着问了好几个。结果，当场就有几个地下大枭表示愿意购买一套。他们有的面临着一些麻烦，感觉朝不保夕、前途难测。有的只是留下一条后路，反正一两个亿买一个保障。更有两个根本不在乎钱，纯粹是为了给易军、给娇莲送礼，权当是孝敬了。苏省来的那个宇文恢弘就是这样，这货哪想过住在这里，无非是跟易军进一步套套近乎，等于是送了份一两亿的大礼。

　　但无论如何，七八套房子一旦卖出去，十来个亿就到手了。这样可怕的敛财速度，连牡丹看了都眼红，难怪要小小的宰易军一把。

　　易军有点头大：“你刺探消息的能力行啊，这都知道？还有刚才对孔宪屏性格习惯的掌握，显然也不一般。你身边，有刺探的高手？”

　　“废话，这是信息时代好不好。”牡丹笑着，依旧伸着手，“到底给不给？”

　　“真没钱……没现金……”

　　“那就算了。”牡丹终于背着双手离开了，易军心里头偷偷的松了口气。

　　牡丹去向大虎尊师徒三个道贺，易军向相反的方向去找孔兆凌谈心，看看能不能问出点什么。但是两人分开不久，易军走了还没十步，就听到牡丹在背后清脆如银铃的嗓音了——

　　“恭喜胡叔收了两位高徒。胡叔是前辈，我就是有点小心意也不敢拿出来献丑。不过对于查干巴拉和霍思齐两位师兄，我倒是有点小礼物，算是添个彩头儿，乐呵乐呵。”

　　话说得很得体，毕竟大虎尊是她父亲那一辈的，哪有晚辈给长辈送见面礼的。

　　但是，易军总觉得这狡黠小妞儿有点儿问题，恐怕有什么贼心思。

　　果然，盛世牡丹笑道：“刚才我和军哥商量了，送两位师兄娇莲贵宾区别墅各一套。两位师兄千万别推辞，否则就是不给我和军哥面子喽。”

　　戳……易军虎躯一震，泪都险些流下来。两套超级贵宾区的别墅，你知道卖多少钱一套吗？！！！

　　这个败家小娘们儿啊！

　　偏偏的，好多人都亲眼看到了，刚才易军和牡丹确实在一起说话嘀咕呢。牡丹这么一说，竟好似刚才在商量拿什么样的贺礼。而且大家都知道，现在你们俩都有婚约了，说是“两口子的一点小心意”，别人确实说不出什么来。

　　顿时，所有人都盛赞军哥和牡丹仗义，出手阔绰。毕竟大家都知道了，娇莲贵宾区的别说什么别墅，就连普通的住房都是九位数的天价！

　　虽然查干巴拉和霍思齐暂时用不着这个，但既然白送了一份保护，当然也心存感激。

　　于是在众人盛赞之时，查干巴拉这个直肠子当即笑道：“兄弟你这就见外了，咱们之间还说什么礼物不礼物做什么。不过你既然这么说了，那我就承了这份情，回头带着你嫂子常来看看你们，也算有了个落脚的地方。对了，也要多谢牡丹小姐。”

　　我勒个去，大哥你还真实在呃！

　　易军已经扭过头来，不知道说什么好。

　　而霍思齐则哈哈笑着：“多谢军哥，多谢牡丹小姐。”

　　这两个直肠子，要不是担心梅姐和魅影等人介意，恐怕他们直接喊“弟妹”或“军嫂”了。

　　而牡丹则代替易军出马了，直接来了句：“别客气，大家都是一家人嘛。好像查干巴拉大哥说的那样，以后大家想见一见，好歹有个落脚的地方。”

　　众人都在夸赞军哥和牡丹小姐出手阔绰，查干巴拉这个大哥也已经“承情”了，霍思齐也直接表示了谢意，甚至连大虎尊都笑称“这礼物贵重、而且更难得的是这份心意”……易军这时候要是再否认，恐怕真的就无地自容了。

　　甚至，他连一句孬话都不能对牡丹说。不然的话，场面肯定太难堪啊。于是，这货只能硬着头皮笑道：“是啊，就像牡丹说的，大家都是一家人，何必这么客气……啊啊，大家继续啊，继续……”

　　说着，这货毅然扭头，心里头恨不能把牡丹按在床上拱一顿再说。这败家小娘们儿，拿着哥的钱慷慨，她还落了个大大的人情儿。早知道这样，还不如答应给她个两千万呢。汗，这妞儿真不是个省油的灯，养她可真费心。

　　但是回头想想，这小妞儿做得又可谓是恰到好处、极为得体，甚至堪称绝妙。

　　她那脑子，怎么长得呃，连大智若妖的易军都有点自叹：跟这妞儿相比，自己的智商还得再提高啊。


第1231章 竟然不行了？！

　　按照娇莲指定的价格，这两栋别墅可真是价值不菲。所以乍一看起来，牡丹等于一下子“帮着”易军送出了好几亿的东西。

　　但是实际上，易军想要建设两套别墅，所需要的成本却低得可怜，两百万以内绝对可以搞定。而且对于易军来说，并非送出去之后就没了，毕竟这样的建筑他想建多少就几乎有多少，大不了再向江宁市政府多批二亩地就是了，不难。

　　所以说，牡丹只是故意气他，但转念一想，其实并没有打破易军的底线，甚至比那“两千万”的零花钱代价都小得多。

　　而且，这两套别墅所赠送的人分别是查干巴拉和霍思齐，这两位本来就是易军一条线上的人物。甚至，查干巴拉还是易军的大哥。将来查干巴拉万一真的有麻烦，那么哪怕查干巴拉不买这别墅，易军也得给她们两口子安排住处不是？

　　所以，就连岚姐等人稍微想了想之后，都没觉得生气，也没觉得有什么大不了的。一两百万的东西，还犯不着让整个娇莲发火儿不是？只能说是一个乐子了。

　　这妞儿，考虑问题其实非常的周到，散散淡淡的一招就可谓是神来一笔。

　　当然，牡丹这回算是真的省钱了。按照她的身份地位，确实不来个大出手就不好意思。所以才一开始要两千万，准备给查干巴拉和霍思齐每人一千万的见面礼。现在倒好，一分钱不用花，而且面子比送钱还大。

　　牡丹笑吟吟的坐在了一边儿，刚好和回头的易军对了对眼神。不张扬也不委屈，只是带着笑意眨了眨眼睛，似乎再说：赶紧帮我去做事，否则我还折腾你。

　　我勒个去……易军心领神会，狠狠然走向了孔宪屏。

　　此时的孔宪屏正坐在角落里，一言不发。身边陪着的是中西部的几个大枭，显然和“华中王”孔兆凌是一个阵线的。易军来这里敬了番酒之后，便扯了个由头儿笑道：“宪屏兄，借一步说话？岳东这边有笔生意。”

　　什么生意不生意的，一听就好像是个借口。而孔宪屏也刚好有了感触，想要跟易军说件事，于是当即起身答应了。他的酒量本来就不好，结果今天还多喝了一点，感觉情绪有的郁闷。

　　到了外头的凉亭里，两人迎风而坐。易军这才笑道：“兄弟，我看你真的有心思啊。咱们算是不打不相识，到现在也已经交往了不短的时间。我知道你们孔家和牡丹的关系不好，难道是看到我和牡丹这件事，让你觉得不痛快？”

　　孔宪屏摇了摇头：“自家事自己知，跟军哥、跟盛世牡丹都无关……对了，军哥你那‘贵宾区’的建设真的要动工？假如要动工的话，给我留一套，普通复式住房就行，不用太奢侈。”

　　易军一听，汗毛都有点炸。戳啊，孔宪屏这是怎么了？堂堂孔兆凌的义子，隐约就是孔氏集团未来的掌门，哪怕不会继承孔兆凌，但在这个集团里也应该是前三位的核心。这样的人物，年纪轻轻的就开始想着到娇莲里面避难来了？

　　那么，孔兆凌集团内部，究竟发生了多大的变故？

　　易军一惊：“宪屏兄想住这里，我当然欢迎，什么房价之类的都是虚的，打半价无所谓。只不过我觉得怪了，何至于竟然到了这一步？！”

　　孔宪屏摇头苦笑：“清官难断家务事，何况我这家务事又这么蛋疼。不是不想跟军哥说，只不过说了也是没有，自寻烦恼。刚才又接了个电话，这才让我下决心在你这里弄一套房子。对了，这套房子的事情不要对外说，免得家里面那群老家伙拿住了把柄，说我暗中跟你勾结什么的。”

　　易军已经大体猜了出来，肯定是孔兆凌集团面临一次大分裂的隐忧了。而且不出意外的话，这件事的起因还是跟孔宪屏和孔兆凌那两个亲生儿子有关。

　　无论是大家族也好，地下大势力也罢，这种事就像是个脓包，早晚要挑破。

　　果然，随着孔宪屏一说，易军就知道自己猜对了。

　　孔宪屏表面上是孔兆凌的干儿子，但实际上却是他的私生子，乃是孔兆凌和一个死去老兄弟的遗孀，在一场不伦之恋之后生出的孩子。这点渊源不需要跟易军说清楚，但孔宪屏只说自己是孔兆凌的亲生儿子就是了。

　　而孔兆凌现在的夫人，更有两个嫡子。虽然不争气，但却是根正苗红的“亲生”。

　　此外，孔兆凌的干儿子、干女儿也多，并非孔宪屏一个。

　　一直以来，孔夫人都表现得很识大体，对待孔兆凌的几个干儿子都很公平，也做出了当妈的样子。为此，她在孔兆凌集团之中赢得了很高的声誉，一大批元老故旧都很尊重孔夫人。

　　但是在继承人这件事上，孔夫人显然是不会松口的。无论把孔兆凌的大权和财富交给自己两个儿子的哪一个，孔夫人都不在乎。但是，如果交给其余的那些干儿子，孔夫人绝不同意。

　　而且由于孔夫人的关系，大部分的元老也都支持孔兆凌那两个亲生儿子。当然这也有元老们的一点私意——下一代当家人越是无能，他们这些元老的权力也就越大；相反，假如下一代当家的是个雄才大略的，那么到时候这群老家伙就没发言权了。一朝天子一朝臣的道理，谁都懂。

　　孔兆凌的正牌子夫人，带着两个正牌子的儿子，加上一群集团元老的鼎力支持，顿时形成了汹汹之势，搞得孔宪屏等几个干儿子人人自危。个别的干儿子干脆放弃了争位的念头，直接转而支持孔夫人了。

　　“但是我不行，我不能转向，只能一条道走到黑、走到底。”孔宪屏苦涩的笑道，“因为父亲说了，必须让我继承，他怕我那两个哥哥把的家业都给败坏光了。”

　　易军觉得不对劲：“怎么回事，难道孔明王都亲自发话了，你干妈说话还能比他更有威力？”

　　“当然不会，但问题的关键在于，”孔宪屏看了看易军，似乎要求易军暂时保密，继而才幽幽说道，“关键在于，我父亲貌似不行了，已经昏迷好几天了……”

　　易军登时一震：“孔明王他……竟然不行了？！怎么可能！”


第1232章 不得不跳进去

　　孔兆凌身为那个集团的主帅，他若是昏迷不醒、人事不知，那么对于这个集团的打击可谓巨大。同样，也会给对手造成难得的可乘之机。对于任何一个集团而言，这都是决定的机密大事。

　　但是对于孔宪屏来说，自己都朝不保夕了，也终于不再瞒着易军。而且孔宪屏也知道，这件事瞒得了初一、瞒不过十五，因为自己的两个哥哥就是草包，肯定会把这件事捅出去。到时候，别说是易军了，恐怕盛世牡丹这个大敌都能打探到。

　　只不过易军觉得奇怪，感觉孔兆凌不该这样。云偃月此前就在孔兆凌身边，对于孔兆凌的健康状况了解的很透彻。云偃月曾说，孔兆凌虽然只是一个普通的练家子，但是身体素质还是不错的，至少比同龄人的健康状况好得多，也没有什么重大病史。但是，怎么会这样？

　　“难道有人在孔明王的身体健康上……下黑手？”易军是个阴谋论者，不由自主的想到了这一点。

　　孔宪屏也不好判断，只是说：“不知道，现在问题扑朔迷离的，什么可能都存在。更可恨的是，他们（孔夫人和那些元老）污蔑我要做什么手脚，死活不让我带着父亲去首都治病。人都昏迷了，汉江市那边的医疗水平……显然不行啊。哪怕首都也治不好，但终究是全国最高的医疗水准，真治不好也就认命了。”

　　易军阴沉着脸，觉得这种事情很可恨。虽然和孔兆凌也算是曾经的对手，后来达成和平协议之后也不见得是朋友，但易军现在只是站在一个旁观者的角度，看待这样的问题——家里的老爷子重病昏迷，而且有足够的财力选择最好的医疗条件，但家人和下面的人却因为自己的私心和争斗，任凭老头子呆在医疗水平差的地方治疗。这种事，其实很混蛋。

　　而且，孔兆凌也曾是一代枭雄、一代人杰。如果就这么窝囊的死了，那才叫一个凄凉。

　　“可恨，该杀！”易军说。他对孔兆凌绝无好感，但是对于孔兆凌手下那些人却感到厌恶。

　　孔宪屏也点了点头，但他对此也无可奈何。

　　而且，随着孔家的内斗越来越激烈，现在慢慢到了水深火热的地步。而且，孔夫人的两个儿子已经撕破脸，矛盾从原来的半遮半掩，变成了现在的公开化！

　　“刚才，我接到了集团内一个大执事的电话。”孔宪屏有点颓废的说，“他说经过几个元老商议，我已经被解除了在集团内的职务，我的两个哥哥也是这样。而且，还要求我做完在娇莲的事情之后，从速返回父亲病床边尽孝，不用再考虑别的问题。”

　　这一招狠啊！

　　解除孔宪屏的一切职务，也等于明确表示这矛盾斗争的进一步激化，进一步表面化。而且，孔宪屏顷刻间失去了所有的势力，失去了统御自己手下势力的“合法性”。

　　这么一来，孔宪屏岂不是顿时被架空了？一旦回到了老巢之中，那就是任人宰割的局面！

　　但是，解除孔宪屏职务的理由，却是让他到孔兆凌身边尽孝。不光孔宪屏，包括孔夫人所生的两个亲儿子同样如此。这个理由正大光明，而且乍一看起来极为公平。但是，孔宪屏是孤身一人，可那两个草包哥哥呢？那两个草包本来就不用费脑子，什么事都是孔夫人和那群元老帮着运作。如今孔宪屏和两个草包同时被软禁在孔兆凌病房里的话，那么外面的任何事情都任凭孔夫人他们随便运作了！

　　而从那杀气腾腾的口气来看，孔宪屏觉得自己一旦回去，必然会遭殃。孔兆凌什么时候断了气，恐怕也就是他彻底倒霉的那一刻。

　　但事情的狠辣之处在于：这个召回孔宪屏的命令是极有“艺术性”的——以让他在孔兆凌床前尽孝的名义！

　　假如孔宪屏回去，那就是自投罗网；不回去，那就是不孝。你本来就只是一个“干儿子”，偏偏连对老爹的孝心都没有，凭什么继承孔兆凌那一大摊子家业？

　　事实上，孔夫人和那些元老可能巴不得孔宪屏不敢回去。那么由此一来，他们就干脆正大光明的说孔宪屏丧尽天良、全无当儿子的人伦，一点不感念孔兆凌对他的养育之恩……这么一弄，孔宪屏不但彻底失势了，而且连名声都臭完了。

　　确实很毒辣。

　　易军叹道：“宪屏兄，你中计了，从你来娇莲那一刻就陷入这群老混蛋们的圈套了。”

　　孔宪屏不是傻子，现在也明白了过来，摇头苦笑说：“我就说，这次怎么还是让我代表父亲前来娇莲。大家都知道，能够对外代表我父亲的，都是接班的培养人。但是现在看来，这群老家伙早就想好了这一招，故意让我到这里来，然后把我搞了一个进退两难。我一旦出来，手底下自己那些人马群龙无首，那群老家伙只需要一个命令就解除了我的职务。我现在一点势力没有，回去就是自投罗网。而要是不回去，那就更合了他们的心意。他们现在或许更希望我不敢回家，然后让我坐实了一个不忠不孝的骂名。”

　　易军点了点头，事实确实就这么尴尬，让人蛋疼。

　　而孔宪屏说道：“所以，我才最终决定在娇莲买一套房子。留个退路，留点希望。其实我也知道这点希望很渺茫，因为我只要回去了，基本上就很难再次离开了。我的意思是万一有一点机会，我会跑到娇莲来，到时候就请军哥照应一下了。放眼全国地下世界，除了娇莲，我还能躲到哪里？”

　　易军：“这么说，你还是决定回去？你一旦回去，那么咱们以后是否还能相见……都是未知之数了。”

　　易军说的一点都不隐晦，挑明了孔宪屏一旦回去，几乎是九死一生。

　　孔宪屏咬着牙点了点头：“我宁肯死，宁肯让那群老混蛋背上杀害父亲干儿子的骂名，我自己也不能背上不忠不孝那种骂名。男人死了鸟朝天，只能这样了……有时候事情真他妈蛋疼，明知道是条绝路、是个陷阱，但形势逼得你还是不得不跳进去。”


第1233章 冤家宜解不宜结

　　易军琢磨了片刻，也觉得孔宪屏若是不回去搏一把，也真的就完蛋了。整个地下世界，将再也没有他的立足之地。

　　“那么，我能帮你什么？”易军问。

　　这不是盲目的做滥好人，其中也有为娇莲打算的意思。一旦孔兆凌那边发生剧变，易军宁肯希望孔宪屏接管了那个位置。因为他和孔宪屏多少算是有点交情，而且对孔宪屏也很了解。相反，要是被孔兆凌手底下那群混蛋掌控的局势，那么这个地下世界又会乱象纷呈。特别是曾经和孔兆凌有仇的娇莲、盛世牡丹，都有可能成为那群家伙胡乱攻击的目标。

　　孔宪屏愣了愣，没想到军哥这时候还愿意伸出援手。因为这就像是股票投资，而自己这支“股票”摆明了是个垃圾股，甚至随时可能赔光了老本，实在没有什么投资价值。

　　“算了，我就不拉军哥趟这淌浑水了。”孔宪屏想了想还是作罢。

　　但易军想了想之后，说：“这样，我有四条人脉可以使用。你要是能有个周全的计划，那么到时候我可以策应你。当然，最重要的是，能把病床上的孔明王带出汉江，带到首都。首都表面上最好的医院有那么几家，但是真正最具实力的，却是总装备部的那个生物科技实验室——我老爸现在还住在那里。而且那是军方机构，也安全。只要你能把孔明王带出来，那么我就帮你安排一下那个实验室，哪怕费再大的劲。”

　　加上生物科技实验室，一共四条人脉。这一下子，顿时让孔宪屏信心增大了不少。

　　孔宪屏一听，当即攥紧了拳头：“多谢军哥的仗义！假如我父亲因此得救，假如宪屏这次侥幸不死，以后我跟军哥八拜之交！”

　　把“孔兆凌不死”作为“八拜之交”的前提，并不意外。因为孔兆凌不活下来，孔宪屏就是个没有任何势力的穷光蛋，而且要被人追杀。那时候的他，并没有信心和易军结交，因为他会觉得自己没资格。也只有此时，孔宪屏才真正感觉到，庇护在他头顶上那个老男人的身影一旦倒下，他本人会是何等的悲剧。

　　易军却摇了摇头：“有些事，尽人事而听天命。假如无法救出孔明王，那么我希望你本人还能脱身，回到娇莲。”

　　孔宪屏点了点头。

　　此时，易军又说道：“还有一件事，就是你们孔家和牡丹的旧怨。将来，假如宪屏兄你能主掌华中地下世界的局势，希望你能化解了这段恩怨，冤家宜解不宜结。而孔明王若是清醒过来，也希望你能劝谏他一下。至于牡丹这边的工作，我来做。”

　　这一点问题不大，至少和生死大事相比不算大，孔宪屏当即就答应了。

　　随后，孔宪屏就行色匆匆的离开了娇莲。

　　而易军则找到了盛世牡丹，商量下一步的事情。此时，大虎尊师徒的那个拜师礼也已经落下了帷幕，整个现场一团和气，谁也不知道华中那边的王级大枭，正面临着一场可怕的剧变。

　　在娇莲的一间小会议室里，牡丹背着手来回的踱步。对面坐着的是易军和岚姐，其余人一个没有，这是王级大枭的会议。甚至，连魅影和盖世奇都没来。

　　牡丹微微的皱着眉头，思索了好长时间，显然这件事对她来说意义重大。很久之后，她才淡然说道：“你应该知道，对于我来说，这是一次千载难逢的良机。趁着孔兆凌昏迷不醒，趁着他集团内部的内斗，我能一举将他重创。”

　　易军点了点头：“确实是这样，但你很难将他连根拔起。到时候，恩怨只会越来越深。孔兆凌虽然不是个好人，但他冷静、理智，知道进退适度、适可而止。而一旦他的那两个草包儿子上台，再被一群杂七杂八的老家伙背后掌控了局势，那么这个集团会成为一个没有主见、四处乱咬的疯狗。到时候，我怕你杀敌一千、自损八百。哪怕自损五百、三百，对你来说都不好。你我一样，都是新兴的地下势力，在这时候万一遭受断肢般的重创，那么一蹶不振的可能性极大。”

　　牡丹也点了点头，承认易军说的有道理。

　　而易军紧接着说：“但是，这次假如你能帮了孔宪屏，甚至变相救了孔兆凌一命，那么将来等于为化解这段恩怨，打下了一个不错的基础。到时候孔氏集团内耗不止，哪怕孔兆凌醒了过来，也必然要权衡形势。为了稳固自己的统治，他肯定会选择与你和解。当然，假如孔宪屏能继承了那个位置，事情就更加好办了。冤家宜解不宜结，我还是这个章程。”

　　“可是，你知道当初和孔宪屏争斗，我手底下死了多少兄弟？”牡丹叹道。

　　而易军也轻叹一声：“你要是抱定了这样的想法，那么以后死的兄弟会更多。百足之虫尚且死而不僵，更何况孔氏集团不是条虫，那是一条没死的巨蟒。”

　　牡丹远比寻常的女子更加理智，点了点头。

　　易军随即又道：“假如你同意我的观点，那么我就开始着手另一方面的事情了。总体来说，你这次不需要耗费一兵一卒，只不过虚张声势的做出一个表态罢了，连一分钱都不用花。”

　　牡丹嗯了一声，终于下定了决心，也再度恢复了以往那淡淡的笑意：“你都是我男人了，我当然听你的。”

　　易军有点尴尬，而岚姐则白了牡丹一眼：“得瑟！”

　　牡丹顿时咯咯直笑。

　　而确定了牡丹这边，易军帮着孔宪屏提供的第一条人脉，也就算是做到位了。第二条，其实就是总装备部的那个生物科技实验室，是为孔兆凌救命用的。按说孔兆凌进那地方治病有难度，但易军现在的身份和面子，把他送进去也不是太难。

　　至于第三、第四条人脉，则是易军要做的下一步。

　　只不过这时候，牡丹忽然笑了笑说：“我也准备回闽省了，你什么时候带我去见家长，什么时候下聘礼、娶我？要不然，先把结婚证办了？”

　　“结婚证？”易军忽然咧嘴笑了笑，仿佛得意。

　　甚至，连岚姐也没生气，反而笑眯眯的看着牡丹。


第1234章 超级破鞋

　　牡丹觉得有点不对劲，心道这家伙这是怎么了？而且，岚姐的样子也似乎很怪啊。

　　结果这时候，岚姐笑道：“妹子，你就是着急上火的要和军儿结婚，也要等我们俩离了再说啊。他现在是已婚的，你让他犯重婚罪啊。再说，民政局也不会办理嘛。”

　　牡丹一听就懵了：“你们……你们俩结婚了？不可能，你们连婚礼都没办过！”

　　易军尴尬的笑了笑，抱着脑袋就蹿了，小会议室里只剩下了岚姐和牡丹。

　　“刚结的。”岚姐笑着拿出了一个红本本，上面清晰的写着“结婚证”三个字。岚姐将它推到了牡丹的面前，牡丹一看，当即不高兴。

　　而打开一看，牡丹脸都绿了！

　　只见那结婚证上，还有易军和岚姐的合照，清晰写着“易军”和“秦岚”两个名字。这还不算，更关键的问题在于，下面打着的发证日期，竟然是——今天！！！

　　“你们‘突击结婚’？这个混蛋！”牡丹哪怕平时心性再好，此时也坐不住了，“他竟然要悔婚？！有种就对地下世界的老少爷们儿明说，看他敢不敢？出尔反尔的王八蛋，我丢人，他更丢人！混地下世界的，连一点信誉都不要了，以后看他怎么混！”

　　牡丹怒冲冲的，显然这件事突破了她的底线。

　　但是岚姐却微笑道：“妹子你别着急。其实吧，军儿也就是照顾一下我的感受。我跟他好了几年了，他觉得对不住我。所以，在法律上走这么一个程序，也让我……做一次正儿八经的妻子。话说哪个女人，不想着拿到这红本本的一天。你放心，这两天我们就会再去办‘离婚’，不耽误你和他的事情。”

　　“我……”哪怕牡丹一直尖牙利齿，这一刻也晕乎了，不知道该说什么才好。

　　确切的说，她才是一个“插足者”，也是后来者。从大道理上来讲，她虽然拿捏了易军的软处，但终究有夺人所爱的味道。

　　而且那个婚约赌注虽说让易军娶她，但并没说易军必须保持“处男之身”娶她。到时候和岚姐办了离婚之后，再娶你，一样没违反约定不是？

　　王八蛋啊，当初怎么就没想到这一招？

　　不过，牡丹所谓的和易军结婚，本就是走个形式。她自己都说了，她是个单身主义者，也不会跟易军同房。那么，干脆也就别在乎什么“二婚”了不是？

　　而且牡丹从上次的事件就已经看了出来，易军几个女人之间的关系非常融洽。就在湘竹泪突破之后浑身虚弱那一刻，岚姐、青青、魅影、白大腐女，一个个对她关切的很。而且直到易军抱着湘竹泪离开，几个女人都一直陪着，除了岚姐留在那里照顾客人。

　　所以盛世牡丹也意识到，想要和易军处好关系，首先就要和这些女人和平相处。只要融入了这个小圈子，那么一切事情似乎都不难。

　　这是问题的关键，而聪明的牡丹当时一眼就看了个透彻。

　　所以，当时牡丹就觉得，自己想要拿捏住易军，想要不惹纠纷的跟易军办个结婚程序，不是很难。

　　想到这些，牡丹轻轻的合上了那份结婚证，淡淡的笑道：“那么，先恭喜岚姐了。至于还要你们办离婚，妹妹我首先说声对不住了。”

　　虽然和和气气的，但是让对方把离婚证给办了，这件事是必须的，牡丹在这件事上不会退让。

　　而岚姐也没想到牡丹把情绪控制的这么好，本来预备着迎接牡丹的大恼呢，现在反倒也愣了。稍稍的失神之后，岚姐笑道：“没关系呀，到时候不耽误你们的事情就是了。”

　　……

　　牡丹和盖世奇终于走了，易军和岚姐一直送到了娇莲之外，将她送到了那三辆拉风的迈巴赫上。而且易军也答应了，一年内把这事儿给办了吧。至于“见家长”……随时都行，只要牡丹有时间去首都。毕竟牡丹默许了易军和岚姐突击结婚的事情，易军也觉得这件事不能再弄掰了，否则就显得不近人情了。

　　看着牡丹等人离开，岚姐笑道：“军儿，还记得当年我对你说，要做你这辈子的万年小三儿呢。可是，姐没想到能当你的‘第一任’妻子。虽然时间会很短，我姐知足。”

　　一边说，岚姐一边摩挲着包包里那个薄薄的小红本子，随即又问道：“那么，咱们什么时候去办离婚？”

　　易军笑了笑：“你这么着急干什么，好歹先把这小本子暖热了好不好。嘿，晚上咱们办一个小型的婚宴，范围不大，就把最贴心的几个朋友、兄弟请来，别的人不搀和。”

　　“还办这个？”岚姐一愣。

　　“办，为啥不办？这是哥第一次结婚呢，终于告别钻石王老五的时代了呢，嘿。”

　　这个办法，还是易军临时应急想出来的。当时告诉岚姐的时候，就把岚姐激动的稀里哗啦的。现在一听这个，又忍不住抹泪儿。易军劝了好久，岚姐这才又笑了起来。

　　回到了酒店里面之后，其余几个女子都在等着呢。看着岚姐像是吃了蜜蜂屎，白大腐女哼哧着说：“得瑟什么，两个月后，就轮到姐了好不好！”

　　我戳！

　　原来还挨着号儿呢，真可谓奇葩的结婚了！

　　原来，早晨就把这几个小娘们儿召集到了一起，岚姐是第一个，湘竹泪是第二个，白大腐女是第三个，魅影是第四个，陈丹青是第五个。青青身为家主情况特殊，到时候要在首都办一个婚礼，半年之后再离好了，好歹别让那些豪门觉得太突兀。

　　真尼玛“夜夜当新郎”了，这事儿……也不知道到时候牡丹要和易军结婚的时候，看到易军手中厚厚一叠“离婚证”，会不会哭。

　　岚姐笑眯眯地说：“姐就是得瑟，不行呀。反正你就是再能折腾，也得捡了姐的破鞋。”

　　几个女人同时表示鄙视，中指朝下！

　　而易军听到“破鞋”这两个字，脸绿了，满头大汗。

　　一想到将来自己成了二破鞋、三破鞋、四破鞋……某货觉得这事儿是不是有点草率了。日的，多难听的名头儿啊。


第1235章 软禁

　　当天晚上，易军还真的邀请了江宁当地的一些人物，都是地下世界的人物。而且来的都是故旧，一个外来的都没有。龅牙强、三姑娘、李天赐等等，这些人都能说得来，而且不会在更深的层次内引发太大影响。

　　看着身穿婚纱的岚姐，一群人纷纷祝贺，但也都觉得这事儿搞得太仓促了。咋回事？也没多喊一些朋友们热闹热闹？还有那些小兄弟们，也都没机会来闹洞房呢。

　　没人闹是不行的，众人推举了赵晓武等人去闹他师娘的洞房。那群小祸害处在高考前夕了，但易军都打了包票了，一定将他们送到首都的大学里去，于是心情一个个轻松的不行。到最后，这群混小子把易军和岚姐闹腾得不可开交。最终，被易军每人一脚踹了出去。

　　灯光下，已经换了一身传统红旗袍的岚姐笑了笑，姿态温婉眼波流转。易军看得眼愣，一个虎扑冲了上去，势大力沉……

　　而仅仅一个月后，龅牙强等人就傻眼了——军哥又和竹姐结婚呢！我戳，岚姐会不会发飙啊！可这些家伙来到现场之后，惊讶的发现，岚姐笑吟吟的给湘竹泪披着嫁衣……这事儿，奇葩啊。

　　又是一个月后……民政局负责登记结婚离婚的那小姑娘都傻眼了，对着易军就骂——你拿结婚离婚当饭吃么？混蛋家伙，有钱也不带这么作死的！

　　不一会儿，她们局长来了，腆着脸向易军赔不是，把那小姑娘狠狠的训斥了一顿——国家法律都规定了，公民有婚姻自由，国家法律和父母高堂都不管，你管个毛！

　　小姑娘揉了揉鼻子险些哭了，于是又办了一份……

　　手握一堆离婚证，“战功”显赫。但易军觉得还是不妥啊，这事儿似乎还是不圆满。哎，愁事儿回头再想，总要想出一个合适的办法来……

　　话说和岚姐婚礼之后第二天，整个地下世界就爆发出了一道强悍的消息——“华南王”盛世牡丹向“华中王”孔兆凌提出了严厉的交涉，要求孔兆凌为几个月前的一场案子负责，并且划出一个省的地下盘口作为赔偿！

　　一张嘴就是这么大的胃口，几乎能把人给噎死。但是，盛世牡丹的发话不能忽视啊。此时的盛世牡丹不是一个人，她身边还有一尊势力——娇莲！

　　果然，娇莲传出了属于自己的声音——希望孔兆凌集团尊重事实，尊重牡丹的要求，和为贵。假如需要谈判，那么娇莲只和孔兆凌本人谈，又或者和孔宪屏谈！因为这段时间，都是孔宪屏代表孔兆凌处理对外事务。

　　娇莲这样一个表态，等于宣布了对盛世牡丹的支持。

　　而这时候，盛世牡丹再度表示：同意娇莲的意见，可以谈——但只和孔兆凌或孔宪屏谈，其余人都滚蛋，没资格！

　　不愧是婚约在身的两个，做事儿开始默契配合了啊。

　　而这两方面的消息传到了孔兆凌的老巢汉江市，顿时炸了锅，搞得孔兆凌手下元老和孔夫人心惊胆战。两大王级势力突然蹦出来，联手向这边试压，他们岂敢等闲视之？

　　这两年，孔兆凌集团的势力稍有衰退。相反，盛世牡丹和娇莲都如日中天，而且依旧保持着蒸蒸日上的态势。娇莲和牡丹联手，会让孔兆凌集团压力倍增。

　　而就在这时候，东北的大虎尊发出声明，希望孔兆凌以和为贵，坐下来好好谈一下。娇莲的信誉可以保证，真不行就在娇莲谈判，而他大虎尊甚至可以担保谈判者的安全。

　　这样一个声明，也是摆明了偏袒娇莲和牡丹这一方。

　　地下世界的通道大都知道，当天在娇莲的时候，易军的两个兄弟拜入了大虎尊的门下，显然意味着易军和大虎尊关系的进一步密切。如今大虎尊做出类似的表示，远远的声援一把，并不意外。

　　只不过，孔兆凌集团由于特殊原因，却感到了大大的意外。

　　娇莲、牡丹、大虎尊，三个名字个个震耳，搞得孔兆凌集团有点失魂落魄。要是孔兆凌清醒的时候，这个主帅居中调度运筹，一切都还好办。但是，现在的孔兆凌昏迷不醒，正躺在省立医院的病床上人事不知，整个集团好似炸了锅一般群龙无首。

　　就在孔兆凌的病房外，一道道令人不安的消息传来，搞得几个元老心神不安，孔夫人更是在走廊里焦躁的踱步。

　　“大嫂，这群混蛋是在趁乱要挟啊！”一个脾气暴躁的老头子怒道，“咱们还怕了他们不成？他要想打，咱们就打他娘的！”

　　而另一个面容阴沉的老头子摇了摇头：“三哥，可不能这么盲目。那三方势力都不好惹，一起出手更让人觉得古怪。”

　　而孔夫人则犹豫不定，说：“你说盛世牡丹和娇莲那边，怎么都提出只和孔宪屏谈判？虽然这段时间都是他在处理对外事务，但……这也太巧了吧。”

　　这个娘们儿跟着孔兆凌多年，并不简单。

　　那个面容阴沉的老者则说道：“难道昨天在娇莲里面，孔兆凌和这几位说了什么？比如说，透露了大哥昏迷的消息，这才导致了盛世牡丹等人以为咱们虚弱，不堪一战？”

　　都是老狐狸，都隐约猜到了不少的东西。

　　孔夫人冷哼一声：“他要是敢吃里扒外，那就更是自寻死路了！”

　　其实，即便没有这件事，孔宪屏也几乎是死路一条了。自从昨晚回到了汉江市，孔宪屏一下飞机就到了这所医院。结果刚到医院之中，就被孔氏集团的那些元老给扣押了。而整整一夜，孔宪屏都被软禁在了一处秘密的宅院之中，根本不容许他出去，更不容许他和外界联系。

　　包括孔宪屏带到娇莲的那几个亲信，更是被死死的绑在了旁边的房间里。

　　而软禁他的理由，恰恰就是怀疑孔兆凌和娇莲那边有秘密的勾结。

　　孔夫人等人已经商议了，要是孔兆凌醒了过来，那么自然要释放了孔宪屏。因为孔兆凌对这个“干儿子”的器重和爱护，大家都心知肚明。反正就说这件事在调查，大不了到时候放了他就是了。

　　但是，假如孔兆凌醒不过来，就此一命呜呼，那么孔宪屏也会倒霉。也就是说，孔兆凌假如前脚死，孔宪屏后脚就会跟过去！

　　在这个偏僻的小宅院里，三个高手外加四个枪手，死死的看守着孔宪屏。孔宪屏虽然也是个不错的高手，但自知不可能冲出去。一旦冲出去，身上的嫌疑就更加洗不清。


第1236章 带到医院

　　孔夫人和几个元老打这个主意很阴狠毒辣，连弄死孔宪屏的理由都想好了。

　　其实，他们甚至可以暗中害死孔兆凌，那么孔宪屏更是必死。只不过，没有人敢这么做。虎死不倒架，只要孔兆凌的呼吸还在，那群人就不敢乱来。哪怕个别人有那个心思，也不敢说出来，否则可能会被孔兆凌集团的人马碎尸万段。

　　所以他们只能等，等着孔兆凌一旦咽了气，那么随即就能对孔宪屏动手，并且扶持孔夫人的亲生儿子上位。

　　而看着眼前的形势，孔兆凌距离断气恐怕也不远了。到现在，省立医院都说没有太好的治疗手段，只能暂时维持着。

　　孔夫人看了看病房之中躺着一动不动的男人，深深的叹了口气：“不管孔宪屏是不是跟娇莲他们说什么了，但是现在看来……至少不能仓促的把他除掉。否则，我们连一个谈判的人员都没有。”

　　那个被称作“三哥”的老头子怒道：“那就把孔宪屏带过来，老子当面问他！要是真的有勾结，哼，哪怕不死，老子至少先扇他几个大嘴巴子！”

　　而面容阴沉的老者则点头说：“是不是教训他倒不急，但确实要把这小子带过来了。现在，咱们要时刻保持和盛世牡丹、和娇莲的联系，预备着一切可能的突发事故。但对方既然摆明了只跟孔兆凌谈，那么咱们就把他带到这里来。不管谈什么，咱们就在一旁好好的盯着，也免得这小子乱说话。”

　　孔夫人点了点头，知道这也是目前必要的手段。于是对拨打了一个电话，电话号码正是看押孔宪屏那几个人的头目的：“你，把宪屏少爷带到医院里来。注意看好了，但也别为难他。事情没查明白之前，他还是我和兆凌的孩子。”

　　瞧，这当妈的在下属面前，表现的可真有个慈母形象。

　　半个小时之后，孔宪屏就被人带到了医院里面。一见面，那个脾气暴躁的“三哥”就破口大骂：“好你个吃里扒外的混蛋，还真和外人勾结了！说，你跟易军和盛世牡丹究竟有什么协议！”

　　孔宪屏看了看这老头子，神情恍惚的摇头：“三叔这话我不明白，其实你们昨天把我软禁，我都不知道怎么回事。”

　　“还嘴硬！”这老头子上来就抡起拐杖要抽，哪知道被孔宪屏一把抓住了拐杖，搞得这老头子险些摔倒。开玩笑，孔宪屏也是个大师级的高手，而且年轻力壮的，一个糟老头子哪是他的对手。

　　“孔宪屏！”孔夫人双目怒睁，“你怎么能对长辈动手！”

　　孔宪屏马上转变了态度，恭敬的说：“干妈，三叔要是平时打两下、骂两句，我也就认了。但他说我吃里扒外，这是三刀六孔的死罪，我敢背这个黑锅吗？三叔这话也太伤人，我干爹在病床上昏迷不醒，他现在说我勾结外人，您让我怎么办？我连在病床前都没伺候了几天，这就要我被家法给弄死？儿子不怕死，但不能死得不明不白！不能被人冤枉死！不能死了还背着个叛徒的骂名！”

　　孔夫人吸了口气，瞥了他一眼，缓缓说：“没人要冤枉死你，只不过现在还在查这件事。如果查出这是子虚乌有的，是别人的陷害，那么干妈自然给你做主，谁也伤不了你。”

　　“那么，”孔宪屏做出一副怒不可遏的样子，“究竟是哪个王八蛋陷害我？让他滚出来，跟我对质！”

　　这时候，那个面容阴沉的老者说道：“宪屏，既然是人家揭发的你，怎么敢让你知道身份？难道让你回头去打击报复？你放心，等你干爹醒过来之后，所有的事情都由他来亲自断定，清者自清、浊者自浊，你干爹总不会冤枉你。”

　　说的倒是好听，但也要等干爹孔兆凌醒了。要是醒不过来，老子肯定被你们给黑了！对于这一点，孔宪屏心里跟明镜似的。只不过这话说出来也没意思，心中有数就行。孔宪屏只是冷哼一声：“五叔这话还算在理，至少不像三叔那样动不动就不问青红皂白。”

　　“你……”那个脾气暴躁的三叔大恼。

　　但是，孔夫人打断了这个三叔的话，而是盯着孔宪屏问道：“宪屏我来问你，你真没有跟易军或盛世牡丹透露你干爹病重的消息？”

　　“我敢？”孔宪屏说，“一旦说了，恐怕盛世牡丹或娇莲他们，当场就把我扣押了吧？我干爹昏迷不醒，这是他们对咱们动手的最好机会。而且我多少掌握不少的集团秘密，他们难道不对我生出歹心？我保密都来不及，还会对他们说？”

　　这话听起来在理，主要是孔夫人等人，不了解易军的真性情。易军仗义，但孔夫人等人并不相信是真仗义。地下世界里貌似义薄云天的家伙多了去，但真正可以交心的却是很少。

　　而且，假如对方不是易军，而是大虎尊或者孟汝来等人，孔宪屏也确实不敢把孔兆凌的病情透露出去。因为孔宪屏和易军打交道太多了，深知易军的为人。

　　但是，孔夫人等人却不知。所以孔宪屏这句话说出来，貌似很有道理。

　　当然，这也归功于孔宪屏装得像。这家伙表演的本事还真不错，把想了一晚上的对策发挥得滴水不漏。

　　孔夫人盯着他看了一会儿，没有发现说谎的迹象，这才问道：“那么，盛世牡丹怎么会突然对咱们动手？而易军、胡尚山等人又同时为其摇旗呐喊？”

　　“动手？！”孔宪屏貌似一惊，“怎么动手了？”

　　那个脾气暴躁的三叔冷哼：“你小子装得倒像！”

　　孔宪屏则怒道：“三叔你要是再这么说，我可就骂娘了！说我是叛徒，我还说你是叛徒！你徒子徒孙比兔子都多，难道他们就没可能泄露这要命的消息？你敢在我干爹床前发毒誓，从没对手下人说过我干爹的病情？”

　　当然不可能没说过。自打孔兆凌一倒下，这个三叔也好，五叔也罢，都在跟自己的大智囊商量下一步的对策。

　　孔宪屏这么反唇相讥，倒是把头脑简单的三叔搞得一愣。而孔夫人则怒道：“够了，现在说的是正事，要紧事！外头大敌当前，现在谁也不准窝里横！”


第1237章 一群窝里斗的混蛋

　　孔夫人这么一吼，孔宪屏也不说话了，怒冲冲的看着天花板。当然，那个三叔更是被起了个半死。

　　孔夫人这才问道：“那好，干妈也相信你没泄密。只不过，盛世牡丹为什么会突然出手，而易军和大虎尊为什么会突然表示支持？”

　　孔宪屏冷笑：“干妈，回来之后我就被软禁了，你们听我汇报娇莲发生了什么吗？感情你们把我派到江宁娇莲，纯粹就是打酱油的，也根本没想着听那里发生的情况吧。”

　　孔夫人和几个元老觉得尴尬，从昨晚孔宪屏冒冒失失的回来，他们上来就把孔宪屏给扣押了，然后带到另一处给关了起来。而且，他们本来就没把娇莲那边发生什么当成一回事，只不过是借机把孔宪屏派出去，而且架空孔宪屏的势力而已。

　　本来没当回事，直到今天陆续来了不少的不利消息，孔夫人等人才意识到：娇莲那里恐怕发生了大事了。但是，他们又没第一时间询问孔宪屏。而且，连孔宪屏的几个亲信都被绑了。

　　孔夫人干咳了一声：“都是你干爹的病情太重，而我一听说有可能存在勾结外人的情况，干妈的心都乱了，倒是忘了问你。娇莲那边究竟怎么样？盖世奇和易军谁赢了？”

　　瞧这一群混蛋，只顾着争权夺利阴谋害人了，连这么重要的事情都没问。

　　孔宪屏则叹道：“盖世奇赢了，险胜。而且盛世牡丹比武招亲不是假的，这回玩儿的是真的！而且，易军他也承认了这桩婚事！”

　　“真的？！”孔夫人等人顿时一惊，那个面容阴鸷的五叔禁不住动容：“这么说，娇莲和盛世牡丹同盟了？”

　　孔宪屏有些轻蔑的一笑，心道现在你们才知道事情严重了？王八蛋，只想着借机把老子派出去，以至于连正事儿都不顾了。不问我老爹的死活，不问江湖的剧变，就知道在窝里面斗自己人？“五叔，人家那不是‘同盟’，而是‘结为一体’！都有了婚约在身，他们以后的关系比同盟稳固的多。假如盛世牡丹有事，娇莲那边必然全力策应。”

　　难怪，难怪盛世牡丹一出手，娇莲那边马上就响应支持了。

　　而孔宪屏又补充一句，等于为自己开脱：“而且，或许也正是知道能得到娇莲的全力支持，盛世牡丹这才一回到老窝，就对咱们表示出了强硬态度吧。说到底，人家心里头有信心了！两个王级大枭势力联手，而且比同盟都稳固，盛世牡丹能没信心吗？”

　　这句话也合情合理，仿佛盛世牡丹一旦确信能得到娇莲这边的重大助力，当即就鼓足勇气对孔兆凌集团出手。

　　“那么，‘大虎尊’胡尚山又搀和的什么？”五叔不解地问道，“胡尚山向来不问东三省之外的事情，而且几年来都没什么动静，今天这是怎么了？”

　　孔宪屏冷笑：“你们昨晚要是听我说两句，恐怕现在也不会这么吃惊了。”

　　孔夫人心中有鬼，只是说：“说要紧的。”

　　孔宪屏说道：“青蒙刚刚崛起的大枭查干巴拉是易军的兄弟，辽阳的霍思齐也算是易军手下的，这点你们知不知道？”

　　这个……还真没注意。以前，查干巴拉和易军的关系没怎么暴露过。至于霍思齐和易军的关系更没显现。他们只知道查干巴拉是青蒙的第二枭，霍思齐则是在大虎尊眼皮子底下闹腾的另类奇葩。此时突然冒出他们两个和易军的关系，当即让孔夫人等人赶到错愕。

　　但是，这个错愕还没完。孔宪屏继续说：“这一次，在易军的撮合之下，查干巴拉和霍思齐同时拜入了大虎尊的门下，成了大虎尊的弟子。你们想想，这又是何等紧密的同盟关系？”

　　轰！无论是孔夫人，还是那几个元老，脑袋同时大了。王八蛋，难怪盛世牡丹、娇莲和大虎尊这次这么步调一致，感情外面的大格局，已经剧变到了这种程度！而他们这几个一直忙于窝里斗，甚至还充耳不闻。

　　五大地下王级势力，这三家团结在了一起。而黑暗如来是叶知非的干爹，易军又是叶家的大公子……这形势，怎能不让孔夫人等人为之震撼？

　　看着孔夫人和一群老家伙震惊错愕的表情，孔宪屏冷笑说：“五叔，您一直都是我干爹的大智囊，难道对外界的这种剧烈动荡都不关注了？您一开始派我去江宁，我还以为您对这些事很在意呢。哪知道我回来之后，您竟然问都不问一句。”

　　这个五叔自知理亏，只是干咳着掩饰尴尬，同时拼命的寻找对策。三个王级大枭的一起紧逼，一开始他们还以为只是虚张声势。但是现在看来，这三方形成了紧密同盟，这是要向孔兆凌集团动真格儿的啊！

　　别说孔兆凌昏迷不醒，哪怕孔兆凌就是清醒着，面临这样的险恶态势，恐怕也要着急上火吧？

　　孔夫人也担心，担心真的出了大乱子。一直忙于陷害孔宪屏，并且试图帮着自己的亲生儿子夺了继承权，但哪里知道外头的形势竟然发生了如此天翻地覆的变化。到时候，哪怕自己的儿子继承了孔兆凌的位置，却又被外部强敌给掀翻了，那又有什么意义？白忙活一场不说，还会成为地下世界的笑料。

　　有些紧张的踱步，孔夫人说：“盛世牡丹做出的时间要求太紧张了，我们这边来不及反应。好歹等你干爹醒过来，咱们也好有个主心骨。”

　　娘的，这时候想到了孔兆凌的生死了。当初孔宪屏建议把孔兆凌送往首都更高水平的医院，你们怎么一个个的推三阻四的，竟好似生怕孔兆凌死的慢一样？

　　关键时候，孔夫人知道自己根本担不起这个担子啊！这是地下世界的强势争斗，随时可能爆发一场腥风血雨。王级大枭的全面开战，恐怖之极。

　　这时候，几个元老也有点傻眼。还是那个五叔有点尴尬的说：“宪屏，你跟易军打交道不少，能不能跟他说句话，先缓几天？就像你干妈说的那样，先等你干爹醒过来再说。”

　　孔宪屏却摇了摇头：“不，我现在除了干爹的病情，其余的事再也不想问，也不敢问。本来一点事情都没有，你们还说我勾结易军。这倒好，现在让我再去跟他联系？”

　　看到几个老家伙羞愧的一愣，孔宪屏继续冷笑说：“易军要是不听我的劝解调和，那我就是跟他联系也白搭，是无用功。而他要是万一听了我的调和，岂不是更像是和我‘勾结’了？要么就是白费劲，要么就是更进一步证明我是叛徒，你们说，我要是还做这种里外不是人的破事儿，那我不成了二逼了？”


第1238章 被抓捕了

　　现在，孔宪屏显然有些撂挑子不干的味道，摆足了“大爷不伺候”的架势。

　　孔夫人心里头暗自发恨，但也知道目前形势太紧急，不能太过于急躁。因为盛世牡丹那边都已经发话了，只和孔兆凌或孔宪屏谈判，其余的人都滚一边儿去。孔夫人恨盛世牡丹把孔宪屏抬得过高，把自己的两个亲生儿子愣是比了下去，但又毫无办法，毕竟她做不了盛世牡丹的主。

　　三叔和五叔也相当恼火儿，恨不能一拐杖敲翻了孔宪屏。但他们心中有鬼，也知道自己绝无能力同时应付来自牡丹、娇莲的压力，更别说加上那个判断不清具体态度的大虎尊。

　　此时，孔夫人示意孔宪屏先到病床前伺候昏迷之中的孔兆凌，而她则和几个元老到旁边一间单独包下的病房之中紧急商议。商议了一会儿之后，这些人重新回到了孔兆凌的病房。结果一进去，就看到孔夫人的两个亲儿子正在跟孔宪屏大眼瞪小眼。

　　孔宪屏本来不跟这两个草包哥哥一般见识，无奈这两位却总是看孔宪屏不顺眼。毕竟，孔宪屏的存在，已经危及到了这两位的实质利益。这两位更看重的，是孔兆凌的庞大家业。同样的，也不知天高地厚的觊觎父亲的权势。他们不会考虑自己是否能驾驭住这艘巨型航母般的集团，就好像古时候白痴的皇子都想争一把帝位一样。

　　“吃里扒外的野种！”孔夫人的大儿子啐了一口。

　　就这种水准的人物，将来还妄图接掌“孔雀明王”的基业，进而和大虎尊、黑暗如来那种人物对抗？和易军、盛世牡丹那种年青一代的佼佼者抗衡？

　　但是这货显然没有想到，这么一句骂词，反而引来了老妈的滔天怒火，只听孔夫人怒道：“跪下，还嫌你爸的病不够重吗！”

　　孔家老大显然没想到会是这样一个结果，包括早晨的时候，老妈也还骂孔宪屏呢，并且也已经把孔宪屏软禁了起来，近乎撕破了脸。

　　“妈，你对他还……”

　　但是不等他说完，就连三叔和五叔都齐声呵斥他，说他不懂团结、不识大体，到这时候还只知道跟自家兄弟闹别扭。

　　孔家老大和老二即便是个草包，也知道目前的形势似乎变了。恶狠狠的瞪了孔宪屏一眼，随即识趣的不再说话。

　　而这时候，孔夫人终于放下了架子，说：“宪屏，这是极为关键的时期，不是闹个人意气的时候了。一旦出了大事，你干爹的这些家业都恐怕保不住。刚才我和你们几个老叔也商量了，或许此前对你也确实有些误解。眼下大敌当前，咱们总要先度过外面的难关再说。”

　　甚至，就连那脾气暴躁的三叔都冷哼说：“宪屏，你干爹对你可谓照顾有加，现在他还在病床上躺着，你可不能让他在这个时候都不安生。”

　　看到一群老货纷纷点头，孔宪屏嗯了一声，问：“那么，你们究竟是怎么样一个章程？”

　　孔夫人代表一群老货说：“你跟易军打个招呼，好好周旋一番。最好能缓解个十天半月。咱们一方面可以好好准备一下，二来也希望你干爹能够醒过来，让他继续主持大局。”

　　孔宪屏点点头，说：“准备的时间是必须的，但对方恐怕不会给我们这么长的时间。假如能有五天到一周的准备，我想都算是烧高香了。当然，至于易军会不会给我这点面子，我自己不能确定。”

　　孔夫人和一群老货当即点头，其实他们刚才盘算着，哪怕能有个四五天的时间准备，已经可以应付盛世牡丹可能发生的第一波攻击了。因为，他们也有后手。

　　只不过，孔宪屏继续提出了自己的要求：“但是，我干爹醒过来这件事更重要。不管能拖延几天，只要我干爹还在昏迷，我想咱们这边的形势就不容乐观。而我干爹一旦能够主持大局了，盛世牡丹和娇莲这些家伙，又算得了什么？我干爹和这个级数的人物斗了大半辈子了，他们谁能拿我干爹怎么样？”

　　孔夫人一怔：“你的意思是……”

　　孔宪屏说：“把干爹他老人家，送往首都去治疗！咱们这地方的医疗水平确实不行，这一点咱们都清楚。只有我干爹健在，我们才能从根本上扛住对方！”

　　五叔当即捻须摇头说：“可你也该知道，你干爹这病情，实在经不起折腾啊。”

　　孔宪屏当即暗骂王八蛋，心道当初老爹刚刚稳定住生命体征的时候，连医院的专家都建议转院，你们几个老头子愣是不肯。到现在病情越来越加深了，还不是你们给耽误的？现在，这反倒又成了你们阻止转院的借口。

　　孔宪屏当即冷笑：“哪怕包下一架飞机，也不过两三个小时的事情。”

　　孔宪屏要求的很坚决，而且这架势，好像只要不把孔兆凌转移到首都治疗，孔宪屏就万万不会跟他们合作。看到这些，孔夫人终于退让一步，说：“那好，让兆凌先转院。马上联系首都那边的医院，托那边的朋友给找来最好的专家。同时联系汉江机场，让他们弄一架专机——机场的负责人，不还是老五你的记名徒弟吗？”

　　五叔当即点了点头，说：“这件事我来安排。对公众宣称一架航班临时取消，而实际上只带着大哥和我们的人，按照原来的航线和时间飞赴首都就是了。虽然机场可能要承受点舆论压力，但应该不难办。”

　　于是，孔兆凌的转院当即开始进行了。只不过孔宪屏表示也要陪着一同去首都的时候，却被孔夫人拦住了。开玩笑，你怎么能走呢？孔夫人只是派了一个元老，以及孔兆凌的两个干儿子陪着，同时带了一帮高手保镖。至于孔宪屏，当然也在汉江市等着，等着跟易军沟通协调。

　　大约三个小时之后，孔兆凌搭乘的那架专机也应该快要降落到首都机场了。这时候，孔夫人才摇头说：“宪屏，没必要这么死心眼吧？可以跟易军联系了。”

　　孔宪屏盘算了一下时间，这才接过来一部手机，拨通了易军的电话。

　　别说，在电话上易军还确实给他不小的面子。虽然易军没有当场答应下来，但至少表示可以带话给牡丹，看看能否容许孔氏集团商量个三五天。

　　但是，就在易军“协调”牡丹的这半个小时之内，形势发生了剧烈的变化！

　　此时，孔兆凌已经到了首都机场，并且被人抬下了飞机。可是刚刚下了飞机，孔兆凌就被人给“抓捕”了！


第1239章 翻脸不认人

　　抓捕孔兆凌的人，是一帮如狼似虎的警察。孔氏集团虽然在华中数省称王称霸，可一旦到了首都，还容他们作威作福？

　　孔氏集团的那个元老虽然大怒，但无济于事。手下人极力协调，同样不见效果。那批警员自称来自于公安部，带头的更是一个五大三粗好似铁塔般的壮汉。而且，连首都机场的人也不敢招惹这群家伙。

　　更重要的是，孔氏集团的这些保镖虽然有个别的人偷偷带了武器，但怎敢在机场上暴露出来？能在飞机上带着枪？你们是恐怖分子？只要敢露出这些，那就等于给了那些警察以大大的口实，甚至当场击毙他们都不过分。毕竟这是安全管制极为严格的地方，一旦在机场出现了手枪等玩意儿，那么影响太恶劣了，几乎是国际性的影响。

　　可是，警方端着枪却名正言顺。

　　所以，哪怕孔氏集团的那些人急躁得像是热锅上的蚂蚁，但还是挡不住一群荷枪实弹的警方虎狼。甚至，孔兆凌的一个铁杆保镖在情急之下，甚至和警方爆发了一定的肢体冲突。这是个功夫很不错的保镖头子，大师级顶尖的高手。但是他刚一出手，就被带头的那个年轻警官给干趴下了。王八蛋啊，这是什么警察？泰斗级的警察？！！！

　　无奈之下，只能任凭他们把昏迷之中的孔兆凌带走了。而警方给出的理由也很简单，说孔兆凌涉嫌深层次、大规模的黑社会性质犯罪，要带走调查！

　　当然，这批警察，就是易军帮助孔宪屏提供的第三条人脉。而带头的那个铁塔般的年轻警官，自然就是易军的生死兄弟韩猛。

　　韩猛带走了孔兆凌之后，就以“犯罪嫌疑人孔兆凌重病在身”为理由，送到指定的地方去救治。而那个地方，当然就是易军安排的生物科技实验室。那里，易军早就已经做出了安排。

　　……

　　孔氏集团的人相当惊惧，当即把这件事反馈给了孔夫人。而孔夫人和三叔、五叔等人一听，马上就傻眼了。五叔是集团的大智囊，当场就怀疑是不是孔宪屏动的手脚。

　　孔宪屏一般装作焦躁，一边苦笑：“我一直就在你们的眼皮子底下，你们见我跟任何人打电话了？见我跟谁接触了？”

　　确实没有。为了防止孔宪屏做什么手脚，孔夫人和几个元老一直好好的看着孔宪屏。

　　此时，孔宪屏大声嚷嚷，说是要亲自赶到首都，看看能不能运作一下，把老爹从警方手中给救出来。嚷嚷的很急切，声音也很大，以至于外面一般的保镖骨干等人都听得清清楚楚。那些手下还在暗自叹息，心道谁说宪屏少爷背叛了孔明王？事实摆在眼前，所有人都几乎不关心孔明王的生死，唯有宪屏少爷才最担忧呢。

　　孔夫人现在更加的着急，怒道：“别吵了！这件事自然有人会处理。马上联系咱们在省公安厅的朋友，看看能不能帮着联系到公安部，至少查明是公安部哪个部门做的。”

　　有人已经去办了，孔夫人还在焦躁。但是实际上，几个元老却并不是非常的担心。他们早就盼着孔兆凌死了。只要孔兆凌一死，他们就能掌控大局。只不过谁也不敢表示出这个态度，否则会被孔氏集团的骨干阶层的怒火给焚灭了。

　　而现在，孔兆凌要是被警方给折腾一番，说不定还能加速了他的死亡！

　　也难怪，孔兆凌非要把自己的家业传给孔宪屏。或许老辣的孔雀明王已经意识到，自己身边的人都他娘的不靠谱。敢于明着造反的或许没有，但暗地里怀有不同心思的确实太多了。

　　当初云偃月这个泰斗级杀手还在的时候，能够对那些元老造成的威慑力是极其惊人的。因为一个如此精深的强大杀手，可以随意潜伏到任何一个元老的住处，随时都可能窃听到什么东西。虽然孔兆凌很少指派云偃月做这种事，但当年只做过三次，就清除了集团内的两个位高权重、心怀不轨的家伙。那两个元老自以为神不知鬼不觉，哪知道事情尚未发生就已经暴露了。这种无形的控制力，对于野心的震慑作用是极大的。

　　如今没有了云偃月，这种威慑力也没了。于是，很多野心开始滋生。

　　可以说，孔兆凌对于属下的控制，和其余几个王级大枭并不是很一样。而也正是因为这种过于严格的手段，使得他的核心凝聚力，在几个王级大枭之中是最弱的。他的强处在于强大的中层精英骨干，但是对于当年那些一同打江山的老家伙，却不能很好的控制住。

　　所以，现在的几个元老貌似焦躁，但实际上并不急。一个个各怀鬼胎，不知道是怎么想的。甚至连孔夫人都有些装，虽然他也不希望孔兆凌出大事，但心里头更希望自己的儿子能接管孔氏集团，不希望孔兆凌醒过来之后将家业和权势移交给孔宪屏。

　　一群人都在假装焦躁的气氛中等待消息，而这时候，易军那边终于来了电话，说牡丹已经答应了下来，称三天之后在娇莲会面，可以当面谈一谈。

　　三天的时间？虽然比预期的少了点，但还算是有个时间缓冲了。对此，孔宪屏在电话上表示了感谢。易军故意把时间压缩的这么短，也只是想表示出，他和孔宪屏并没有什么勾结，至少给孔宪屏的面子很有限。

　　孔夫人和几个元老对视了一眼，觉得哪怕三天的时间，只要加紧了部署的话，还是能够来得及的吧？

　　几个人都是这样一个想法，而且也都觉得，孔宪屏的使命已经结束了。因为他们召孔宪屏过来也不过是让孔宪屏帮着协调一下，争取几天的时间。既然时间已经争取到了，那么留着孔宪屏还有什么用处？

　　于是，孔夫人当即翻脸不认人，冷笑说：“来人，送宪屏少爷回去，和昨天夜里一样，看好了！”

　　顿时，几个高级保镖冲了进来，带头的一个大师级高手狞笑道：“宪屏少爷，请吧！”

　　怎么，刚刚把事情办完，马上又要软禁起来？

　　孔宪屏脸一寒，怒道：“你们这是什么意思？！”


第1240章 跟我们走一趟

　　对于孔夫人等人的翻脸不认人，孔宪屏当然大恼。但是，三名大师级的高等级保镖站在身后，让孔宪屏绝对没有任何逃走的可能。

　　此时，孔夫人才面无表情的说道：“要不是你一直鼓动你干爹去首都就医，他能出这样的事情？这件事，你难辞其咎！”

　　而那个五叔更加的翻脸无情，狞笑道：“先不要这么早下结论，依我看，他和外人勾结也具有极大的嫌疑。大哥（孔兆凌）刚刚离开这里，这就被警方给抓了，这事太蹊跷了！”

　　而孔兆凌则怒道：“从我干爹转院开始，一直到他上飞机、降落首都机场，我根本没和任何人联系，你们不要血口喷人！外头多少兄弟都是见证人，颠倒黑白有什么用？！而且你们安排那么多人送我干爹转院，谁敢保证里面没有泄密的家伙？……现在最要紧的，是把我干爹救出来！”

　　外头那些保镖也都听到了，觉得也有道理。宪屏少爷这几个小时之中一直在孔夫人和一群元老的监视下，当然没机会跟外界联系。反倒是转院的过程之中，太多人都参与了这件事，鬼知道是不是有内奸泄密了？甚至，连集团内部是不是有警方的卧底，都不好说吧。

　　而孔夫人则强词夺理的冷笑说：“毕竟是在你的强烈鼓动下，你干爹才转院的。哪怕你没跟外人勾结，这也是不可弥补的大错！哼，你干爹要是救不回来，你这个过失可就大了。”

　　“欲加之罪，何患无辞！”孔宪屏怒吼。

　　其实，孔宪屏一来是在做样子，二来则是在拖延时间。如今，易军帮他提供的四条人脉之中，三条都已经发挥作用了，那就是——盛世牡丹、公安部、总装备部的生物科技实验室。如今，孔宪屏在等第四条人脉发生作用。连续三条人脉都出现了，说明易军是靠得住的朋友，至少没有忽悠孔宪屏。

　　此时，孔夫人的两个儿子也搀和了进来，对着孔宪屏不住的怒骂，称孔宪屏是个奸细，是害死他们父亲的凶手。看这架势，恨不能马上就把他大卸八块。

　　而这时候，孔夫人则已经不再呵斥两个儿子了。刚才她骂自己的儿子，只不过是因为有求于孔宪屏。

　　也就是说，现在所有人都翻脸了，全都针对着孔宪屏一人。

　　只有外面的一些中低层保镖，觉得宪屏少爷确实有点冤。但那又怎样，这些人不能影响大局。

　　胳膊拧不过大腿，孔宪屏终究无法抗拒几个大师级保镖的挟持。虽然没有五花大绑，但也多少给孔宪屏上了一副铐子——竟然都给孔宪屏带手铐了！

　　孔宪屏冷笑：“干妈，刚才你还说什么对我‘有些误解’，还说什么‘总要先度过外面的难关再说’。怎么，这话才过去了多长时间？”

　　哪怕孔夫人等人脸皮比较厚，但听了孔宪屏的这句话，依旧不免有点脸红。而孔夫人的两个儿子则气急败坏的冲过来，要揍孔宪屏。当然，他们也是看到了孔宪屏的手都被拷了起来。要不然，就凭这两个草包二世祖，怎么敢打孔宪屏这样的大师级高手。

　　但是，孔宪屏还有两条腿。当两个哥哥冲过来要动手的时候，孔宪屏抬起一条腿，当即就是两脚。这两脚可真漂亮，速度极快，一看就是泰拳的打法儿。砰砰两声发出，随即就是孔夫人两个儿子被踹飞的哀嚎。

　　孔夫人当然大怒，当即对孔宪屏身后的三个保镖使了个眼色。于是那个保镖头子二话不说，当即一脚踢在了孔宪屏的腿弯上。孔宪屏刚刚收回自己的脚，立足未稳，加之双手都被拷了起来，哪能防备的住？于是后面偷袭的这一脚，当即就把他踹翻了。

　　而孔夫人的两个儿子则艰难的爬了起来，冲上来就对倒地的孔宪屏一阵乱踢。

　　“够了，带走他！”看到自己的亲儿子似乎捞够了本，孔夫人这才下令将孔宪屏带走。

　　孔宪屏被两个保镖扯了起来，脸上一片青淤，嘴角都被踢出了血。出门的时候，就连外面的那些保镖都看不下去。不管怎么说，宪屏少爷当初都是集团的绝对高层啊，甚至还一直被孔兆凌委以重任。到了现在，竟然是这样的遭遇。

　　而这时候，走廊里忽然传来了一阵喧哗。一群身穿制服的人大步冲了过来，一个个手持枪械，竟然将这里临时突击给控制了。孔氏集团的那些保镖本想着反抗，但一看对方这架势，就觉得贸然发起大冲突的话，实在有些不明智。对方毕竟是官方的人马，要是在这里爆发了枪战，那么孔氏集团肯定要遭遇巨大的麻烦。

　　而且，孔氏集团现在的实际掌权者是孔夫人。她没有发话的前提下，谁也不敢乱动。

　　此时，孔夫人和一群元老也出来了，一个个错愕不已。他们都在震惊，心道今天这是怎么了？孔兆凌在首都被警方抓捕，而现在又有一批穿着制服的人冲到了这里。

　　那批身穿制服的带头者，是一个级别不低的人物，而且气势汹汹。刚到了这里，就冷声问道：“你们都是孔氏集团的高层吧？现在孔氏集团涉嫌一宗大案，需要你们的负责人跟我们走一趟，配合调查！”

　　一群人面面相觑，心道这回真出了大事了。外头有几个王级大枭虎视眈眈，首都有人对孔兆凌下手，如今老窝汉江这边又来了大事。难道，是盛世牡丹和易军他们联手，搞出了这么大的动静？

　　而那个带头的身穿制服的人，看了看现场的人物，问道：“不要紧张，只是配合一下调查而已。据我们所知，你们孔氏集团的主要负责人，分别是孔兆凌夫妇，以及集团常务副总裁孔宪屏是吧？你们三个人之中，有一个跟我们走一趟就行，我们只是问一些事情。”

　　说的轻松！多少人都说只是配合调查而被带走了，但是带走之后就没能回来！

　　孔兆凌已经被抓捕了，剩下在这里的只有孔夫人和孔宪屏。而很显然，孔夫人绝对不想被带走。于是眼睛转了转，说：“这就是孔宪屏，他可以代表孔氏集团配合你们的调查。”

　　戳！这时候，又承认孔宪屏代表你们了？以至于外面那些保镖都看不下去了，心道哪有这么玩儿的？

　　连那个穿制服的人都冷笑了，冷眼打量着孔宪屏，道：“怎么，被打成了猪头，还带着个手铐的，真的能代表你们孔氏集团？你们这是玩儿得哪一出儿？我看，还是孔太太你跟我们走一趟吧。”


第1241章 又变了

　　这件事搞得很蛋疼，因为孔夫人绝对不想在这个时候被人给带走——任何时候都不想。更重要的是，他们都已经看清楚了这些穿制服的来历——国安局的！

　　涉及到了国家安全？这事儿要么是胡扯，要么就是惊天的大案。而且在这个大庭广众之下，孔氏集团的人马即便再嚣张，也终究不可能现场灭了几个国安局人员的口，那会招致灭顶之灾。联想到孔兆凌刚刚在首都被擒，众人都有了一种黑云压城城欲摧般的抑郁。

　　虽然面前这几个人不一定是高级官员，但所谓县官不如现管，孔夫人还是陪着笑脸说：“这几位兄弟误会了吧，不知道有什么大事竟然惊动了咱们国安部门？这可把我这个妇道人家给吓坏了。其实，我家老孔和你们局长是认识的，要不等我跟你们局长联系一下，说不定解释清楚了也就算了。”

　　国安局的几个人倒也没有太招摇，或许也知道孔氏集团不好惹，于是做出了一个“请便”的表示。这在国安部门抓人的过程中，其实是非常少见的。由此可见，对方也确实很给孔氏集团面子，以至于孔夫人和几个元老当即笑了笑，善于交际的五叔还让人给几个办事人员上好茶、上好烟，并且去准备一些“纪念品”。

　　而孔夫人打通了当地国安局局长的电话之后，当即笑道：“曹局长，今天这是怎么了啊。你兆凌哥还昏迷不醒呢，怎么就要我们几个去配合什么调查呀。”

　　她没敢说孔兆凌被公安部给带走了，只是打了个马虎眼。

　　而那个曹局长则笑道：“我也不知道啊，这是上头（国安部）第一局的领导交办的任务，但也没说抓人，只是指定了让你们三个之中来一个人就行，询问一些事情。不过总体上我觉得吧，应该不是很大的事情。”

　　你说事情不大就真的不大？国安抓人的手段无所不用其极，把你卖了你还帮他们数钱呢。所以，孔夫人显然是不信的。恰逢孔兆凌在首都刚刚出了事，要说现在国安抓人没有一点事情，孔夫人说什么也不可能相信。

　　但是，那位曹局长就是这么不轻不淡的，也不得罪人，但也不放松原则。没办法，这是部里面安排的事情，他作为一个地方上的局长，当然挡不住这种压力。人是必须要带过去的，否则这个曹局长也不好交代。

　　挂了电话，孔夫人的狐疑反倒更重了。曹局长越是说的云淡风轻，孔夫人就越是觉得隐患重重。不过她联系到曹局长刚才所说的什么“第一局”，脑子里顿时闪过一丝亮光——当年孔兆凌似乎说过一句，国安部第一局，不就是“泄压舱”所在的那个局吗？那个局，是专门负责审讯的地方！

　　当初，孔兆凌就是跟泄压舱的一把手周俊臣联系了，最终把赵家的赵天恒送进了大牢。

　　泄压舱？！想到这个名字，孔夫人顿时一阵心寒。于是，她又赶紧跟周俊臣联系。如今的周俊臣虽然快退休了，什么事情都放给了辛剑兰来处理，但他只要一天不退休，毕竟是名义上的泄压舱一把手。

　　当然，国安局来的那几个人，也终于认识到了孔氏集团的厉害。不但能轻易联系他们局长，甚至连部里面的厅局领导都能联系上，真尼玛手眼通天啊。

　　孔夫人以前和周俊臣没联系过，所以依旧要抬出孔兆凌的招牌，可见孔兆凌对于他这个集团的实际作用，究竟大到了什么程度。

　　而一接通电话，周俊臣就说道：“弟妹啊，老孔（孔兆凌）究竟是怎么了？我刚刚接到一个消息，说他竟然被公安部的人给带走了？”

　　孔夫人当即作出苦悲的神态，说自己也不明白是什么情况。并且询问，为什么他们国安部一局命令他们这边的国安人员，要带走她或者孔宪屏。

　　而这时候，周俊臣假装神秘的说：“一开始我们都不信，还以为是个假消息。所以派人去你那里的时候，还想看看老孔是不是真的出事了。现在既然你这么说，那老孔就真的被带走了。其实也正是因为老孔被带走了，所以我们国安这边也着急了。但凡遇到这种大案要案，我们国安和公安方面一直存在竞争的，都想率先把案子给破了立功。所以我那个副手辛剑兰一听说老孔这样的人物竟然有问题，于是马上下令介入这个案子。她也是年少气盛，想着不能让公安方面把风头都占尽了。她那个脾气，我都管不住。”

　　孔夫人犹豫地问道：“那么……要是跟你们的人走了，会不会有大的风险？兆凌不在，我也是六神无主了，你给嫂子一句交底的话。”

　　周俊臣想了想，说：“假如老孔在公安那边不交代什么，那么你们这边应该没多大的问题。而要是老孔他说了些什么，那么我们这边可能要追问一下。嗯……总之我帮你照应着，应该不会太严重吧，不过一些刑罚可能要用一些。所以我劝你啊，找个年轻力壮的代替你去得了，你自己就别跟着走了。”

　　有可能要动刑？孔夫人这个娘们儿家的，一想就怕啊。而此时的她看了看身边的孔宪屏，便又对那几个来自国安局的人说：“那就有劳几位小兄弟了。这是我干儿子孔宪屏，也是我们孔氏集团的常务副总裁。兆凌不在家的时候，其实一般事情都是他处理的，让他配合你们调查一下好了。”

　　几个国安的人看了看孔宪屏那个蛋疼的样子，苦笑说：“那好吧。不过上头得到的消息，显然是错的啊。他们以为孔宪屏是条大鱼呢，但是现在看来……呵呵，他在你们这里是个任人殴打的人物啊。这样的人物，能有多大的价值哟。我想孔夫人您还是做好准备，当上头觉得孔宪屏没有什么价值的时候，可能还是会请您去坐一坐的。”

　　孔夫人一听，当即又是一阵寒颤。而且她更怕的，是孔宪屏到里面之后乱说乱咬。到时候万一把孔夫人给攀咬出来什么，又或者把孔夫人的两个儿子咬出什么东西来，可就麻烦大了。

　　想到这里，孔夫人马上又换了脸色，竟然再度对孔宪屏陪了笑脸：“宪屏，刚才算干妈对不住你。这次你跟着几个同志走一趟，看在你干爹的份上，就算是替你干爹分忧了。”

　　顿时，在场的几个中底层保镖们都几乎受不了，一个个恶心得想吐。甚至连一些元老也觉得不好意思，个个干咳不已。


第1242章 第四条人脉

　　别说孔夫人担心，就连那几个元老都感到不安。因为孔宪屏要是进了国安局胡乱攀咬，到时候咬到谁身上，谁就会疼得嗷嗷叫。

　　假如有可能，他们反倒最不愿意让孔宪屏跟着国安的人离开。因为他们刚刚得罪了孔宪屏，就怕孔宪屏报复。

　　但是，国安方面却指定了，只带走孔兆凌、孔夫人、孔宪屏三人之一。本来国安部还以为是假消息，所以抱着有枣没枣打三竿的态度，要把孔兆凌带走是最好。如今孔兆凌已经确定被带走了，那就只能带走孔夫人或孔宪屏之一。

　　但是，孔夫人不想跟着去国安，谁又敢强迫她去？没办法的事情，还只能让孔宪屏走一趟了。不然的话，人家国安的人马没法交差。

　　面对这样尴尬的局面，所有人都觉得蛋疼奶酸。孔宪屏则冷笑着看了看四周，结果看到谁的时候，谁就把脑袋低下去，生怕招惹了这个可以随时乱咬的家伙。

　　而一向善于谋划、脸皮又贼厚的五叔则干咳一声，不尴不尬的笑道：“宪屏，大局为重啊。”

　　去你娘的“大局”！别说孔宪屏，连旁边那些中低层的保镖都觉得可笑。

　　此时，孔宪屏对着几个国安的人员说：“各位，你们也都看到了，我在这里就是个毫无地位的。我哪怕跟你们走了，恐怕也没多大价值的。要不然……”

　　孔宪屏说到这里，故意看了看身边的孔夫人。那意思很明显，“要不然你们把我这个干妈带走得了”。

　　孔夫人脸色一白，当即正了正脸色，做出一副严肃的神态：“宪屏，这是集团的大事！父母有忧，子女代劳，这是天经地义的事情。现在我以干妈的身份，同时代表你干爹，要求你好好完成这次任务！”

　　我勒个去，刚才你怎么没这份母子情分？

　　而那些国安的人似乎也想着赶紧完成任务算是完事儿，于是拉扯了一下孔宪屏，说：“走吧！不管你们内部怎么纠缠，至少我们完成了任务就好……呵，还真是省了事，连手铐都带上了，免得我们捆人了。”

　　最后这句话，当然又把孔夫人和几个元老羞惭的不行。

　　看到形势如此，孔宪屏也似乎不挣扎了，反正左右都是任人宰割。

　　但这时候，国安那个带头的则叹道：“我说你们啊，究竟搞的是什么？说难听点，简直是狗咬狗一嘴毛啊。据公安那边的人说，孔兆凌刚刚上了飞机，就有人向公安那边汇报，报告了孔兆凌的行踪。我们这边还以为这是胡扯呢，心道孔先生这么细致的人物，身边怎么会有这种人？但现在我算是相信了，你们内部简直都乱成了一锅粥了。”

　　只是一种感慨，但言者无心听者有意。三叔一听对方这感慨，当即脸色一寒：“这位兄弟，你说我大哥刚刚上了飞机，就有人向公安部汇报了他的行踪？！”

　　听了这么一问，所有人都为之一凛——果然有内奸啊！

　　但是那个国安带头的似乎觉得自己说漏了嘴，当即干咳着糊弄了一句：“道听途说，也不当真。好了，孔宪屏跟我们走！”

　　孔宪屏被拉扯着离开，但他还是扭头冷笑：“还说老子是叛徒？从干爹离开医院一直到他在首都被抓，老子没跟任何人联系，连手机都被你们收走了！倒是你们这群混蛋，究竟是谁害了我干爹！”

　　不管孔宪屏怎么吼，但他还是被国安的人给带走了。但是，留给现场的却是一段忧虑和沉思——集团内部，恐怕有警方的卧底？！

　　但是不管怎么说，孔宪屏的嫌疑倒是洗清了。因为他一上午都在孔夫人和几个元老、一群中层保镖的监押之下，绝没有机会给外界通风报信，特别是在孔兆凌上飞机的时候，孔宪屏绝对没机会通风报信。

　　所以听了孔宪屏的吼叫，大家也都觉得宪屏少爷这回真的被冤枉大了。冤枉了不说，现在还被当成了替罪羊、挡箭牌，送给了国安方面去审讯。到时候哪怕没大事，终究也少不了皮肉之苦吧？

　　当着一群中基层的骨干精英，孔夫人和几个元老也觉得不好意思。斥退了众人，几个老家伙又凑到一起去商议了。但是他们也留意到，那些中基层骨干之中流淌着一种不满的情绪，甚至是愤恨。因为孔宪屏平时的为人不错，在他们当中还是比较受尊敬的。

　　……

　　但是实际上，孔宪屏没有大家想得那么悲剧，面临的形势也没有大家想得那么严峻。当他到了市国安局之后，当即就被两个人带走了。这两个人，说是从国安部“泄压舱”来的。

　　孔宪屏被这两人带上了飞机，也直奔首都。而上了飞机之后，其中一个才说道：“孔先生，我们是奉了上头的命令，将你带到这里，其实没想着审问什么。现在，你安全了。”

　　孔宪屏早就听易军说了，“第四条人脉”就来自于国安系统，所以现在早有准备。笑着说了声谢谢，并且简单问了问情况。

　　原来，是泄压舱现在的实际负责人辛剑兰，亲自导演了这一幕。她命令市国安局去把孔宪屏带走，那就让他脱离了孔氏集团那个虎狼窝。而一旦下了飞机到了首都，孔宪屏马上就自由了，而且能当即赶赴生物科技实验室，去跟自己老爹汇合。

　　孔宪屏笑道：“真要好好谢谢你们啊！最后市国安局那位同志无意说了句，说我干爹一上飞机，就有人向公安部通报了消息，这简直太妙了，一下子帮我洗清了内奸的嫌疑。”

　　而那个泄压舱的人员则笑道：“那是假的，事实上根本没人向公安部汇报什么。要知道，这件事要是真的，那就意味着孔氏集团里面有警方的卧底。而草率说出这句话，会对卧底的安全造成巨大的威胁。而且你觉得作为一个国安人员，那个市局的同志会这么草率的说出如此重要的信息？哪怕级别再低，他毕竟也是个老国安啊。”

　　孔宪屏一怔：“是啊！不过要是这样，我干妈她们到时候，会不会怀疑呢？……嗯嗯，即便怀疑也说得过去，呵呵。”

　　这一切都是在演戏，都是在帮着孔宪屏摆脱任何嫌疑。孔宪屏叹了口气，心道真正在幕后策划这一切的那个易军，真不是个好惹的，算无遗策啊。


第1243章 十年八年

　　假如孔夫人到时候觉得不对劲，怀疑国安局那个人说话有点草率，但是道理上还是能解释得通。

　　因为连周俊臣和曹局长都表示了，他们办理这件案子，其实就是要跟公安系统较劲。那么国安的人即便“无意”说出这个，也可以理解为国安系统想着暗中坏公安系统的好事。至少，这在逻辑上是说得通的。

　　总之，整个计划很圆满的完成了。先是盛世牡丹等人发出通牒，造成孔氏集团的内讧。这样一个内讧，保证了孔夫人等人哪怕已经软禁了孔宪屏，也不得不再把他请出来。

　　而一旦请出来孔宪屏，就保证了国安系统能够轻易找到孔宪屏，并且将之带走。

　　与此同时，在首都“抓捕”了孔兆凌，不但将孔兆凌送往了医疗技术最好的地方，同时进一步引发了孔氏集团的内乱。在这种乱纷纷的前提下，抓走孔宪屏也不会让人觉得突兀意外。毕竟连孔兆凌这个主帅都被抓了，那么孔宪屏被抓岂不是更加合情合理？

　　几乎是一环扣一环，成功让孔兆凌和孔宪屏离开了那个是非窝。

　　而孔宪屏更加震惊之处在于：当天在娇莲的时候，自己刚刚说出自己面临的不利局面，易军可几乎不假思索，就说出了这四条人脉啊！也就是说，易军这家伙的智商太惊人了，这么复杂的行动计划，几乎是在一瞬间就完成了，至少几秒钟之内就做出了基本完善的总体构思。这，需要何等妖孽的脑力？！

　　孔宪屏不得不承认，易军的成功绝不是偶然的。那家伙简直就是站在了上帝的角度俯瞰一切，什么事都在掌握之中。而且孔宪屏也暗自感慨，自己当初连续败给易军几次绝非偶然，实在是实力上存在巨大的差距。

　　考虑着这些，飞机已经缓缓降落在了首都机场。孔宪屏一下飞机就找了个电话，和易军联系了一下。结果，易军已经在那个生物科技实验室前面的疗养院了。易军是今天早晨来的，说是算准了孔宪屏此时会到。

　　戳了，装诸葛亮啊。

　　孔宪屏咧着嘴摇头：“军哥，你就别用智商来打击兄弟了。对了，我老爹的情况怎么样？”

　　易军在电话上说：“已经送到实验室诊断去了，等你来到这里的时候，应该会有一个初步的结果。注意你的行踪保密，一个人悄悄的来就行了。”

　　“好的，我这就到。”得到了确切的地址，孔宪屏当即飞奔了那个生物科技实验室。在那里，还遇到了叶骄阳和萧战雄等人。

　　孔兆凌的诊断结果还没出来，再急也没用。作为一个晚辈，孔宪屏当然要首先拜会叶骄阳。而且孔宪屏还放下了临时买的点水果鲜花，指着自己鼻青脸肿的相貌苦笑说：“叶叔您看，我这是刚刚逃了大难，还是军哥把我救出来的，所以连像样的礼物都没准备。”

　　叶骄阳这身家百亿之人当然也不在乎什么礼物，哈哈直笑：“年轻人多遭遇点挫折是好事，长人生阅历嘛。”

　　一旁的易军则笑道：“宪屏兄，经历了这次大难，其实也有巨大收获啊。单是认清了一帮人的面目，以及和牡丹那边缓和了关系，这就是巨大的收获。将来一旦重新回到了汉江，这对你以后掌控孔氏集团也有大大的好处。”

　　孔宪屏苦笑：“所有的前提，都在于我老爹性命无忧。只要他还安在，一个电话就能让我回去主持大局。而他老人家万一……哎，你是没看到我干妈和那几个老头子的嘴脸，能气死人的。”

　　易军也点了点头，心道这是最现实的问题。只要孔兆凌一旦睁开了眼，那么家里面所有的混蛋都要缩起头来，这是一个王级大枭的基本掌控力。要是没这个掌控力，恐怕在汉江医院里面，早就被人下黑手给弄死了。

　　而要是孔兆凌一命呜呼就此醒不过来，那么孔氏集团势必会被孔夫人等人牢牢把持，那么孔宪屏今后也只能住在娇莲里面了。

　　想到此处，孔宪屏苦笑道：“幸亏是两手准备啊，还在你那里买了套贵宾区复式。军哥，当天你可答应过打半价的。我虽然没多少钱，但好歹能先把几千万的首付交给你。”

　　易军笑了笑，说没问题。叶骄阳还不知道什么贵宾区，随口问了问。结果一听说易军这构思，叶骄阳当即大笑：“好你小子，挣钱都挣出这种路数了。就这么搞下去，做啥生意也没这个来钱快啊，而且还不犯法。”

　　一旁的叶兮被弟弟的黑心眼给吓坏了，瞥了瞥相顾而笑的叶骄阳和易军，鼓着嘴咕哝：“你儿子就是上房揭瓦，你也只会说他有本事的。”

　　几个人哈哈一乐，孔宪屏这才笑问：“叶叔，您现在的病情怎么样了？外头传闻您得了很棘手的病，不知道现在有没有一个明确的治疗方式没有？”

　　易军笑道：“你没来的时候，我们一家人还在这里庆幸祝贺呢。这里的专家经过数次会诊研究，终于找到了一个合适的诊疗方案。”

　　好家伙！

　　据易军表示，生物科技实验室的这几个老家伙，如唐天年、隋星士等人，真不愧是医学界的泰山北斗。在他们的研究之下，终于找到了叶骄阳的治疗方案。虽然叶骄阳被人下黑手的时间很久、导致了病情严重，但经过治疗之后，十年八年的寿命还是差不多可以保证的。

　　而在此前，连美国最先进的医疗机构，都断定叶骄阳的寿命不到一年，而且随时会挂掉的！更要命的是，时间已经过去了大半年了。

　　也就是说，叶骄阳随后这十年八年的性命，几乎是捡回来的一条命。

　　而且唐天年甚至还一再惋惜，说这种病症发现得晚了点，而且研究的进展速度也慢了些。要不然的话，寿命的延长应该更加明显。

　　“确实可惜了些。”孔宪屏叹道。

　　“可惜什么啊！”叶骄阳心情显然不错，笑道，“十年八年啊，到时候我也年过六十了，哪还有什么可遗憾的。”

　　一开始的时候，叶骄阳甚至做好了随时死掉的准备了。现在突然多了十年八年的寿命，能和儿子、女儿、妹妹、外甥享受十年八年的天伦之乐，还有什么可遗憾的？

　　而易军也安慰孔宪屏说：“宪屏兄，我老爹这病可是世界级的难题，在这里都得到解决了。所以孔伯父的病，你尽可能的放心好了，总归比在汉江治疗更靠谱的。”

　　“那是那是，多谢军哥照应。”孔宪屏由衷的感激。假如孔兆凌的病真的治好了，那么别说那贵宾区复式楼打半价，哪怕出十倍的价格，孔家父子也是心甘情愿。


第1244章 八拜之交

　　叶骄阳病情的大扭转，对于易军一家子而言无疑是一件大大的喜事。这个结果是早晨刚刚出来的，结果当即就把叶兮给乐得浑身发颤。夏龙雀说了句“祸害遗千年”，但看得出这老妞儿还是很高兴的。

　　而现在，唐天年和隋星士也确信叶骄阳的病症，肯定是被人动了手脚。而且经过生物科技实验室的研究，初步证明这种基因突变源自于生物因素，而并非激光、射线导致的物理因素，也不是一些化学物质导致突变的化学因素。

　　简单点来说，这个所谓的生物因素，就是源自于病毒或细菌！

　　而这种病毒或细菌的针对性较强，应该只针对东亚黄色人种。

　　这种强有力的针对性，使得整个生物科技实验室都非常重视，至少唐天年带领的那个课题研究小组，已经将之作为一个急需攻克的研究课题。因为这种基因突变的技术一旦成熟了，将来有可能对国家安全形成巨大的隐患！

　　至于对叶骄阳的治疗，其实只是一种保守治疗，也就是极大限制基因突变的速度。但要想从根本上治好这样的“病症”，则必须研制出逆转的方法，让突变的基因再度恢复正常。而这样一个难度，当然就更大了。

　　不过这也就表明，一旦真的研制出了这种技术，叶骄阳的病还有进一步好转的可能。那样一来的话，说不定寿命的延长就不是十年八年的问题了。

　　如今，唐天年等人已经着急上火了。他们担心，担心这是境外实力针对我国的人种，有针对性的研制出的基因武器。或许这种基因武器目前还不成熟，可一旦真的成熟了，甚至让发病到死亡的时间大大缩短的话，那就不知道会造成多么可怕的影响。

　　试想一下，如果发病到死亡的时间不是一年，而是缩短到了一个月；如果这种致病率不是某个人，而是成批量的……那么，将会形成大面积的死亡事件！甚至，有可能形成更加恶劣的连锁反应——社会不安和动荡。

　　所以，当易军把孔兆凌也带到这所生物科技实验室的时候，抱着时不我待紧迫观念的唐天年当即来了个“大爷不伺候”，甩手忙自己的去了，只是将孔兆凌的病情交给了下属去处理。

　　只不过没过了多久，唐天年竟然把电话打了过来。而且电话一接通，就听到这个平时和蔼的老头子，竟然有点急躁：“易军，我说你小子是怎么搞的？！难道你认识的人只要是一得病，就会得这种怪病？你个丧门星啊！”

　　“呃……唐院长您这是什么意思……？”易军愣愣的。

　　唐天年冷哼道：“你刚才带进来的那个叫做孔兆凌的患者，经过我们检查，和你父亲叶骄阳得的是同一种病！只不过他身上原本有其他的病症，如今一并爆发了，才导致了整个人处于类似休克的状态！”

　　什么？！

　　孔兆凌所得的，竟然是叶骄阳同样的病！！！

　　包括易军，病房里其余所有人都震惊了。叶骄阳、叶兮、萧战雄、夏龙雀一个个目瞪口呆，孔宪屏更仿佛是遭遇了灵异事件，觉得这事儿简直有些离奇了！

　　甚至于，孔宪屏的呼吸都已经急促了。不过孔宪屏也看到了大大的希望——既然这个生物科技实验室能止住叶骄阳病情的恶化，那么孔兆凌那病症，岂不是也看到了大希望？

　　果然，唐天年说道：“也幸好有你父亲的成功经验在先，使得我们不需要再研究什么方案了，直接对孔兆凌实施治疗就行。所需要注意的，就是不让他原来那种病出现副作用就行了。要没有这个成功经验，这个孔兆凌必死无疑，因为他现在的状态最多只能拖延三两天了。”

　　戳了，要是没有叶骄阳的成功经验，那么单纯的研究时间就几个月，孔兆凌当然必死无疑。

　　唐天年随后说了句“继续观察、争取晚上就开始治疗”，随后就挂了电话。

　　万幸，万幸！

　　孔宪屏最里面咕哝着“万幸”，忽然噗通一声跪在了叶骄阳的床前，脑袋狠狠的在地面上磕了三个头，脑袋撞地咚咚直响，甚至把叶兮吓了一跳，还以为这小子疯了。

　　叶骄阳和易军也赶紧扶孔宪屏起来，叶骄阳还拍着孔宪屏的肩膀说：“救人一命胜造七级浮屠，本就是小军给自己积德，也是咱们皆大欢喜的事情，你这孩子这是做什么。”

　　而孔宪屏则诚恳的说：“叶叔，昨天在娇莲里我还对军哥说，假如我父亲能救活，我和他八拜之交！现在，军哥就是我兄弟，您就是我父亲，请受儿子一拜！”

　　“还有这事儿？”叶骄阳愣了愣，看了看儿子易军。

　　易军笑了笑，点了点头。昨天还以为孔宪屏只是情绪激动下的随口一说，没想到这小子真的当真了。不过叶家救了孔兆凌一命，孔宪屏给叶骄阳磕几个头也是应该。哪怕没有八拜之交这件事，叶骄阳作为长辈也当得起。

　　当然，孔宪屏也有诚心结交的念头。通过易军近年来的发展，特别是今天这一连串纷繁复杂、且又高明无比的手段，让孔宪屏彻底的折服了。和易军这样的人中龙凤搞好关系，绝对是一件有大好处的事情。

　　记得孔宪屏在娇莲提出这件事的时候，易军也没有反对。如今孔宪屏又三个头磕了下去，事情自然也就不再更改。易军笑着和孔宪屏来了个熊抱，孔宪屏则哈哈大笑，完全忘记了病房之中不准喧哗的规矩。

　　就好像在娇莲里面说这件事的时候，孔宪屏自己就有盘算——假如父亲孔兆凌死了，那么自己就是丧家之犬，也没资格跟易军这样的人中龙凤结拜。而只要父亲活着，一旦睁开了双眼，那么他孔宪屏将会是未来的王级大枭，和易军的身份差距并不大。

　　如今，父亲孔兆凌有救了，这不仅仅是亲情那么简单，同时也意味着孔宪屏那命悬一线的地下生命，重新爆发出了勃勃生机。

　　而叶骄阳和易军等人也都知道，如今极力拉拢了孔宪屏父子，对于易军来说也会是将来的一大助力。

　　甚至，这件事又将会继续搅动地下版图的剧烈震荡，而震荡的震源依旧是易军。


第1245章 醒了

　　如今这形势，对于易军来说已经有点目眩神迷了。

　　天下四大王级大枭，黑暗如来是叶家的天然盟友，大虎尊刚刚和易军搞好了关系、并且成了易军两个兄弟的师父，盛世牡丹更将会是易军的法律上的妻子。仅剩下一个华中王孔兆凌，结果孔兆凌最中意的继承人又和易军八拜之交，而孔兆凌的命刚刚被易军救了。

　　如今，娇莲在五大王级势力之中，已经成为一个强力的中枢纽带，竟然将另外的四尊王级大枭紧紧的捆绑在了自己的周围！

　　……

　　只不过，孔兆凌是如何得上这种病的？

　　这是一个大大的疑问，甚至形成了一团大大的心理阴影。

　　唐天年等人初步断定，这种生物因素的基因突变，也就是基于病毒或细菌导致的基因突变，应该和生活习惯有很大的关系，或者和患者所接触的特殊人群有重大关系。

　　而要是能从叶骄阳和孔兆凌的生活习惯上，找到一些特殊的“共同点”，那么无疑会是一个巨大的帮助。当然，他们要是帮助生物科技实验室彻底攻克了这个难题，那么也反过来意味着叶骄阳和孔兆凌的寿命有可能进一步延长。

　　回头，唐天年和隋星士还会仔细盘问孔兆凌。在孔兆凌醒过来之前，这些询问都是没有意义的。因为只有孔兆凌才最清楚自己的个人习惯，以及最近究竟接触了什么。

　　而且易军等人也觉得，一旦查到了什么原因，那么距离找到陷害叶骄阳的背后黑手，也无疑大大的接近了一步。

　　当然，这或许也牵扯到陷害孔兆凌的黑手。因为唐天年等人都说了，这种病不会自发形成，只会是接触到了什么新型的病菌或病毒。

　　……

　　当天晚上，一群专家就开始了对孔兆凌的治疗。由于这种病例正是唐天年等人极为关注的，所以唐天年和隋星士也不再甩手不干了，反而是亲自在现场指挥，同时观察着。如今能多了这样一个活生生的病例，对于他们的研究反而是有巨大帮助的。

　　整整一夜之后，一直到了第二天，实验室中传来了好消息——孔兆凌睁开了双眼，甚至能够开口说话了！

　　虽然神情疲惫，但至少性命应该是保住了。不过唐天年等人也无奈的表示，孔兆凌和叶骄阳的情况一样，只要不能找到根治的办法，那么也只有几年的寿命。而且孔兆凌本来就已经身体垂危了，身体的受损程度比叶骄阳更加严重。所以，他的预期寿命可能更短，估计也就是五年左右了。

　　捡来的馒头别嫌馊，这都是白捡回来的命，已经可以大呼庆幸了。所以，孔宪屏也忙着道谢不已，并等着老爹孔兆凌转移到叶骄阳这样的病房里。他有太多的话要对父亲说，也有太多的愤恨、太多的委屈需要倾诉。

　　只不过，孔宪屏的倾诉是多余的。当孔兆凌被移送到了病房之中的时候，竟然好似知道很多很多的东西！

　　“不用说了，我都知道。”孔兆凌的神态虽然有些虚弱，但神志却还是清醒的。看着孔宪屏，孔兆凌似乎很欣慰，“他们做的事情，让我很伤心啊！只有你……孩子，我没看错了你。”

　　而孔兆凌随后一说，连孔宪屏都感觉到了惊讶。原来，孔兆凌这几天虽然貌似昏迷不醒，但只是肌体不能动弹——四肢不能动，甚至连眼皮、嘴皮都不能动，也不能发声，类似于假死一般的状态。但是，他的神智却是清醒的！

　　甚至于，他能听到身边任何的对话！

　　这种古怪的状态，估计也只有在他这种古怪的病症之中，才有可能出现。

　　在孔兆凌卧床假死的这段时间里，他见识了一幕幕的丑态！甚至于，他已经被这种丑态折磨的心碎，产生了一死了之的念头！

　　是什么样的心理冲击，才能让一个腹黑手辣、意志顽强的王级大枭，竟然都产生了这种万念俱灰的念头？

　　原来，就在他昏迷过去之后，病床边就一直阴谋不断。所有人都觉得他神智都几乎没了，所以当时在病床边说话都毫无忌惮。

　　期间，孔夫人和几个元老商议着，如何如何弄死孔宪屏，如何将孔夫人的亲生儿子推上王级大枭的宝座；

　　期间，就在孔夫人偶尔离开的时间，那几个元老还商议着一旦孔夫人那不成器的儿子上台了，他们将如何控制这个草包，形成类似于垂帘听政的状态；

　　也正是那个时间段里，孔夫人和几个元老弹冠相庆，庆贺成功的把孔宪屏骗去了娇莲，并且准备让孔宪屏陷入一个进退两难的境地——一旦回来就是自投罗网，不回来就是不忠不孝；

　　半夜守夜期间，一向温婉贤淑的孔夫人，独自一人咒骂孔兆凌当年风流不羁，养下了孔宪屏这样的孽种，导致了现在这样的状态。甚至，孔夫人还在病床边直盯盯的对着孔兆凌低声咒骂，说这都是孔兆凌自作孽遭报应。

　　结发妻、老兄弟，这都是孔兆凌身边最亲信的人物啊！这样一些人一个个产生了这样的心思，病床上貌似昏迷、但听力和神智清醒的孔兆凌，如何不大悲大痛？！

　　更有甚者，同样是在那个时间段里，轮到孔夫人的两个儿子守夜的时候，更是不堪。两个儿子要么调戏小护士，要么跟外面的女人打电话调情，全无心肝！

　　这两个草包儿子甚至还咕哝着“老家伙怎么还不死”，因为孔兆凌死了，他们才能上位，才能继承那数量恐怖的资产、以及惊人的权势。

　　可，这是亲儿子啊！

　　老婆、兄弟、亲生儿子，一个个如此不堪，让病床上的孔兆凌近乎心碎。但是，他不能动、不能说，甚至连一把老泪都流不出。

　　没人敢杀他，但不是不想让他死，只不过是“不敢”而已。

　　这样的心理打击，能不让他产生万念俱灰的念头？人活着图个什么，就图这种晚年凄凉？

　　只不过，现在的“孔雀明王”醒了！

　　这个王级大枭一旦苏醒，至少华中数省地下世界必然风雷激变！


第1246章 爷们儿说话像拉屎

　　说着这些，连孔宪屏这个汉子都泪流满面，一旁的易军也嗟叹不已。世态炎凉不假，但这种炎凉的程度也太令人发指。

　　孔兆凌抓着孔宪屏的手，这个一辈子阴狠老辣的老汉子，老泪纵横：“孩子，要不是你在病床边那次悲哭，要不是不想留下你受别人的欺负，我当时恐怕就不想撑下去了……”

　　那种状态下，全凭一口气的支撑，全凭意志力的坚持。由此可见，孔兆凌当时都险到了何等程度。

　　当时，也只有孔宪屏在病床前发自真心的恸哭，让孔兆凌找到了继续坚持、继续活下去的理由。不为别的，只为了自己这个儿子不受欺负，不被一群宵小鼠辈害死，他孔兆凌就不能死！

　　“万幸，我活了过来。”此时孔兆凌脸上的悲切一扫而空，刹那间再度成为那个豪横一方的王级枭雄，嘴角勾出了一个狠辣的弧度，“恐怕，很多人都要失望了！”

　　孔宪屏狠狠的点头，同时对孔兆凌说：“爸，这次前前后后，全都多亏了军哥。咱们爷俩的两条命，都是军哥救回来的。”

　　随后，孔宪屏把事情的前前后后，简单的说了一番。孔兆凌一来感激易军的相助，二来感慨易军的手段，微笑着嗟叹：“无论是老婆儿子，还是当年那群老兄弟，到头来都不如一个曾经的对手让人佩服。这事态，真真的不可测！易军，大恩不言谢，我记在心里了。”

　　颇有相逢一笑泯恩仇的味道。

　　而易军则笑道：“孔伯父言重了，您现在好好休息，回头还有不少大事等着您亲自操刀呢。”

　　“是啊，还得我亲自来。宪屏还是年轻了点，下手软了点，他跟你不同。”孔兆凌自失的一笑：“英雄莫问年老幼，在年轻一代之中，你是值得我佩服的两个人之一。”

　　“伯父过奖了。”易军笑了笑，“那，另一个是谁？”

　　这次，孔宪屏替父亲回答了。这小子似乎颇为玩味儿的笑了笑：“你老婆。”

　　“哪个？”某货第一时间想到了岚姐、青青、竹子等一大帮子女子。

　　只不过别人提到老婆，自己却还问“哪个”的，估计真是少之又少了。

　　孔宪屏却哈哈一笑：“当然是要明媒正娶的那个——盛世牡丹。”

　　“啊……啊啊，说的是她啊……”易军尴尬的拍了拍脑袋，露出了一个不好意思的笑容。我勒个去，连自己老婆是谁都搞不准的，似乎更加的奇葩。

　　孔兆凌一愣，因为易军和牡丹那件事发生在他昏迷之后，他还不知道这场地下剧变，不禁一愣：“老婆？盛世牡丹是易军你的……老婆？”

　　依旧是孔宪屏代为回答，结果孔兆凌狠狠的喘了口气，长长的叹了一声：“罢啦！这件事更加让人不可测了。我和她势同水火，但我父子俩又欠了她男人两条命，这账……扯不清啊！”

　　而孔宪屏则笑道：“爸，当时您不能理事，我就大胆的代您答应了——只要军哥救了您，以前和牡丹的事情一笔勾销，从此握手言和。而且军哥也说了，牡丹也同意停战，和平相处。”

　　地下世界的征伐是残酷的，而且孔兆凌在牡丹的攻势之中也一直输多胜少。假如真的借着这样一个机会停战了，终究是一件利大于弊的事情。孔兆凌努力扭过头，看了看易军，有些不解的笑道：“难道，就没有别的什么附加条件？你可是一个大大的地下奸商，无利不起早呵。宪屏的脑子不如你，不会被你坑一把吧？”

　　还是老家伙看得透，知道易军这样的人物做事或许也有可能脑袋一热，但是在这种重大是非问题上，肯定有自己私下里的盘算。当然，孔兆凌这话虽然说得尖锐，但显然带着一种开玩笑的语气。

　　易军笑着抹了抹鼻子，道：“事情到了这一步，其实我已经赚了。您和牡丹停战了，等于我帮牡丹做了一件事，也让这丫头能全副精力的帮我。另外，我自己也少了您在背后觊觎，倒也可以轻装上阵了。再说……”

　　说到这里，易军玩味儿的看了看孔宪屏，笑道：“再说，我还能挣宪屏兄一两个亿，嘿。”

　　这话说得诚恳，少了孔兆凌这样一尊大敌，本身就是一个大大的收获。至于那一两个亿，虽然对于孔兆凌这样级数的人不算什么，但他还是有些好奇：“一两个亿，什么钱？”

　　孔宪屏苦笑：“当时我都做了最坏打算了，所以在娇莲那边买了份保险。其实不算贵，我买的还是最便宜的呢。”

　　随着孔宪屏一说娇莲那“贵宾区”的事情，连虚弱的孔兆凌都一拍病床，直呼“好生意”！

　　孔宪屏笑道：“是好生意啊，让人眼红，我都想开一家娇莲这样的店了。”

　　孔兆凌却笑着摇了摇头：“你开不起来。别说是你，我、胡尚山、孟汝来这些老东西，也都开不起来。易军有他独有的优势，这是不可复制的。”

　　孔宪屏也不是傻子，当即明白了其中的道理，笑着说了句“我也就是随口一说”。

　　因为孔宪屏明白了，现在易军就是地下世界的一个强力“调和剂”、“润滑油”。无论是盛世牡丹、大虎尊、孟汝来，还是现在的孔兆凌，都要给易军几分面子。那么易军以后再保护地下世界的逃亡者，更加的从容有余。而除了这区区几位，别人就是不想给易军面子，又能在娇莲里面翻起多大的浪花来？

　　此外，易军又是领袖豪门叶家的大公子，似乎和现存的各家家主都保持了不错的关系，手段老辣圆滑。而若是连这些豪门家主也给易军面子，那么还有什么人能在地上世界对娇莲形成巨大冲击？

　　或许，易军在暗处还有强有力的对手。但是那些对手既然难以露面，也自然难以到娇莲里面大张旗鼓的闹事寻衅。

　　所以孔兆凌说，易军这种优势几乎是不可复制的！

　　这也就意味着一旦躲进了娇莲，当然也就是更加安全的。而随着易军实力的空前膨胀，这种安全程度也会越来越高。

　　说到这里，孔兆凌对孔宪屏笑道：“至于说你在娇莲买贵宾区房子，爸倒是要说你两句了。”

　　易军哈哈一乐：“无非是个玩笑，伯父要是觉得亏，取消了这次预定就是了。现在他是我的结义兄长，我可不敢黑他的钱。”

　　但孔兆凌却摇了摇头，笑道：“不是这个意思。爷们儿说话就像拉屎，把说过的话吞回去，比把拉出的屎吃下去更让人瞧不起。”

　　话很粗俗，但却很有道理。


第1247章 王级大枭效应

　　孔兆凌继续笑道：“我的意思是，既然在那里买了，你考虑过以后的影响没有？”

　　“什么影响？”孔宪屏一愣。

　　孔兆凌道：“以后，到易军那里去住的人只会越来越多。你买了个最便宜的房子，到时候要是什么人在里面肯花大价钱，比如某个省级大枭都在里面买了别墅，回头孔家的脸都丢光了！哪怕让那房子空着不住，也丢不起这个人哟！”

　　确实。

　　比如说胡和鲁的女人在里面都有套别墅，到时候孔兆凌万一有什么事情需要暂避，难道让他住最便宜的房子？堂堂王级大枭、地下世界的泰山北斗，还要不要脸了？

　　孔宪屏一想，确实是这个理儿啊。当初也只是急昏了头，只顾着如何保命就行了，哪容许他考虑那么多。

　　此时，孔兆凌笑问易军：“你那些超级贵宾区之中的别墅，卖什么价？”

　　易军咧嘴笑道：“三四个亿的样子，不过伯父您要是乐意买，还是跟您半价。”

　　交情归交情，生意归生意，易军从不放过任何机会施展自己的奸商大法。

　　孔兆凌伸出一把手，道：“我给你五个亿，再给你一份施工图纸，你帮我建一个‘限量版’的别墅。以后任何人再想住进去，不能高于我这个标准，行不行？当然，这也算是给你一份见面礼，算是预祝你这份生意大红大紫。”

　　五个亿！这个见面礼可不小。至于说按照“顾客”的要求建造特定的样式，这没问题啊，不难办。区区一套别墅，哪怕规格再高，成本也不会有多少。

　　易军乐呵呵的答应了，这回大赚好几个亿啊！这生意做得，简直越来越顺手了。

　　而孔兆凌随后的一句话，更让易军觉得心花怒放。和后面这个“无形资产”相比，甚至那五个亿都显得黯然失色了！

　　只听孔兆凌笑道：“而且，我不介意你把这件事说给地下世界。怎么样，这算是一个小彩头儿了。”

　　戳啊！某奸商当即看出了其中蕴含的天大的商机！

　　“孔雀明王”孔兆凌，竟然都在娇莲买超级贵宾区的房子了！

　　这意味着什么？

　　这意味着，连孔兆凌这样的王级大枭，都相信娇莲那恐怖变态的保护能力！

　　也意味着，连孔兆凌都可能觉得，万一遇到了自己不能对付的危险，但娇莲却能帮他扛过去！

　　那么，地下世界之中还有什么事情，是娇莲所不能解决的？！！！

　　这个消息一旦传到了地下世界，肯定是爆炸性的。到时候，人们对娇莲的信心会更加的充足。

　　混地下世界的，谁不担心将来万一有个三长两短？谁不懂狡兔三窟的道理？哪怕只是当做买一份保险，花那些钱也是值得的啊！现在看来或许是一份昂贵的保单，可一旦用得着的时候，那恐怕就是全家人的性命！

　　有了孔兆凌这个深水炸弹般的爆炸性新闻，其余的地下世界人物必然会更加相信娇莲的实力。这是一个大大的活广告，比娇莲自己吹呼更加有用。王级大枭，连这种人物都要在里面买一份保险了，这保险的安全性还不够牛掰？！

　　易军当即大喜，傻笑着道谢。“伯父，您这是名人效应啊，这比请天王巨星做广告代言都更强悍，哈哈哈！”

　　名人效应，确切的说是“大枭效应”，而且是王级大枭效应。

　　果不其然，几天之后当易军把这个消息散布出去的时候，当即在地下世界里引起了轩然大波，同时也带动了强大的带头效应，甚至引发了一场小小的抢购风！

　　不少人都开始更加关注娇莲的“贵宾区”，更财大气粗的家伙则关注“超级贵宾区”。而有些人想着给娇莲送个面子，因为他们觉得连“孔雀明王”都如此给脸，那么他们更应该给脸，于是也有一些人在这里象征性的订购了一套。

　　甚至，连大虎尊都亲自打电话过来，笑问：“易军，假如我也要在你那里弄一套，怎么样？”

　　“您用得着嘛……嘿。”易军笑道。

　　大虎尊哈哈一笑：“恐怕孔兆凌也用不着吧？你这个晚辈开业，我们这些人总要出点分子钱。不过孔兆凌开这个头不好，动辄花了五个亿，这样太败家了。”

　　易军哈哈一笑，开玩笑说：“我可以给您打折嘛。其实，送您一套都没问题，只要您也同意让我宣传宣传。”

　　戳的，有一尊“华中王”他还嫌不够，还要把“东北王”的名头抬出来。

　　而大虎尊却笑道：“没问题，但你要让我的那一套和孔兆凌的挨着，和他的建设得一模一样，但高度比他的高三砖！”

　　“一砖都不行。”易军明白了大虎尊的“险恶用心”，心道这是两尊王级大枭要较劲啊。同样规格的房子，并排挨着，但是要比别人的高三砖。孔兆凌将来要是看到了，还不别扭死？“我答应孔家了，不能再建设比他规格更高的……哎……”

　　“哈哈哈……”大虎尊笑了笑，显然是开玩笑的，而后说，“那就建一套跟孔兆凌一模一样的，但我只给你成本价。不过，你可以对外说我也在你那里买了一套。”

　　“好嘞！”易军大喜。虽然成本价不挣钱，但是挣名声啊！不但“华中王”孔兆凌入住了，“东北王”胡尚山也来了！这消息要是传出去，简直就是烈火烹油般的惊人态势呐！

　　谢过了胡尚山，易军当然要把这消息做足了文章。果然，地下世界再度刮起了一阵“娇莲风”，消息传播得轰轰烈烈。

　　而到最后，叶知非也不要脸的打电话来，说是他义父孟汝来也要一套相同的，同样只给成本价。但是对于这些“超级贵宾”，易军显然是乐呵呵的来者不拒，多多益善。

　　这下子更了不得了，地下世界原本的四尊王级大枭，竟然有三尊都入住娇莲！

　　仅剩下的一个，就是稳居华南的盛世牡丹了。她的一位保镖也曾问牡丹，是不是也给易军送个彩头儿，算是给易军这个生意送一份贺礼？哪知道牡丹眯着漂亮的眼睛笑道：“易军的，就是我的。那叫‘夫妻共同财产’，懂？”

　　那位保镖当即点头，连说“希望军哥多挣钱、等于提前帮小姐敛财了……”

　　说到底，还是这妞儿最狠。


第1248章 孔雀明王之旧事

　　易军如此发大财还是随后的事情，而他目前需要忙活的事情还很多。迫在眉睫的，就是通过询问孔兆凌的病情，查找到幕后使用这种基因武器的黑手。

　　因为那个黑手不但祸害了孔兆凌，同时也陷害了叶骄阳。而且易军还隐约觉得，假如找到这个黑手的话，那么或许就不需要唐天年等人殚精竭虑的研究了。只要抓到了病根儿，找到解决的办法应该会更简单一些。虽然老爹叶骄阳多了十年八年的寿命，但易军并不是很满足——假如有机会进一步延长寿命，那么为什么不努力试一下？

　　此外，易军还有两件事要忙。

　　一件是参加段家死去的大公子段天和的葬礼，这虽然像是一个走过场，但问题并不是那么简单。其中牵扯到段家、杨家、陈家、贾军长，以及事发地点娇莲所属的易军。五大巨头之间的关系微妙，搞不好就是一场乱战。

　　另一件则是喜事，就是叶兮拜入杨雨亭门下做干女儿。这件事早就撒出去风了，不容反悔的。只不过易军想等着叶骄阳过几天身体恢复的更好了，一起去。叶骄阳是亲老爸，这种事怎能不参与？而为了安稳杨雨亭的心，易军已经把帖子提前送了出去，只不过定的时间是半个月之后，地点在元家的全盛魁酒楼。

　　至于对杨雨亭那边的解释，易军说这是件大事，要好好准备一下。另外，段家刚刚出了大丧事，叶家和杨家就马上欢天喜地的也不好，显得太薄情。杨雨亭也当即点头称是，说理应如此。反正帖子都由叶家发出去了，事情不会黄了。

　　……

　　段天和的葬礼安排在两天以后，并不是很紧迫。所以易军此时依旧在孔兆凌的病床边，听着唐天年、隋星士等专家询问孔兆凌的情况。甚至为了方便参考交流，孔兆凌的病房就和叶骄阳挨着，隔着一道墙。而此时的叶骄阳也早就能轻松下床走动，所以也在孔兆凌的病房里坐着。

　　经过一番询问，倒也没发现孔兆凌患病之前有什么异常的饮食和接触。这一点，顿时让几个老专家感到困惑。

　　而此时，同为患者的叶骄阳问道：“老孔你想想，是不是接触什么境外的人物了？我患病前多少年，都一直在国外。”

　　孔兆凌仔细想了想，眼睛猛然一睁，只不过那精芒一闪而逝，在夜里灯光下并不为人所注意。

　　只有易军这货是个高手，当即就察觉到了可能有些不对劲。笑道：“孔伯父，患者不避医，这是治病的老规矩。假如有甚么需要避讳的，我在这里给您做个担保——无论出了什么情况，这些事都不会泄露到外面。虽然这里是军医院的性质，但唐院长和隋院长更多的是专家身份，他们不过问什么军务。”

　　现场的都是人精，哪有不清楚道理的？易军这么一说，唐天年和隋星士之外的专家，都被唐天年劝出去了。夏龙雀也识趣的离开，甚至连叶骄阳和易军也起身要走。只不过，叶骄阳和易军被孔兆凌留了下来。

　　也就是说，此时的病房之中，只剩下了孔兆凌、叶骄阳两个病人，唐天年、隋星士两个主导的专家，以及易军和孔宪屏这两个病者亲儿子。

　　这时候，孔兆凌才幽幽说道：“我相信易军的担保，所以也不避讳什么了。说实话，在患病之前两个月左右，我和美国联邦调查局的人接触过好几次。”

　　又是联邦调查局！

　　而叶骄阳当年，和这个机构接触的次数当然更多！一个是间谍头子，一个是反间谍的机构，两者的接触能少吗？哪怕是斗智斗勇，但双方总会碰面。而且，联邦调查局当时要是察觉到叶骄阳有问题，甚至直接下黑手都有可能。

　　所以当这句话说出来之后，几个人都觉得找到了大体的方向。

　　易军忍不住发问：“您和他们接触什么？”

　　孔兆凌苦笑：“这可就真的有点说来话长了。”

　　确实说来话长，而且从死神手中勉强挣脱出来的孔兆凌，这一次也显得推心置腹了很多。甚至，都牵扯到了几十年前的隐秘！

　　孔兆凌的发家，乃是在三十多年前。而他当年所依附的，正是目前已经败落的陈家！

　　但是在那个时候，陈家可谓如日中天，和叶、谢三家并为豪门之中最大的三巨头。

　　在陈家老家主的暗中扶持之下，孔兆凌迅速蹿升为坐镇汉江的省级大枭。他的出道时间和成气候的时间，和“黑暗如来”孟汝来大体一个时间段，资格甚至老于“大虎尊”胡尚山。当然，那个时期刚刚改革开放，也刚刚打开国门，所以起步早的也更占据优势。而且有陈家那样的天字号大靠山，孔兆凌也连续横扫了几个重要对手，气候初成。

　　只不过，就在他步入省级大枭的行列不久，首都爆发了以叶、陈为首的两大阵营激烈对抗！

　　作为陈家的马前卒，孔兆凌本该义不容辞的跟着陈家干。而且陈家也下达了指令，要求孔兆凌派出一队精英人马，参与对叶家那些人物的暗杀。

　　但是，孔兆凌当时怕啊！

　　就好像目前，查干巴拉、霍思齐这样的省级大枭，怎敢轻易加入到豪门之战的最前沿？一着不慎，那就是五雷轰顶。

　　而且，孔兆凌远比同级数的大枭更加圆滑——没那份智商也难以混到现在王级大枭的位置。他左思右想之后，当了一回墙头草，找了一个看似极为合理的借口，竟然婉拒了陈家的命令。

　　事实也确实如此，当年陈家虽然大胜，但最后易三爷的出现搞了一幕黑暗恐怖，把陈家的精英杀了个近乎禁绝。而孔兆凌当年若是敢参与进去，恐怕也早就成了易三爷的刀下亡魂！

　　孔兆凌倒是激灵了一回，但由此也让陈家大感不快。正所谓养兵千日用兵一时，那些豪门暗中扶持你这样的地下势力，当然就是为了关键时刻让你出死力。结果关键时刻到了，你却推脱到一边儿了，陈家老家主以及陈胤希兄弟心中能痛快喽？

　　好在当时的陈家老家主还有肚量，表面上依旧没有撕破脸，无非在核心机密事务上，和孔兆凌稍微保持了一段距离。

　　但是，情况剧变发生在陈家老家主死后。


第1249章 孔明王的背景

　　陈家老家主一死，陈胤希接位。对于当时在要命时期首鼠两端的孔兆凌，陈胤希实施了极力的压制。孔兆凌一开始能忍，后来不能忍也强忍，再后来……忍无可忍就不能再忍了。

　　因为那个时期，陈胤希甚至要在孔兆凌的老巢扶持新的地下世界代理人，要将孔兆凌取而代之。而在地下世界之中，新枭的升起必然意味着旧枭的没落，那是踩着前人的尸体而不断上升的血腥之路，期间的明争暗斗又会有多少？

　　好在孔兆凌当时羽翼丰满，俨然已经坐在了王级大枭的位置上，实力也远非当年可比。陈家虽然势力雄厚，但那场鏖战毕竟发生在孔兆凌的老窝，孔兆凌占据了绝对的主场优势。结果，由陈胤道亲自主持的连续三次鏖战，孔兆凌竟然挺了过来！

　　但是由此，陈家和孔兆凌也终于算是撕破了脸。

　　易军听到这里，已经大体明白了，说道：“您虽然赢了，但肯定赢得惨烈。而且担心陈家在首都那边施加重大影响，所以您必须寻找一个更加坚定的……盟友。”

　　孔兆凌苦笑：“盟友？你说的好听，也是照顾我的面子。说什么盟友，其实说难听点就好像是新的主子。不用避讳这个，其实连我自己都腻烦了这些，但无力抗拒。”

　　但是放眼国内，谁能压制陈家这样的巨头，迫使陈家不对孔兆凌出手？想了一下，易军眼皮子一蹦：“所以，您联系了联邦调查局！好妙的手段，陈家和联邦调查局有勾结，也必然被联邦调查局抓住了一些把柄。加之陈家和他们是合作关系，多少也要给联邦调查局面子。”

　　这家伙站在更高的角度看待问题，许多事当即就一目了然。对此，已经听得云里雾里的孔宪屏也一愣，心道自己的反应比易军慢了可真不止一拍半拍。

　　果然，孔兆凌叹道：“确实是这样！联邦调查局那时候在我们国内的活动已经很频繁了，而且他们或许刻意打听了我和陈家的不和，于是趁机联系了我。他们对我保证，只要跟他们秘密合作，那么就能保证让陈家不对我出手。而你们也应该知道，联邦调查局具有这样的能力。想来想去，为了保证以后的安稳，我还是答应了他。”

　　好嘛！

　　听这口气，孔兆凌简直就是联邦调查局安排在国内的间谍头子！甚至，他的身份竟然和叶骄阳如此类似，只不过叶骄阳是为国家服务、安插在美国的间谍中枢，而孔兆凌则恰恰相反！

　　所以为了确保自己的安全，孔兆凌还不得不刻意结交国安部的人，比如泄压舱的一号人物周俊臣，比如汉江老巢的国安局曹局长。说白了，就是为自己买一份保险。想当初叶骄阳在美国的时候，不也和美国的间谍管理机构保持了不错的关系，用来伪装自己？中央情报局、联邦调查局，这里面都有叶骄阳的朋友！

　　要不然，以孔兆凌的王级大枭身份，哪怕结交公安，又何必结交国安？国安，那本就是国家最庞大的间谍管理机构。

　　而这时候，易军也忽然间明白了一件事，笑道：“好家伙，我这次终于明白了，为何在地下世界的几大势力之中，您手下人马中的精英战力最为雄厚了！”

　　孔兆凌依旧苦笑，一看就知道是真的。

　　没错，孔兆凌手下那堪称海量的名家、大师级高手，大部分都是美国联邦调查局帮着培训的！

　　作为联邦调查局这样的全球间谍巨头，他们的专业培训是相当恐怖的，已经近乎“流水线生产”那么恐怖！

　　当然，这也不算是一蹴而就的，因为任何机构也不能三两天内培养出一个大师级的好手。但是，联邦调查局具有强大的特训方法、特训场地、特训设备，同时还有增强体力的各种药物刺激方式。

　　假如说我国传统的练家子是依靠自身的感悟和积累，那么他们特训的这些就是一群高科技条件下的特训产物。

　　所以，孔兆凌只要挑选资质足够、身体素质上佳的人，送到联邦调查局秘密开办的训练基地之中，两年内就能培养出一批数量可观的名家级好手，其中出类拔萃者甚至可以达到大师级的水准！

　　而更加恐怖的是，孔兆凌每年都会送一批资质好的年轻人过去，于是他的这种精英人马的补充，几乎是常年不断，最终积累出的数量当然是恐怖的。

　　只不过像这样高强度训练出来的高手，再想进阶的难度可就太大了。因为他们没有厚实的根基，更缺乏可成长性，基本上一辈子就停留在了那样的阶段。因此，哪怕孔兆凌手下的名家级、大师级高手层出不穷，但是泰斗级以上实力的超高手，却只有当年一个云偃月，更别提传奇级的超级强者。

　　但是，地下世界的战斗，就是以名家级和大师级为主体。假如将泰斗级高手比喻为一挺重机枪，传奇级高手简直就是火箭炮，而大师级、名家级的则是端着普通步枪的单兵战士。虽然前者更猛，但你一门火箭炮、两三挺重机枪，终不能杀尽了源源不断的单兵战士。你杀一批，他又上来一批，好像永无休止！

　　所以在地下世界的战斗之中，孔兆凌是最具备打持久战资格的，也貌似一个生命力最顽强的存在。就好像在岳东、岳西地下世界大战之中，孔兆凌虽然损失了一些，但今年马上就补充上了。

　　易军点头笑道：“我算是看明白了，宁肯得罪黑暗如来，也不能得罪孔雀明王啊！那种一拨接一拨、近乎无休止的扑杀，每个对手都会头疼不已。”

　　所以说，不要轻视任何一尊王级大枭。虽然黑暗如来和大虎尊貌似强悍，虽然盖世奇和蒋佛音貌似凶猛，但孔兆凌的综合实力一点都不差！他只不过走的是另一条路子，一条貌似不死不灭的路子。就像易军说的这样，这样的对手甚至更加让人头疼。

　　“但是，我当然也不满足一直这样。”孔兆凌说道，“身边没有个把拿得出手的强者，总感觉缺乏相应的威慑力。所以，云偃月和混江九龙那些人，算是我自己的一个尝试。当然，也有点情非得已的味道。”


第1250章 六巨头会议上的敷衍

　　孔兆凌表示，对着时间的推移，他也觉得单纯依靠联邦调查局的培训，有点受制于人的味道。所以他自己也不会放过招揽得力人手的机会，并且在一个偶然的机会下暗中请到了杀手泰斗云偃月。

　　而他又给云偃月提供充沛的资金，让云偃月慢慢组建了“混江九龙”。这算是孔兆凌系统的一个旁支，虽然人数少但是相当精干。特别是在汉江这样临江的城市，云偃月加上混江九龙，其实际能量不亚于一尊传奇！

　　要知道，单是那个大师级的水下高手老四，实际价值就绝对相当于一位泰斗。水下的高人，除了几十年前横死的“扬子鳄”，还没见过老四这么优秀的家伙。

　　只不过这支人马组建了没多久，就被易军和魅影联手搞掉了，可谓天意。

　　孔兆凌说道：“假如真的到了万不得已的地步，我就往大江上一走，那么盖世奇和蒋佛音来了，也必然要栽了。混江九龙加上云偃月，哪怕一尊传奇来了，恐怕也要饮恨大江之上吧。只可惜……呵呵。”

　　最后，孔兆凌报以一声苦笑。没办法，谁叫混江九龙被各个击破了？先是在秦淮河同时遇到了易军和夏龙雀，后来又同时遇到了魅影和易军这两个同样具有传奇实力的强者？最后那一战还偏偏发生在夜里，是魅影的强处和易军的侦察术最适合发挥的环境？而且，混江九龙之中最强的老四当时还不在场？

　　这是命数，只能说活该混江九龙运气背。

　　所有旧恨随风去，相逢一笑泯恩仇。孔兆凌只是叹息了两句，便又说道：“至于我培养云偃月和混江九龙，也有些情非得已。因为到了后期，我和联邦调查局的合作出现了一些问题，有点貌合神离。对了，盛世牡丹既然和你是这种关系了，想必她也应该告诉了你，前阵子在那个‘陈老板’的主持之下，召开了一场地下世界的六方会议吧？”

　　易军点了点头，那次六巨头会议他清楚。那是豪门之战三条战线之一，其实也本该是最凶险的一条战线。只不过易军在官战和商战两条战线的推进速度太快，以至于地下世界这条战线根本没有爆发战事，就胎死腹中了。

　　孔兆凌说：“其实在召开这次会议之前，联邦调查局就派人找到了我，说让我必须选择参战，必须支持那个所谓的‘陈老板’。我怀疑陈老板就是陈胤希，所以本能的想要拒绝，但联邦调查局说‘陈老板’不是陈胤希。而且他们甚至表示，哪怕就是陈胤希主持的，我也必须参与进去，一举击垮你们叶家，击溃你的娇莲，并且暗中除掉骄阳兄和易军你。他们说这是大是大非的问题，要抛除一切旧恨和疑虑。”

　　我勒个去，还真狠。

　　“但是，”孔兆凌苦笑说，“我又不是个莽撞人。二十年前我就因为不想参与这种级数的豪赌，而和陈家决裂了。如今我实力比以前更强，当然更不想任人摆布，更不想将自己的命运交给一个素未谋面的什么‘陈老板’。”

　　这是实话。当年他还是立足未稳的省级大枭的时候，就为了避免豪门之战而敢于得罪主子陈家。如今身为王级大枭的他实力雄浑，更不乐于把自己的命运押注在一个生面孔身上。

　　易军笑道：“那么您在六巨头会议上的表态，看样子……”

　　孔兆凌笑道：“当时要是不表态，怎么向联邦调查局交代？其实我还是想用当年的老办法，直到大战开启之前再突然找到一个不可抗拒的理由借口，按兵不动罢了。现在也不怕告诉你，当时我可做好了准备——假如你和叶家真的不行了，形势恶劣不堪了，我可不介意落井下石一把。”

　　哈哈哈！易军和叶骄阳都爽朗的大笑。没错，这才是孔兆凌的性格和处事方式。难怪在六巨头会议上，孔兆凌怎么会那么轻易的表态，为了一个不熟悉的暂时朋友，而不惜和叶家、娇莲这样的巨头决一死战。任何一个王级大枭，都不会这么头脑简单，那本就是不太符合常理的事情。

　　至于说一旦叶家和娇莲苦不堪言、一戳就倒了，孔兆凌当然也不介意在最后捅上一刀，这更符合孔兆凌的性格。只不过在眼下这个场景之中明说出来，倒是一句笑谈了。

　　看到叶骄阳不介意也就罢了，但是看到易军这个年轻人也毫不介意，孔兆凌不禁一叹，并且当面教导自己的儿子孔宪屏，说道：“看到了没有，为什么易军比你走得更快、更远？单是这份见识和心胸，就比你强了一大截。”

　　“爸您别说了，不光是我，同辈人谁跟军哥这个变态相比，都会自惭形秽的。”孔宪屏也笑道，“或许您佩服的另一个年轻人——盛世牡丹那个变态能跟军哥有一拼，偏偏又成了他媳妇，这事儿悲剧的。咱们和牡丹休战是对的，否则将来同时面对这两个变态，我恐怕会被他们两口子玩儿残废了。”

　　顿时，几个人都乐了。

　　言归正传。孔兆凌随后说到了这件事的直接起因，应该就是六巨头会议之后。

　　六巨头会议上，孔兆凌虚情假意的表示了支持，但他心里面早就想好了退路。而且回来之后，假装匆忙的备战，但实际上却按兵不动观察形势。他也跟几个元老商议了，不到形势明朗的时候，就绝对不能贸然出手。因为大家都知道，无论娇莲还是叶家，都是不好招惹的巨头。此前难得和娇莲换来了一阵和平，要是再无缘无故挑起战端，不知道会损失成什么样子。而且即便惨胜之后，孔氏集团还要面对尚未表态是否参战的盛世牡丹。

　　但是，联邦调查局却有可能察觉到了这一点。于是，可能觉得孔兆凌已经不受支配、不可靠，为了避免二十年前孔兆凌袖手旁观的情况再次发生，联邦调查局恐怕就对孔兆凌下了黑手！

　　对此，孔宪屏当然很愤怒。杀父之仇不共戴天，这一次差点要了他亲爹的命啊。孔宪屏咬牙切齿的说：“联邦调查局怎么察觉到的？爸，当时还有谁知道您的具体打算？”

　　孔兆凌冷冷的笑了笑，望着头顶的天花板：“还不是在病床前闹腾的那几个混账老东西！未必都叛变了，但其中必然至少有一个！”


第1251章 找到了病根儿

　　一旦被孔兆凌给盯上，那么孔氏集团内部不管是谁叛变了，都将面临着沉重的打击。哪怕到时候有联邦调查局的人照应着，也够呛能撑得住。因为联邦调查局现在是要置孔兆凌于死地的势力，孔兆凌即便排除万难，也要把联邦调查局安插在自己身边的钉子给拔掉。

　　当然，这也意味着孔兆凌和联邦调查局之间的正式决裂。对于易军而言，这终究是一件好事。没有了联邦调查局在背后为祸，自己和孔氏集团的合作也会更顺当一些。要知道，既然联邦调查局是谋害孔兆凌的黑手，那么也确定是谋害叶骄阳的黑手。

　　“只是不知道，他们是通过什么手段，把细菌或病毒用在老爹和孔伯父身上的。”易军问道。

　　要说叶骄阳，当年和联邦调查局的人打交道太多了，而且时间太久，自然是防不胜防，无从查起。但是，孔兆凌在那个时间段只和联邦调查局的人接触过两次！

　　而在孔兆凌露出不服从联邦调查局的命令的苗头之前，显然不会对孔兆凌下黑手。

　　仅仅两次接触，孔兆凌把任何细节都考虑到的话，终究能想出一些不寻常的迹象。

　　果然，孔兆凌说道：“难道是身体上的香料？当时和对方接触，感觉他身上涂抹的男士香水味道有点浓。但由于后来没有任何变化，我也没在意，还以为他只是为了掩饰狐臭等体味，而且西方人喷涂男士香水的也很多。”

　　叶骄阳忽然眯起了眼睛，说道：“你这么一说，我也想到了。去年在美国的时候，最后四五次接触联邦调查局的人，也有这种情况。要是咱们两个最后接触的联邦调查局的人，身上都涂有这种味道，那就证明肯定有问题！”

　　“只不过，”孔兆凌还没有细致的和专家们讨论，所以不知道究竟，问道，“他们自己都涂抹在身上了，我自己闻一闻算什么？”

　　唐天年摇了摇头，面容严肃的说：“这才叫出其不意！你们觉得哪怕香水过浓，也不会是毒素，毕竟他们自己身上喷涂得更加直接。但是你们当时不知道，这种基因突变性质的毒素或细菌，只针对东亚黄色人种发生作用！他们是西方人，恐怕就是直接喝下去都没问题！”

　　王八蛋！孔兆凌咬着牙骂了句。

　　而隋星士也看出了唐天年过于严肃的面容背后，隐藏着浓浓的忧虑，说道：“现在我和老唐所担心的，是他们的这种技术似乎越来越成熟了！只需要气味的传播，就能让人感染，这已经够惊人了。”

　　唐天年点了点头，道：“更重要的是，他们似乎对这种病毒或细菌的信心，也越来越充足了。按照叶先生（叶骄阳）的说法，他们当时和叶先生接触了足足四五次。但是和孔先生接触的时候，只用了两次。也就是说，以前他们或许需要长时期的跟目标接触，才能确保目标感染。但是现在，只需要两次就行了！”

　　“甚至只需要一次。”易军也意识到了问题的严重性，“说不定他们在孔伯父身上第二次使用，只不过是为了加固一下，免得出现意外。这种可能性，也不是没有的。”

　　唐天年点了点头：“有可能。但假如真的到了一次就能确保感染的话，问题可就严重了。他们随时都能在我国制造出大规模的病患，而且有针对性的选择社会精英人士、重点目标。而且这种病一旦发现，就几乎是晚期。要不是我们现在有了提前的预防，到时候肯定会有大大的麻烦。甚至，会引起社会的强大恐慌。”

　　“即便现在提前预防了，又有什么用？”隋星士叹道，“不能根除这种病毒的话，那么咱们就是救好了患者，他们也只剩下了十年八年的寿命。特别是一旦出现在年轻人的身上，太可悲了。”

　　易军攥了攥拳头，冷飕飕的笑道：“别让我逮到这些王八蛋！不然的话，老子把他们一个个丢进虎牢，大明和满清刑部大牢的所有酷刑，老子让他们尝一遍！”

　　“别！”唐天年脸色一寒，“千万别弄死了！抓活的才最关键，或许从他们身上能弄倒这种细菌或病毒的原始样本。有了这种样本，更便于我们研究了。”

　　隋星士也当即补充：“对对，要活的！一旦能彻底研究透了，说不定还能进一步延长叶先生和孔先生的寿命。”

　　唐天年点头说：“没错，对症下药的话，完全根治的希望或许依旧渺茫——毕竟身体已经严重受损了，但进一步延长是有可能的。”

　　“是啊，哪怕能延长一天，也是好的。”孔宪屏急切的说，“等我和父亲回到汉江之后，一定将联邦调查局的那杂碎给活着送过来。”

　　易军摇了摇头：“宪屏兄，这可不是你一个人的事情。你要救你老爹，我也要救我老爹，到时候我也要参与。而且我参与的话，协调警方、国安和军方特殊机构会更加方便。”

　　孔宪屏一听大喜，心道有易军的参加，事情自然就更加好办。

　　但是现在的问题是，不要打草惊蛇。孔兆凌判断着，只要自己康复的消息不泄露出去，联邦调查局的人就不会发现异常。而那些人既然要在孔氏集团之中扶持新的代理人，那么也自然会继续留在汉江市。到时候，孔兆凌要以迅雷不及掩耳之势，一边铲除了孔氏集团之中的叛徒，一边把联邦调查局的那家伙给抓起来。

　　孔宪屏冷哼一声：“依我看，不管是不是叛徒，那群元老一窝端了算了。”

　　孔兆凌却摇头说：“全都端掉了，偌大一个孔氏集团的所有事情，都由你自己一个人来做？你就是能一分为二，也会被活活的累死……每个人都有私心，这很正常。有‘私心’、有‘野心’，和有‘异心’不是一个概念。不能容忍别人的瑕疵，就不能拥有属于自己的徒众。水至清则无鱼，人至察则无徒。”

　　这些个成名已久的大枭，果然都有自己的胸怀。


第1252章 一夜白发染

　　但是关于孔兆凌，还有一个极为重大的问题不容忽视——他是美国安插在我国的重要间谍头目！甚至，应该说是安插在地下世界最大的间谍头子，也是安插在商界的重要间谍。

　　这些年来，孔兆凌协助对方所做的事情也不少。甚至，他还帮助联邦调查局暗杀过几个人。其中两个是联邦调查局的线人，用过之后没有了价值，让孔兆凌帮着灭口。还有两个竟然还是联邦调查局自身的间谍，只不过被我国给策反了，正准备投靠我国的国安部门，结果却被孔兆凌给弄死了。当然，也避免了联邦调查局的重大损失。

　　总之这样许许多多类似的事情，使得孔兆凌已经严重触犯了“间谍罪”，同时还有“谋杀罪”。无论哪个罪名，孔兆凌都属于“情节严重”的那一种。

　　但是在间谍圈子里面，这种杀人现象很常见。两个线人就不用说了，活该被联邦调查局灭口。那两个线人还都是国家工作人员，他们本身就已经触犯了叛国罪。至于被策反的两个人，倒都是外国人，也都是联邦调查局的间谍。

　　至于间谍罪，孔兆凌算是“情节严重”的那一种，应该判处十年以上有期徒刑。但是这种罪责和孔兆凌能够做出的“贡献”相比，不算什么。

　　所以说，假如孔兆凌能以合适的态度，同时由易军作保的话，或许问题还不算太大。当然，这一切都要看运作的程度。

　　因此孔兆凌苦笑道：“易军，这件事完全告诉了你，是因为我相信你不会对我不利——想要对我不利，也不必救我一命。只不过到了目前，要我真正和联邦调查局撕破脸干一场的话，没有咱们国家的保护是不行的。至少，咱们政府机构不能再对我施压。”

　　易军明白他的意思，说：“这件事我跟公安和国安两大部门都沟通一下，应该不成问题。而且您这次要是活捉了那个间谍，找到了这种细菌或病毒的原始样本，立功可就大了，足以抵消您以前的罪责。”

　　唐天年这个研究专家更是点头说：“我能以这个实验室的名义出具一份证明，承认你做的这件事，对于我们的研究、甚至对于国家安全都有重大意义。帮助我们解决了这个问题的话，意味着将来有可能挽救数以千计、万计的性命！”

　　一种病毒，不可能让一个国家亡国灭种，毕竟随着时间的推移和病毒的传播，人体内会产生抗体，而病毒本身也会变异。但是一开始中毒的那些，肯定死亡率极高——连叶骄阳和孔兆凌这种财力的人都不能幸免，可想而知其恐怖了。

　　而对方一旦下手，首先中毒的肯定都是重要目标。而这些人的死亡率，也肯定是最高的。试想一下，万一出现了千人、乃至万人的死亡，而且都是社会知名人物，会是何等恐怖的事情？十年前那场恐怖的大瘟疫，就已经给国家造成了惨痛的损失了。这种悲剧，唐天年决不允许再度上演。

　　当然，孔兆凌真要是在这种事情上做出了重大贡献，也确实足以抵消他的一切罪恶了。法律是死的，人是活的，只要运作的好，不会有太大的问题。

　　在得到了易军和唐天年的双重保证之后，孔兆凌也安下了心。他现在还要在这里休养几天，随后就会带着孔宪屏潜回汉江，同时还有易军随行。

　　……

　　随后，易军就去了段家一趟，一来是安慰一下段英豪夫妇，二来也想看一看段家究竟是怎么了。因为“大虎尊”胡尚山都说了，段家那个火气极大的段英奇已经从东北回到了首都。依照段英奇的性格，依照他的能力，以及他对段天和的宠溺程度，本该在这里搅和得天昏地暗了才对。可是连续好几天了，整个首都豪门圈子却没有任何动静。

　　很压抑，就好像天空乌云密布、越积越浓，偏偏没有一丁点儿雨滴。而这雨滴一旦落下，恐怕就会是一场狂风暴雨。

　　难道段家怕了？易军觉得不大可能。现在，易军对于这些豪门的认识越来越深，也知道这些豪门的底蕴极其惊人。整个段家一怒，贾军长肯定要倒霉，因为贾军长的能量，应该还不到段家这个层次。至于陈家，更已经不足以抵挡段家的全力一击。现在的陈家风雨飘摇，根本经不起任何一场来自于豪门的飓风冲击。

　　而直到易军到了段家之后，才知道段家为何没有行动。不是段英奇收敛了，而是因为这个狠人受创太深、太重！

　　见了段英豪夫妇之后，易军安慰了一番，便说去劝一劝段二叔。因为大家都知道，段英奇对于段天和的宠爱，甚至胜过段英豪这个亲生父亲。

　　结果，段英豪却面容悲切的说道：“去吧，就在后面的别墅。但是别刺激了你二叔，他……受打击太大。”

　　易军心觉不妙。段英奇拥有恐怖的实力和暴烈的性格，这种人往往不会沉溺于心伤，而是会用凶悍如屠的手段报复。可也正是这种人，一旦陷入了忧伤的纠缠，会比常人陷得更深。

　　易军只身一人，轻步来到了段英豪后面的那所别墅。这是段英奇一人的居所，他这辈子连老婆都没有，偌大的住所就是他起居和练武的地方。

　　院子里，没有任何人敢于打扰，死寂如坟。

　　院子中央的木亭之中，一个凭栏而立，手中一瓶酒，一动不动好似枯木。双目之中看似空洞，好像地狱深渊，深邃而沉寂得吓人。但若是看得再仔细一些，就会发觉这双眸子之中，随时可能爆发出恐怖的地狱之火，焚灭八方。

　　这就是段英奇，一身暴烈的气息忽然消失得无影无踪，让易军都觉得别扭。

　　但是更加别扭的是，段英奇那令人震撼的一头白发！

　　一夜之间，白发染，再无一根青丝！

　　段天和的死，竟然对这个猛汉造成了如此深沉的打击。而易军也知道，段英奇这几天一直处在这种状态之中。不是没有爆发，反倒是在积聚更加恐怖的怒澜狂潮。

　　一旦爆发，势必滔天。


第1253章 下山之虎

　　“段二叔。”易军喊了一声，走向了段英奇所在的那个亭子。段英奇早就察觉到了他，但一直没吭声，包括现在。

　　事实上从东北回到首都，段英奇在听了具体情况的汇报之后，就没再跟任何人说过话，直到现在。连段英豪都不由得为之担心，生怕这个倔强的二弟出了什么麻烦。特别是听说段老二一头白发的时候，段英豪两口子、段英杰两口子都到了，但是再怎么劝也没用。

　　易军到了亭子里就叹了口气说：“无论如何想不到，如您这样的强者，也会一夜之间尽白头。要是一腔激愤没地方发泄，要不我陪你打一架？”

　　劝是没用的，反倒易军这种特殊的方式，更能触动段英奇。

　　没错儿，这些天来，一肚子的怒火和悲愤充斥着段英奇的胸腔子，无处发泄。沙袋被他打爆了好几个，但却不解决问题。对于这种暴烈的强者而言，或许打一架真的是最简单、最直接的办法。

　　几天来，段英奇终于和人交流了！

　　缓缓扭过头盯着易军，段英奇冷冷说道：“我不会留手。”

　　易军点了点头：“就把我当做段家的仇家就行。”

　　说着，易军转身，大步走到了院子的中央空地上。这地方没有别的人，故而全是段英奇练功之处，宽敞的很。

　　而段英奇也大步走出了亭子，似乎眼睛里的一腔怒火已经要爆发了。说不定，此时的他已经把易军看做了陈四野、田玉，又或者看做了贾军长、陈胤希。

　　没有废话，双方就动了手。这是一场没头没脑的打斗，稀里糊涂。但是这场打斗的激烈程度，却远远超乎常人想象。因为现在的段英奇，几乎就是在玩儿命的冲杀！一个顶级泰斗，和另一个具备传奇实力的家伙对抗，而且近乎生死肉搏，这场面能平淡吗？

　　如今的段英奇就像是一尊狂魔，“魔”的程度甚至更甚于当日的“刀魔”盖世奇。虽然易军早就有了盘算，但此时段英奇的攻击力依旧让他觉得震惊。本以为段英奇连续数天都吃喝不好，而且被烈酒灌了好久，应该战力打了折扣的。哪知道一个强者的潜力全都爆发出来的时候，竟然是如此的超常规。

　　“喝！”段英奇一声怒吼发出之后，随后就是不停地怒吼、咆哮，再加上那疯魔般的肢体破空声，以至于整个院子都变得杀气腾腾。

　　当然，这种剧烈的格斗声也惊动了所有的段家保镖，只要是机动兵力全都杀了过来。事实上在附近段家的别墅群之中，“段王爷”段英奇这个院子是平时防备最松弛的，根本没有外来的保镖。因为段英奇本人就是这样一尊高手，哪怕传奇强者来偷袭，他都具有一搏之力。所以，不管任何人想要到段家动手脚，也肯定不会找到这里。

　　如今，段王爷的院子里竟然出现了打斗声，而且如此惊人，当然惊起了所有人的惊惧。

　　最先赶过来的，是段家那个隐藏已久的泰斗级老家伙栾老爷子。如今家主段英豪担心二弟惹出大事，不得已再度把这老爷子请了出来，以备万一。

　　随后赶来的就是十几个保镖好手，再往后就是段英豪和段英杰。只不过大家到了这里之后，一个个都站住了。至少，栾老爷子察觉到了气氛的不对劲，根本不是什么仇杀，而且易军身上毫无一丝杀气。当他听到易军还喊着“段二叔这虎拳登峰造极”的时候，就确认了双方类似于比试，只不过场面火爆点而已。当然，栾老爷子也主动制止了所有保镖上前帮忙。

　　果然，段英奇也边打边吼：“温吞水不解渴，拿出你全部的功夫，不然二叔我把你小子干趴下！！！”

　　不管原因如何，但两人肯定不是真正的搏杀。所以，所有人干脆站在一边，但一个离开的都没有。开玩笑，大家都是高水平的练家子，如今得以亲眼看到一尊传奇和一个顶级泰斗的对战，谁舍得离开？大家观看这种级数的搏斗，不仅仅是大饱眼福这么简单，更重要的是能够提升各自的经验。

　　段英豪和段英杰两兄弟来了之后一看，发现是易军在和段英奇对战，心里头也稍稍放心了些。特别是段英豪心中有数，因为他对易军更加了解。点了点头，道：“难道，二弟这是通过和易军的打斗，来倾泻心中的苦闷？”

　　老三段英杰也觉得如此，一旁的栾老爷子则苦笑说：“恐怕，也只有易军这样的才能当二弟的陪练了。至少，我这把老骨头经不起二弟这样的折腾。你瞧他那一身横练，常人打上去他都没感觉。”

　　栾老爷子说的不错，现在的段英奇就是一尊攻守兼备的重型武器。一身十三太保横练不敢说刀枪不入，但至少肉拳砸上去的效果很有限。哪怕易军那可怕的拳头，只要不能砸中要害，也难以对段英奇形成实质损伤。

　　更重要的是，易军能打他要害吗？易军自己都已经故意错过两次机会了，为的就是不砸段英奇的右额和心口。当然也就是那个时候，段英奇喝令他“拿出全部的功夫”。

　　与此同时，段英奇那一身虎拳也虎虎生威，形成了强大的攻击力。整个人仿佛一头下山之虎，腾跃之时伴有闷雷般的咆哮。那两只手呈虎爪式，有拔山断江之势。似乎轻易的一抓一撩，都能给对手形成巨大的杀伤。

　　当初在龙田玉的门口段英奇就曾简单出手，易军看着就好似虎拳。只不过龙田玉的保镖实力太次，根本难以让段英奇施展出看家本领。后来得知段英奇又是“大虎尊”的师兄，而“大虎尊”正是依仗一手炉火纯青的虎拳打下了一片赫赫威名，所以易军才确信段英奇确实是虎拳的路子。今天一见，果然如此。

　　段英奇越打越顺，仿佛大风已经起离了地面，在天空浩荡奔行之时再不会遇到阻拦。而易军则以格挡为主，尽量拉长格斗的时间，好让段英奇的一口郁闷之气尽量倾吐。栾老爷子眼力足够，已经隐约看出段英奇的戾气似乎在缓缓的流泻。


第1254章 自杀谢罪

　　易军既然都能跟盖世奇鏖战漫长的十五分钟，那么自然也能跟段英奇打一场持久战。

　　期间，易军把自己近年来的心得全副身心的挥洒出来，行云流水。和盖世奇的那场鏖战，化险为夷的保命招数居多，决不能像今天这样更加从容。而段英奇的实力也够火候，反倒成了易军的最佳陪练。

　　传奇之下，少有段英奇这样的高手了。他本就是一个顶级的泰斗，而且空手搏斗又是他最拿手的格斗形式。加之如今又打出了类似于生死搏杀般的狠劲儿，自然更有实战效果。这样的格斗可遇而不可求，对于易军而言也很难得。

　　所以，易军也等于是通过段英奇这场实战，将自己的各种心得来了一个大磨合、大融通。期间，他以自己那八极拳和军体拳为根本，充分融入了各自怪异的招数，看似杂乱无章，但每一招都好似羚羊挂角无迹可寻，反倒让人觉得莫测高深。魅影的身法，陈湖图的腿脚，蒋佛音的拳术，宝音大师那自成一家的跤术，乃至于时不时还会以手为刀，打出盖世奇那种“刀魔”的气势！

　　这些都是高手的绝招，最次的也是泰斗级高手的心得。如今全都融入在了一个人的身上，看起来似乎有点别扭，但却偏偏打出了一气呵成的大气象。

　　“好惊人的年轻人！”栾老爷子的瞳孔收缩的厉害，禁不住倒抽一口冷气，“别人学多了会乱，他学多了却能自我融合。这是哪门子逆天的功夫，竟然恐怖如此。”

　　此言一出，所有人都觉得这评价真有道理。

　　反倒是不太精通拳脚的段英豪，在一旁苦笑说：“年轻人不知道也就罢了，难道栾老哥你也忘了？当年把幼小易军带走的那位，是何等恐怖的神人！一夜之间把陈家杀了个血流成河啊，杨家也栽了一批高手，尸体被抛在了大门口惨不忍睹……那种高人悉心栽培出的苗子，能简单？”

　　栾老爷子深深的喘了口气，摇头叹道：“难怪！据说陈家的吴瞎子九死一生逃出来之后，三日之内吓得睡不着，浑身颤抖了足足一天一夜！心境都被震破了，再不可能有半步提升。堂堂一位泰斗，竟然被吓得肝胆俱裂。也不知道，当年那杀神般的存在，现在究竟还是否健在。”

　　“吴瞎子？”段英豪已经很久没有听到这个名字了，苦笑，“或许是后人穿凿附会吧。那一战之后，吴瞎子二十年来没曾出现过。有人说他虽然不见尸体，但也应该死了。”

　　“谁知道呢，反正是生不见人死不见尸。至于吓得睡不着什么的，也确实有可能是别人的传言罢了。”栾老爷子随意的说道。

　　……

　　此时，易军和段英奇之间的战斗，也已经浩浩荡荡的持续了十分钟了。在高手对决之中，可谓是一场漫长的鏖战。而在这种漫长的战斗之中，易军的招数更加的圆转浑熟。如果说草原上那次感悟让他的心境达到了一种极致，那么这一战则让他凌乱的招数渐渐完成了融合。

　　而这两次的提高一旦完成了融合，会让易军的境界更加圆满。像他这样一尊假传奇到了这个境界，却还能不住提升的，真可谓是变态中的战斗机。

　　吼！伴着段英奇一声虎啸，他那只右手握成虎爪状，狠狠拍落在易军的肩头！

　　而与此同时，易军也猛然一拳掼出，直击段英奇的左肩。

　　轰！

　　一声巨响之后，两人的身体猛然分开。易军只是身体微微颤了颤，双腿微微发软。而段英奇却被易军一拳砸后退了五步，甚至险些站立不稳。

　　稳住了身形之后，段英奇忽然攥紧双拳愣愣的站立，随即就是一声仰天长啸，如饿虎嘶吼震破长空。他一腔的郁闷，似乎随着刚才拍落在易军肩头的那一爪，消散了七七八八。

　　而一个满头白发的壮汉，仰头嘶吼，那种场面非亲临其境不能体会其震撼。

　　当啸声消散，段英奇终于狠狠的出了口气。此时众人都感觉到，段英奇的状态回来了。不再是这几天颓废悲苦的段二爷，而依旧是那个妖孽无边的“段王爷”。

　　段英奇长长的舒了口气之后，盯着易军说：“不愧是传奇强者，你还留了几手。”

　　易军忽然发现，如今自己亲自出手的机会越来越少了。但似乎每一次出手，都进一步印证了自己的“传奇”身份，让自己这个假传奇具有了进一步坑蒙拐骗的资本。

　　而不等易军谦虚几句，段英奇又说了句令一般人感到莫名其妙的话：“谢了。”

　　此时，家主段英豪挥了挥手，一般的保镖便都意犹未尽的离开了。但是，易军留了几手还能在段王爷面前占据优势的说法儿，肯定又会传播出去。段家人不是贬低段英奇，其实反倒是暗中的抬高——能和一尊传奇鏖战十分钟而不受伤，本就是一个泰斗可以达到的极致。

　　此时，段英豪已经证实了自己心中的猜测，知道易军这是在帮着段英奇排解心中的苦闷。连续几天了，段英豪都怕二弟出了闪失，如今看到二弟再度恢复了精神状态，自然心中安慰：“易军，多谢你帮了你二叔一把。这几天我都在劝他，但谁的劝慰都不起作用。走吧，进屋里去说。”

　　如今的段英奇恢复了常态，肯定不会轻饶了陈四野和田玉，甚至可能迁怒到整个陈家，以及贾军长。

　　漫天乌云一般的形势，恐怕要打破了。而雨点子一旦落下，恐怕就是个暴雨倾盆的态势吧？

　　现在的易军，究竟是劝其收敛，还是任其自然？

　　没有人知道结果，因为到屋子里的只有易军和段家三个老兄弟，连栾老爷子都提前告退了。

　　但是，后来大多数人还是觉得，易军当时可能稍稍规劝了一下。因为随后段家做出的强势声明，显然是有区分的对待的。在针对田玉和陈四野两个人的时候，和易军关系不错的贾军长一方，被迁怒的程度轻了很多。

　　当天下午，一条消息就从段家传了出来，惊爆了所有人的耳膜——

　　血债血偿，段家要求陈四野自杀谢罪！要求田玉终生禁足，永远离开首都，终其一生不能在首都露面一次，否则同样杀无赦！

　　虽然陈四野是直接行凶之人，但田玉毕竟是背后的主谋。能给她这样一个待遇，已经显得宽厚。

　　但是，陈家会舍得让陈四野这样一根独苗，自杀以谢罪？！

　　陈胤希已经不见了，陈四野就是陈家最后的希望啊。如果连陈四野也没了，陈家还有什么盼头儿？

　　可以想见，一旦陈家拒绝了，那么段家肯定不会善罢甘休。特别是这个白发魔头般的段家二爷，那是好惹的？


第1255章 离开首都

　　当这个强势的声明传出之后，顿时在豪门圈子里引发了强烈的震撼。

　　以前见过登门兴师问罪的，也见过暗中报复杀人的，但没见过这么直接要求对手“自杀谢罪”的！

　　有人觉得段英奇过于狂傲，竟然让别人自己主动去死。但回想到段英奇历来的性格和手段，却又都觉得这狠辣的段王爷还真能做得出这种狠事。特别当他一头白发如魔的形象出现在众人面前的时候，让人真正意识到了这尊狠人的心中，是何等的狂躁。一旦爆发出了强大的威势，恐怕会怒火焚天。

　　这一点，显示出了段英奇那种毅然绝决的气势，也显示出了这尊狠人的胸中无敌。

　　而作为被冲击的对象，陈家和贾军长两边也自然承受着最大的压力。只不过，贾军长这边的形势稍微好一点。根据段家——确切的说是段英奇——的要求，田玉不用死，甚至不用受处罚，只需要永远滚出首都就是了。她害死了段家大公子的一条命，却只付出了后半辈子声色犬马、纸醉金迷的生活为代价，条件已经足够宽厚了。

　　而这份宽厚的条件，还是易军给她暗中争取的。假如只是田玉自己的事情，易军都懒得出手，毕竟田玉做这件事的目的，本身还是为了给易军找麻烦。但是，小孩子不懂事就算了，但贾军长的面子不能不给。就在这几天，贾军长没少跟易军打了电话，一直都在求易军帮忙出手。因为贾军长也能看出来，现在的叶家就是豪门之首，而且易军和段家三兄弟都有交情。

　　其实贾军长也苦求过其他人，但别人都不愿意搀和，生怕把自己牵连进去。只有周家家主周元狩和李家家主李牧象征性的帮着问了问，但也只是点到为止，被段英豪拒绝之后就没有进一步周旋，回头只是给了贾军长一个爱莫能助的表示。

　　因为大家都觉得，这依旧是那场豪门之战的延续和余震。最终会导致何等的后果，大家都不清楚。看不透形势却贸然介入，不符合“家族利益至上”的原则。

　　无奈之下，贾军长才厚着老脸皮打电话给易军。他知道，这件事的起因，还是自己女儿要坏易军的事，但现在反倒要苦求易军帮女儿摆脱困境，这是何等的尴尬？

　　而易军也知道，贾军长这样的鲁莽汉子弯腰低头，又是何等的不容易，需要何等的勇气。做人留一线，易军也觉得贾军长这人不错，这才帮着他在段家三兄弟面前说了些好话，帮着劝慰了一番。也恰好，易军刚刚帮着段英奇从近乎疯魔般的状态之中拉了回来，以至于段家三兄弟对他好感倍增。所以当易军提出这个小要求的时候，段英豪也就答应了，就连段英奇也只是板着脸沉默了一会儿，随后点了点头。

　　于是，田玉的命保住了。

　　只不过，人哪有满足的啊？如今在贾军长的家里，田玉还挥舞着小拳头，愤愤不平：“干爹，我不想离开首都！我还有龙田玉这个产业呢，我还有好多朋友呢，我……”

　　“够了！”贾军长这次真的火大了。易军帮着她争取到了这样一个优厚条件，竟然还不知足。“你闯出了滔天大祸，到如今可以毫发无损的离开首都，你知道这是多么难得吗？！要是换了别人，要不是易军周旋，你已经没活路了！哪怕只是一个教唆杀人的罪名，至少够把你送进监狱了！而在监狱里，你一个女孩子能保护自己？”

　　只要送她进了女子监狱，恐怕段家稍稍施展手段，就能在里面黑了她。

　　只不过田玉关注的不是这些，让她觉得震惊的是“易军”这个名字。有点傻傻的瞪着眼睛，喃喃自语：“易军他……？他帮我们周旋？”

　　贾军长火气越来越大，特别是想到易军这件事，更是恨不打一处来，竟然一巴掌甩在了田玉的脸上！

　　啪！

　　响亮的一巴掌，直接把田玉甩在了沙发上。这是贾军长这辈子第一次打田玉，也是最后一次。

　　田玉傻愣愣的，连哭都不敢。她看出来了，干爹是真的怒了。

　　贾军长怒吼咆哮：“你为了祸害人家易军，做出了这种丢人现眼、又罪大恶极的事情，现在还要人家易军帮着周旋，你知道你干爹的老脸都丢尽了吗？！你知道干爹这样一个老人到处求人，碰了几鼻子灰吗？！你知道干爹这样一把年纪去苦求一个年轻人，是何等的颜面无存吗？！”

　　贾军长的老婆也坐在一边，出奇的没有去劝，也没敢去安慰田玉。因为她知道老公这次是真的暴怒，另外也知道是她以前太宠溺田玉了，把这孩子娇惯成了一个无法无天的小太妹。

　　田玉不敢哭出声，趴在沙发上委屈的默默掉泪儿，原本娇俏的小脸儿肿了老高。贾军长的老婆就是再心疼，也没敢上去拉她。

　　终于，贾军长也闷声闷气的长叹一声：“算了，到此为止吧。能有这样一个结果，已经大大出乎了我的预料。明天离开首都，再也不要回来。做人要信守承诺，你这辈子都别回首都，否则我没脸再混，而且要是因此出了事，我也不管。”

　　哇！田玉终于放声哭了起来。“我要陪着干爹干妈，我不要一个人走……”

　　因为田玉知道，自己这个家庭太特殊了。要是普通家庭，全家搬走都没问题。偏偏贾军长是军中要人，而且承担着守护首都西大门的神圣使命，他是不可能离开首都的。

　　直到这时候，贾军长的老婆才挪了挪身子，挤眼抹泪儿的把田玉抱在怀里说：“丫头，干爹让你走，你就走。妈随时都能去陪你，听话啊。”

　　“可我……”田玉似乎有些害怕，“可我一个女孩子家，到了外地……而且，段家真的不会暗地里欺负我么。”

　　这时候，她突然意识到自己一向飞扬跋扈的，就是因为身边有个强势的干爹。而一旦离开干爹，她什么都不是。

　　“人家没你想得那么不堪！段英奇顶天立地，虽不是个好货，但绝不是个小人！”贾军长闷哼，“还有，你明天去岳东，先住在……易军的娇莲吧……”

　　田玉有点发懵，仿佛觉得世事如梦，不可测。


第1256章 法庭上见！

　　如果说连前面的大事，易军都能放一马、留一线，那么让田玉入住娇莲这件事则更不算什么大事。在贾军长跟他打了个电话之后，易军就说了句“没问题、我安排一下”。

　　这件事，让贾军长真正见识了易军的容人雅量。正值血气方刚的年岁，却有着和年龄不符的开阔胸襟，就凭这一点，多少年轻后辈就比不上。

　　而通过这件事，易军和贾军长的关系无疑修复了，而且比以前更加紧密。贾军长不是豪门家主，但他是豪门之外的一个大大的变数，也可谓是豪门圈子里的一根搅屎棍。和他保持了良好关系，对于易军来说是一件好事，也是赚了。

　　此外，易军也赚了点小钱。因为田玉把龙田玉会所低价变卖了之后，手头总有十个亿、八个亿的。没敢太招摇，只是在娇莲贵宾区买了一套复式，易军给了她一个亿的“低价”。确实不高，至少比将来的邻居花的钱便宜。

　　而当别人听到这个消息，说是连手握十万雄兵的贾军长都要把女儿送进娇莲的时候，当然更引发了新的热议。大家知道，娇莲不但能保护地下世界的逃亡者，也有实力庇护地上世界的落难人。这一点，等于扩大了娇莲在地上世界的隐秘影响，也开辟了一个更大的客户群。

　　至于低价变卖龙田玉，其实贾军长本想把这处产业买给易军的。哪怕以更低一些的价格，也算是感谢易军的帮忙周旋。但是这一次，面对转手就是一倍纯利的生意，易军却拒绝了。

　　刚刚帮贾军长摆平了一件大事，结果龙田玉马上成了易军的产业，别人会怎么看？圈子里的人会觉得他不仗义。他也对贾军长笑称，“即便贾叔你一分钱不要白送给我，我也不敢接，不能让人戳我脊梁骨。”

　　君子有所为有所不为，易军看得明白。

　　……

　　贾军长和田玉这边的事情总算是消停了，至于陈家那边则面临着更大的悲剧。但是，易军却铁定不会出手帮忙了，只是在一旁冷眼旁观。

　　自从陈家接到了那个“自杀谢罪”的通报，整个陈家仿佛炸了锅，同时也处在一个惴惴不安的情绪之中。

　　“段家欺人太甚！”

　　“段英奇他目中无人！”

　　“难道觉得我们陈家最近倒霉，就认为咱们好欺负了么？！段家，忘了当年在我们陈家背后摇尾乞怜的时候了？！”

　　陈家不少老人或者骨干，一个个义愤填膺。哪怕你段家暗中出手，哪怕你打官司、哪怕你派杀手，我们陈家都接下了。可是，竟然要求我们自己“自杀谢罪”——难道陈家已经到了这种让人瞧不起的地步了？

　　此时，陈胤希的老婆有些苍凉的坐在沙发上，一动不动。这些天，陈胤希依旧杳无音信，甚至是生死不知，偌大一个陈家全压在她的肩膀上，让她不堪承受。而且没有了陈胤希，她仿佛就觉得没有了主心骨，整个人都好似失魂落魄一般。

　　这时候，陈家一个元老冷哼道：“嫂子，不要管他段家！哪怕咱们到法院里打官司，全力周旋的话，也说不定能让杀了段天和的那个保镖把罪名承担下来，大不了多给那个保镖一些抚恤金。再退一百步，哪怕弄一个酒后失手杀人的结果，四野也不会怎么样。到时候弄一个保外就医，咱们不会连这点事都做不到。”

　　“对，干脆就走打官司这条路，也不要再跟段家周旋协调了！”另一个人怒道，“咱们已经说尽了好话，他们段家还真把咱们当软柿子捏了？！”

　　要说打官司的话，陈家假如全力周旋，还真差不多能把陈四野给救了，至少让陈四野不死。因为真正捅段天和致命一刀的不是陈四野，而是陈四野的保镖。

　　陈夫人沉重的点了点头，显然是同意了这个主张。她让众人都退下去，说是想“静一下”，但偏偏又把陈家的财务大主管留了下来。

　　当别人都散去之后，陈夫人这才低声问道：“老苏，咱们陈家现在所有的财产，还剩下了多少？”

　　这老苏看似一愣：“怎么，太太您要……做最后打算？陈公（陈胤希）还没回来。”

　　陈夫人摇了摇头，叹道：“叶家在商场上的追击太凶猛啊，也难为了你苦苦支撑。但你就是再撑下去，能撑多长时间？就怕等胤希回来的时候，咱们已经一贫如洗了……穷人之间打官司，十万二十万解决问题；而咱们和段家打官司，十亿二十亿都怕是不够。我要留着些压箱底的钱啊，这也是咱家四野的活命钱。陈家不少产业都在我另一个身份证的名下，需要签什么字，你亲自来找我，就咱们两个知道就行了。这时候风雨飘摇的，不要让变卖产业这件事乱了军心。”

　　这个老苏沉闷的点了点头，叹道：“叶家的叶烈那老东西在商场上追击的确实猛，据说最近又蹦出个得意弟子陈丹青……哎，好的，我这就去办，争取尽快把咱们的产业都处理变卖了。非常时期，也只能断尾求生了。”

　　陈夫人点头，又道：“我让你联系的那几个买家，应该准备好了吧？”

　　老苏说道：“随时准备着呢，只要您一签字就行。幸好提前准备了，否则真来不及。”

　　看到陈夫人点了点头，老苏就出去了，一脸的憔悴。

　　……

　　如今确定了“打官司”这条路子，陈夫人干脆也就放了心了，也不用苦苦哀求段家了。莫名的，竟然有点轻松。

　　而且段家的几个智囊也分析说，要是真的打官司，段家也只能认了。段家的段英奇虽然生猛，但他要顾忌大局，家主段英豪不会容许他乱来。

　　比如说段英奇要是擅自出手，暗杀了陈家的人，那么整个段家也要被拖入“谋杀”的泥淖。到时候，陈家反倒可以借机把事情闹大了，这对于段家却是不利的。

　　至于段家要用别的手段的话，那就随便吧——冲击陈家仅存的产业？对不起，我们陈家已经都卖掉了，就剩下了六七十亿的现金，随便你怎么折腾。整天到陈家门口闹事？对不起，我们死猪不怕开水烫，你随便来折腾就行。你段英奇也五十岁的人了，看你能折腾多久。

　　总之，陈夫人觉得事情准备到这一步，已经差不多了。至于官司打得怎么样，那就只是尽人事而听天命了。

　　结果第二天，陈家就接到了一个神秘的电话。


第1257章 黑暗恐怖的前夜

　　陈家接到的这个电话的内容很简单，只问“陈家考虑的怎么样了”。虽然不知道对方是谁，但一听就是段家的人。因为段家那个强势声明中说了，要求陈家一天之内给准确答复，两天之内让陈四野“自杀谢罪”。

　　而且，只要陈家做出了决定，也要在豪门圈子里做出一个表态承诺。但是已经超过了约定时间几个小时，却没见到陈家在圈子里有什么动静。

　　现在这个电话，是段家来询问陈家的答复了。

　　至于打电话时候这么小心，为的是不留下录音之类的把柄。其实包括段家要求陈四野“自杀谢罪”的声明，也只是私下里口口相传，并没有任何证据。只要大家知道这是真的，就行了。而一旦真的出了什么“意外”，段家则完全可以摆脱干净，至少没有确切的证据留给检方和警方。

　　这是陈夫人亲自接的电话，她的回复也很简单：“滚！我们法庭上见！”

　　这是一个很明确的答复，只不过不是段家所想要的。

　　但对方似乎并不觉得意外，只是冷哼了一声，就把电话挂掉了，根本都懒得纠缠。这一点，倒是让陈夫人和陈家所有高层都觉得有点意外。他们本以为段家得了这样一个答复，本该暴跳如雷。

　　可是，他们想得太简单，也把段英奇想得太简单。当天晚上，另一则消息以更加恐怖的速度，瞬间传播了整个圈子，震爆了所有人的神经。

　　消息的震惊程度，甚至比段家前一则声明更让人觉得恐怖——

　　段家二爷段英奇宣布：至此和段家断绝一切关系！

　　段家家主段英豪宣布：从今夜起，段英奇不再是段家人！

　　轰！！！

　　段英奇，竟然脱离了段家！

　　这也就意味着，段英奇解开了自己身上的最后一道束缚，可以放开手脚大干一场了！

　　他可以肆无忌惮地来一场黑暗恐怖，就好像当年的易三爷那样，并且不用担心连累整个段家！

　　作为亲身承受过易三爷那场黑暗恐怖的陈家，对此最有切肤之痛。二十年前的那一次，陈家乱尸横陈，惨烈之至。

　　哪怕当时陈家还有吴瞎子等三大泰斗，却依旧挡不住那种不要命的冲击。

　　段英奇没有易三爷的本事，但此时的陈家也没有了吴瞎子那几个泰斗级高手。如今段英奇对陈家形成的战略威慑力，比当年易三爷的威慑差不了多少！

　　难道，陈家又要被血洗一遍？

　　当年人才鼎盛的陈家，经历了一次肆无忌惮的黑暗恐怖之后，瞬间元气大伤。而现在，已经近乎垂死挣扎的陈家，是否能经得起另一场黑暗恐怖？！

　　想当初，陈家面临着巨大的危机，陈家二爷陈胤道临死前主动脱离了和陈家的关系，自己承担了陈家一切的罪名。而这一次，段英奇几乎是如法炮制。

　　此时的段英奇，几乎就是第二个陈胤道。

　　只不过陈胤道和家族脱离关系是出于无奈，而段英奇却是主动要求。

　　主动要求的，更能显示出段英奇要大干一场的可怕决心。陈家也有人怀疑段英奇是不是虚张声势，但这个念头随即被他们自己否决了。因为段英奇那一夜白发染的事情，已经充分证明了段王爷心中的大悲欲狂。

　　他本就是个天不管地不收的狠人，如今再处在这样一个暴戾的情绪之下，谁敢说他不会做出极端可怕的事情？

　　“段英奇脱离段家？！”在陈家的议事厅里，陈夫人听到这则消息之后惊恐欲绝，手忍不住猛然一颤，甚至打碎了身旁的一个宋朝官窑瓷器。由此可见，这则消息对众人产生了何等恐怖的压制效果。

　　不仅仅是陈夫人，陈家所有的高层都在惊恐，似乎已经嗅到了死亡的味道。

　　段英奇，那是一尊顶级泰斗！刚刚传出了消息，一头白发的段英奇和传奇强者易军鏖战十分钟，小败！

　　这是他的实力，证明他有实施一场黑暗恐怖的能力。

　　而从性格上来看，段英奇二十年来凶名昭著，本就是谁都不敢招惹的可怕存在。如今又不顾一切的做出了一个鱼死网破的决定，谁不怕？

　　这样一尊可怕的杀神啊！

　　难道，时隔二十年的另一场黑暗恐怖，竟然还是要落在陈家的头顶？这是命运的可悲重演，还是可笑轮回？

　　已经经历过一场黑暗恐怖的陈家，对这种事太怕了。二十年前，就连陈胤希两口子都险些挂掉，陈夫人作为亲历者，知道其中的巨大危机。

　　这就是一尊超级强者的战略威慑力量，平时做事或许受到太多的约束，可一旦放开了手脚，人人惊惧。而对于段英奇最大的束缚，无疑是不能连累整个段家。如今，这道束缚没了。此时的段英奇就像是一头闯入了平原的下山之虎，无人可挡。

　　陈家这个议事大厅里，所有人都感到了恐惧，一个个脸色煞白。或许，段英奇不会像易三爷那样一夜杀出了个修罗场，但他可以暗中潜伏，来一个长年累月的不停击杀。这可能没有易三爷那次黑暗恐怖具有更强的视觉冲击，但却更加让人心惊肉跳。因为你不知道，自己身边什么时候会突然蹦出来一尊杀神。

　　几乎是本能的，陈夫人一颤说：“转移！先把四野送到安全地方！”

　　可是，天下之大，哪有他们安身之处？或许，如今唯一能庇护他们的，只有娇莲。只不过，娇莲绝不可能接待他们，这是明摆着的事情。

　　无奈之中，陈夫人只能想到自己的娘家。娘家虽然不是一线豪门，但还是有些势力的。至少陈四野的二舅，就是军中一位少将。虽然不是要职，虽然他的爬升没少了陈胤希的照顾，但肩膀上那颗将星却是货真价实的。

　　“快，先把四野送到他二舅家里。”陈夫人焦躁的说，“段英奇就是再胆大包天，也不至于到一个将军家里去灭门，他不敢！”

　　应该是不敢，众人也觉得是这样。在如今这和平年代，一个将军要是被人惨烈的灭门了，会引发何等的震撼？

　　这里，恐怕也是陈四野最后的藏身之地了。当然，陈夫人也会躲进那里。哪怕昼夜不出，至少要躲过这段时间。


第1258章 吴瞎子回来了

　　段英奇的这一手确实够狠，直接吓破了陈家众人的胆。但是，陈家又不能仅仅因为段英奇和段家脱离了关系，就上报官方寻求庇护——人家和自家脱离关系，关你们鸟事？

　　再说了，寻常的官方势力，也不可能管的了段家和陈家这个级数的对抗。

　　所以，人心惶惶的陈家已经开始寻求退路了。陈夫人要求陈家所有的保镖都聚集在一起，该拿枪的就拿着枪。只要段英奇敢闯到这里来行凶，必须将之除掉。而陈家人也觉得，段英奇这个声明刚刚出来，也基本上不可能马上就出现，毕竟谁都知道陈家此时会严阵以待。

　　而且，要是十几把枪和十几个高水平的枪手在这里，加上几个大师级和名家级的高手，段英奇想要诛杀陈四野或陈夫人这样的重要目标，也确实不太容易。而大家严防死守一个晚上，也不会有多大的问题，至少精力够用。

　　所以，陈夫人决定等到凌晨时候突然转移，去往陈四野二舅的家里。到时候即便段英奇来了，也会扑一个空。

　　陈四野的二舅就在首都郊区居住，距离这里并不是太远。只不过陈四野重伤在身，依旧在病床上躺着呢，所以行动极不方便。为此，陈家安排最近的一所医院赶紧派过来一辆救护车，这也是陈夫人稍作停留的原因之一。

　　大约夜里十一点的时候，陈夫人盘算着也该动身了。静坐在卧室里面，看着床上面容憔悴的陈四野，心道儿子你可受苦了。其实按照陈四野的伤势，本来就不该出院。但是没办法，陈家担心段家会在医院里报复，所以不得不把陈四野抬到了家里。反正依照陈家的势力，想找来几个专业的医生和护士在家里守着并不难。只不过现在形势突变，陈四野又要被迫转移了。

　　而就在这时候，财务大主管老苏忽然神神秘秘的走了进来。让陪着的几个医生和护士离开，而后低声对陈夫人说话，言语之中满是掩饰不住的爆喜：“太太，太太，陈公（陈胤希）他有消息了！而且……”

　　老苏似乎忍不住激动，咽了口吐沫说：“而且，咱们不用转移了！！！”

　　陈夫人顿时眼睛一亮，随即整个人的身体险些软了下去。老天爷啊，在这要命的时候，陈胤希终于有了消息了！

　　“怎么回事？”陈夫人激动的问。

　　老苏兴奋的说道：“吴瞎子，是吴瞎子！我的娘嘞，这老货竟然还活着啊，我都不知道。二十多年了，这老东西竟然没死！他回来了，说是带着陈公的秘密命令回来的！”

　　呼……陈夫人长长的松了口气，甚至险些晕过去。但是没十秒钟，她原本苍白的脸色上，竟然浮现出了一丝红晕，终于有了精气神：“他……我只听胤希说过，说老吴没死，避世不出了。没想到，他在这时候竟然来了！”

　　吴瞎子，泰斗级巅峰高手，当和段英奇是一个级数的恐怖存在。要不是二十年前被易三爷惊破了心境，现在恐怕都有可能步入传奇之境了！

　　“是啊，真真让人想不到！”老苏兴奋的说，“吴瞎子，恐怕也只有他能抗衡段英奇那个大杀器了。而我们陈家只要小心防备，加上老吴这老货在暗中藏着，咱们还用转移？”

　　确实不用！只要吴瞎子和段英奇纠缠着，段家其余的好手完全可以一拥而上，甚至能将段英奇灭掉！

　　陈夫人的呼吸都有些急促了：“还愣着干什么，还不赶紧把老吴请来！二十多年了，也不知道他现在什么样子了。”

　　“老太多了，要不是仔细辨认，我都险些认不出。”老苏说，“不过老吴说了，他不必明目张胆的进来。因为现也听说了，段英奇要来行凶。如今，所有人都不知道老吴还在，那么老吴完全可以潜伏在我们家里。到时候段英奇一旦来了，咱们可以打他个出其不意，甚至将段英奇一劳永逸的……”

　　老苏说着，做出了一个恶狠狠的抹脖子的手势。

　　陈夫人禁不住打了个冷颤，但一想到能把段英奇这尊杀神给黑了，让陈家永远不必担忧这个杀神随时蹦出来，当然又是一阵兴奋。

　　“好，那你悄悄把他带过来，不要惊动其他人。”陈夫人两眼之中还忍不住流出了两行泪，“而且，我也想知道胤希他怎么样了，现在究竟在哪里，哎！”

　　陈胤希能在哪里？在天国，在地府。甚至，亲手杀了陈胤希的，就是即将到来的这位——吴瞎子！

　　陈夫人绝对想不到，她这次遇到的这个救星，其实可能是一尊丧门星！

　　一直以来，陈胤希把吴瞎子雪藏的太深了，甚至于连陈家的核心成员都不知道，二十年前豪横一方的吴瞎子竟然还活着。哪怕陈夫人这个枕边人，也只是被陈胤希所告知——吴瞎子没死，在某个深山老林躲起来了，不再过问世事。

　　因此，当吴瞎子亲自把陈胤希送上绝路的时候，也没人想到凶手会是他。

　　吴瞎子的主子不是陈胤希。他以前的主子是陈胤希的父亲，现在的主子是陈胤希同父异母的弟弟“陈老板”。

　　但是陈夫人根本不可能知道这些，她只知道自己时来运转了，知道陈家有救了。吴瞎子来了，陈胤希有了消息，这就是最好的消息！

　　“段英奇啊段英奇，恐怕你也不会想到，我们陈家还有一个可以和你匹敌的存在吧？吴瞎子缠住了你，而后乱枪齐发，我看你往哪里跑！”陈夫人的脸上露出一丝狰狞的笑容，但一只手却温柔的拂拭着儿子陈四野的额头，“想要我们娘俩的命？我先要了你的命！”

　　此时，陈四野也昏昏沉沉的醒了过来，同样露出兴奋和希望的神色：“妈，我爸他……”

　　“你爸还在！而且，你爸给我们派来了一个绝顶高手！”陈夫人微笑着抚着儿子的脸，“儿子，只要你爸还在，你就别怕，好好休息。”

　　陈四野深深的松了口气。没有陈胤希的日子，他六神无主。如今知道老爸还在，他终于踏实了。


第1259章 再次弑主

　　而在陈家的后门，财务大主管老苏亲自迎接到了小门口儿。这是不经常使用的一个小门，门外也是黑洞洞的一片。月影之下，一道弯腰佝偻的黑影站在那里。似乎有些风烛残年的味道，任谁都想不到，这是二十年前凶悍无匹的吴瞎子。

　　此时，吴瞎子穿着一身老旧的棉布单衣，脚底下是一双破旧的牛筋底老首都布鞋，蓬头垢面。蓬松的头发很长很乱，把脸部都似乎遮住了半个。加之他一直弯着腰，更没人能认出这就是大名鼎鼎的吴瞎子。

　　老苏已经来到小门口儿，低声说了句“来吧”。于是，吴瞎子就跟在老苏的背后，一直走上了陈家别墅。为了保持吴瞎子的神秘性，老苏早就让保镖们回避了一下。因为陈夫人都同意了，要把吴瞎子当成一支奇兵来使用，要等到段英奇来的时候，突然发难。

　　所以，只有在进别墅的时候，陈家现在的保镖头子问了一句。因为吴瞎子这身穿戴也就比要饭的强一些，保镖头子能不觉得奇怪？要不是老苏是陈家高层核心成员，这保镖头子说不定会直接动手阻拦吴瞎子。因为保镖头子也看了出来，这个蓬头垢面的老家伙绝对实力高深。

　　老苏让这保镖头子直接给陈夫人打电话，结果陈夫人在电话说：“让老苏带他进来，你们都不要管，你也暂时不要声张。”

　　于是，在老苏的带路之下，吴瞎子到了陈四野和陈夫人所在的那间卧室。推开门，陈夫人已经激动的站了起来。她上下左右的把吴瞎子打量了一遍，要不是觉得男女授受不亲，她恨不能抱着吴瞎子猛拍几下子。

　　“老吴，果然是你！二十多年了，你……万幸万幸！在这个最要命的时候，你还是来了！”

　　“有劳少夫人挂念。”吴瞎子说。想当年吴瞎子隐退的时候，陈胤希还是陈家的少主，陈夫人也只是陈家的“少夫人”。二十多年没交往，现在一开口还是这个称呼。

　　多少年没人喊自己“少夫人”了？但这一声称呼出来，更让陈夫人觉得亲切。是啊，这才是当年的吴瞎子！

　　当年，吴瞎子也喊陈胤希为大少爷。但是陈夫人不知道，陈胤希其实经常和吴瞎子联系，至少每年秘密联系两三次，现在的吴瞎子早就不再那么称呼陈胤希了。但是为了做得更像，所以他现在用的还是以前的称谓。

　　陈夫人笑着请吴瞎子坐下，只不过吴瞎子木讷的摇了摇头。当年的吴瞎子就恪守主仆的本分，从不在陈胤希父子面前坐着。这是个老古董一样的人物，有血性，但也有奴性。

　　可也正是因为有这种奴性，他才会死心塌地的为了陈家老家主临死前的一句遗言，选择了毫无保留的扶持老家主的私生子“陈老板”，甚至不惜杀死了陈胤希。

　　陈夫人知道吴瞎子一直以来的习性，也没有勉强，而是笑道：“你这一来，我们娘俩可就放心了。对了，胤希他现在怎么样？在哪里？他走得可真急呀，甚至都没跟我说一声。”

　　吴瞎子点了点头：“大少爷（陈胤希）跟我说，要带您和四野小公子去见他……”

　　带着陈夫人娘俩，去见陈胤希？

　　可陈胤希现在……在地狱。

　　毫无疑问，当两道手影飞速探出，陈夫人和陈四野甚至来不及惊呼。陈四野娘俩眼睛瞪得大大的，他们根本无法相信，吴瞎子怎么就对他们下手了！甚至，他们还怀疑这是一场梦！

　　在吴瞎子面前，一个妇道人家和一个躺在病床上的二世祖，简直如蛆虫一般毫无抵抗力。喉管被轻易的捏碎了，陈四野惊恐的死了，大小便失禁。

　　陈夫人满眼不甘，但挡不住死亡的侵袭。当她终于软绵绵的倒在了沙发上的时候，一切都结束了。一直到死，她都还睁着眼，眼神之中有愤怒、有不解、有委屈、有恐惧……

　　陈夫人和陈四野的死，稀里糊涂，和陈胤希一样。

　　而且，这一家三口竟然都死在了吴瞎子的手中，死在了这个貌似最忠实奴仆的手中。

　　而在出手的那一刹那，吴瞎子仿佛忽然恢复了二十年前的威猛。但是现在，一身的气势陡然消退，再度成为一个佝偻不堪的老者。轻轻转身，不紧不慢地问道：“上头交办的事情，没有留下尾巴吧？”

　　面对吴瞎子的问话，财务大主管老苏咽了口唾沫，机械的点了点头。他和吴瞎子不一样，老苏只是一个陈家的文职之类的人物。眼看着两条命没了，而且是陈夫人和陈四野的命，这是弑主。哪怕早有心理准备，老苏还是有点惊恐。甚至，他自己都险些尿了裤子。

　　至于说有心理准备，那是因为老苏也早就被“陈老板”收拢了！他和吴瞎子一样，都是陈老板的心腹。至于刚才他对陈夫人那么说，完全是为了掩护吴瞎子悄无声息的走进来。

　　“弄好了。”老苏心有余悸的说，“她（陈夫人）把所有变卖产业的合同都签了字。由于老早就准备好了，而且付账的途径也早就安排的周密，所以一切都没问题。”

　　其实今天下午的时候，“陈老板”的账户上就已经多了一笔笔巨款。现在所需要留意的，只是看看是否留下了什么线索把柄。

　　听到老苏说没有任何问题了，吴瞎子这才点头道：“其实，还有一个小尾巴没处理。”

　　“什么尾巴？”老苏是个财务高手，不相信自己做得有什么不妥的地方。

　　吴瞎子则冷冷的说了一个字：“你。”

　　没错，老苏现在就是最后的一个“尾巴”。只有老苏也死了，那么吞掉陈家那些财富才最终没有任何把柄！

　　老苏顿时明白了，惊恐欲绝，但却已经晚了。当吴瞎子说那声“你”的同时，一只铁手已经死死的扣住了他的喉咙。“咔嚓”一声，轻松抓断了他的喉管。

　　老苏也心有不甘的死了！

　　他背叛了陈胤希，死死的为效忠“陈老板”。但是万万想不到，自己竟然最终落得了一个“弃子”的命运。


第1260章 征服

　　随后，吴瞎子毫无阻拦的离开了这间卧室，留下了三具尸体。但是，这并没有结束。

　　因为刚刚出门，就看到了旁边一个房间里，是一个医生和三个护士临时休息的地方，而其中一个年轻护士已经看到了他。这四个医护人员是陈家请来照顾陈四野的，哪知道成了冤魂。

　　在吴瞎子雷霆万钧的手段下，四名医护人员同样没有机会发声，就被干净利索的干掉了。

　　等走到别墅门口的时候，陈家的保镖头子还在大厅沙发上休息。看到吴瞎子这个奇怪的老头子又下来了，这个保镖头子也不好问什么。毕竟刚才陈夫人亲口说了，不要乱说乱问。但是，吴瞎子却低沉的说道：“夫人请你上去一趟。”

　　那个保镖头子当然不会怀疑，毕竟见自己的主子是很正常的事情。但是，当他刚刚路过吴瞎子身边的时候，顿时感觉到了一股淡淡的杀机。这保镖头子也是个大师级的高手，手段可谓高明。但他挡不住吴瞎子的偷袭，毕竟吴瞎子本来就比他高出了一筹不止。

　　吴瞎子手中也有刀，只不过面对楼上那些人的时候不屑于使用。此时面对这个大师级的保镖头子，他终于还是出刀了，如白虹贯日。一刀刺出，将本来没有防备的保镖头子的后腰一下子刺中。随即手一抖一转而后快速一收，在他收刀的时候，这保镖头子的肾脏已经被绞烂了！

　　如此一来，这保镖头子更加无力抵抗。愤怒的想要咆哮，却被吴瞎子反手一刀划断了喉咙。

　　喉管汩汩流血，流淌了一地。吴瞎子甚至没看这人，转身冲出了别墅，再度返回自己刚才通过的院子后面的小门。在那里，还有两个看门的保镖刚才见到了他。

　　此时，这两个保镖还一直严密关注着外面，丝毫不觉背后已经有杀机来临。他们的实力比那个大师级的保镖更逊，更没有抵抗力。

　　只不过杀死第一个的时候，第二个还是发现了动静，并且失声尖叫起来。但是这声尖叫只持续了不到一秒钟就戛然而止，因为他的喉咙上也多出了一道血痕。

　　虽然叫声肯定惊动了别人，但是已经无所谓了。整个别墅里面见过吴瞎子的人就这么几个，如今全都死了。吴瞎子身体如弯弓，猛然发力，迅速的好似灵猫，瞬间消失在了茫茫的夜幕之中。

　　当然，背后的陈家别墅里面，已经是尖叫声一片、吼叫声连连。很显然，所有人都被大厅和卧室里的惨状跟震撼了，除了叫声已经不能做出其余任何的表示！

　　陈夫人、陈四野、财务主管老苏、保镖头子、四个医护人员、门口两个保镖，十条人命，凋零在短短几分钟之内！

　　这样的恐怖大手笔，彻底震撼了整个陈家，当然也会随即震动整个豪门圈子，乃至于警方都会为之震惊。

　　但是，又有谁知道，真正的凶手是吴瞎子呢？甚至，没人知道吴瞎子还活着。他是二十年前就已经“死去”的人物，纵然是脑子再好使的人，也不会把眼前这桩惨案，联系到一个已经消失了二十多年的人身上。

　　但是不可否认的是，这又是一次黑暗恐怖般的大事件！

　　本来，陈家只留下了主母陈夫人和少主子陈四野。但是在这一刻，全死了。陈家的财务大主管也死了，最后的保镖头子也死了，加之以前相继死去的陈胤道、陈胤希，以及被忽略抓走的大管家……现在的陈家，再无真正的核心成员。

　　更重要的是，连陈家仅剩下的几十亿财产，也彻底消失了。陈夫人亲笔签字卖出去的，或许那些买家要接受警方的质询。但是，中间人老苏也死了，找谁对质去？找一群死人对质？

　　总之，如今的陈家彻底完了，要人没人，要钱没钱，要什么没什么。

　　这个庞大的家族，在一夜之间轰然倒塌。他们不是二十年前的叶家，因为他们连起死回生的机会都已经彻底断绝。

　　……

　　至于吴瞎子，此时已经躲藏到了早就准备好的地方。拨打了一个号码，就是那个神秘的“陈老板”的，仔细汇报了眼前的情况。

　　而在遥远的另一地，一直带着自信笑容的陈老板，正和那个冷艳如妖的女子在一起，似乎相当惬意于眼前的一切。小木屋，外头还是一片冰冷，但红彤彤的火炉子将小屋烧得暖暖和和。

　　那妖媚但实力高深的女人，用漂亮的脸在陈老板的胸膛上轻轻的磨蹭，“做成了？”

　　“吴瞎子果然从不让人失望。”陈老板笑着，一只修长的手在女人光滑的脊背上摩挲，一直到了隆起的臀部才停下，“陈家彻底没了，以后将只是一段记忆。它剩余的七十亿的财富，也都已经到了我的账户上。可笑陈胤希，死前还说我借给他五十亿的事情，我这不都收回来了？而且还收回了二十多亿的利息。”

　　陈老板有点兴奋的坐在了矮矮的木床旁边，上身露出的肌肉，显示出和他年龄有点不太相符的年轻。“不仅仅是这点利息，包括在前面陈家和叶家的大战之中，我们还赚了一大笔。而且，别的地方还有更进一步的收益。只是可惜啊，假如倒下去的是叶家，我这次赚到的会更多。”

　　那女人似乎有点不在乎，冷笑：“你的钱已经这么多了，还在意这个？”

　　“当你的钱越多，你反倒越会觉得不够用！”陈老板哈哈一笑，一下子将这个妖媚的女人扳了过来。她滑腻的身体顺着他的身子滑下，双膝跪在了他的面前。身无寸缕，光滑洁白的身体显得极为夺目。

　　陈老板坐在矮床的床沿，这妖媚女人则跪在床前。陈老板笑着捧住了她的脸，将她的红唇轻轻送到了自己的罪恶之根的顶端……

　　谁曾想，这个曾经杀人如麻的罗刹女，堂堂泰斗级的女强者，此时竟然温顺的将脸伏在他的胯间？想当初，任何一个男人试图侵犯她，都会被她毫不留情的杀死。

　　但是，陈老板就喜欢这样。

　　他喜欢征服，征服强者、更强者，征服财富、更多的财富，征服女人、更高傲的女人……


第1261章 竟然没有嫌疑

　　终于，陈老板单手抓住女人秀美的长发，仰起头发出了一声强健雄兽的闷吼。

　　女泰斗似乎本能的拒绝那股喷射的热流，而且也讨厌喉咙被那种罪恶顶住的感觉。她双臂撑在他的腰上，似乎要奋力把脑袋撤后。但是很徒劳，即便她用尽了力气，也未能挣脱陈老板那单手按压的力道！

　　松弛了。

　　女泰斗终于撤回了脑袋，无奈的用手指擦拭了嘴角流出的粘稠液体：“真好奇，你力量究竟有没有极限。”

　　陈老板没有回答她这个没有价值的问题，而是轻松的笑道：“畅快！了却了一桩心事啊。只可惜，叶家和那个易军却坐大了，甚至成为更大的绊脚石。”

　　“只要是你面前的绊脚石，没有不被你踢开的，无论大小软硬。”女人很了解陈老板。

　　陈老板哈哈一笑，将试图穿起衣服的女人再度拉回自己的怀里。他的精力似乎永远充沛、旺盛，事实上刚才已经是他今天第三次倾泻。

　　女人自知无法挣脱，便干脆再次趴伏在他胸膛上，问道：“但是，今天这件事怎么善后？死了那么多人，而且死的都是陈家这个豪门的成员，肯定会引发一场大乱子。”

　　陈老板笑了笑：“那就让段英奇那个混蛋背黑锅好了！谁叫他这么冲动，变相宣布要和陈家决一死战？”

　　女人有点不信：“但是，段英奇总能找到不在现场的证据吧？”

　　“难道就不能是他派出的高手？”陈老板笑了笑，似乎永远的信心在握，“当然，真的永远假不了，假的也永远真不了，所有的弥天大谎都有揭开面纱的一天，这一点我倒相信。”

　　“那你还高兴？”

　　陈老板笑道：“没人能够施展永恒的障眼法儿，只要能骗住别人一时就已经足够。当他们揭开面纱的时候，已经有新的障眼法儿遮在了他们的眼，这才是最佳手段……来，再做最后一次，然后陪我参加一个宴会！”

　　……

　　再一次的黑暗恐怖，降落在了陈家的头顶。

　　这次死亡的高手远没有上次多，但这次的效果反而更加的彻底。因为这一次，将陈家彻底埋葬了，再无翻盘的机会。

　　所有人都觉得震惊，当然也不可避免的怀疑——这是段英奇的大手笔！

　　这一点，和陈老板的预期完全一致。因为段英奇先后两次发布声明，第二次更是已经摆足了倾力一击的架势。偏偏就在他和自己家族决裂之后几个小时，一场血腥的屠杀发生在了陈家墅。那么，别人不怀疑他，还能怀疑谁？

　　唯一让段家和段英奇感到庆幸的是，一桩巧合事件让段英奇本人摆脱了嫌疑，至少证明他当时并不在场。

　　因为就在吴瞎子大肆屠杀的同时，段英奇正和首都公安局黄局长吃饭！

　　这一点，真真正正的出乎所有人的预料，就连算无遗策的陈老板也无法预料到！

　　因为豪门圈子里的这件事情震动太大，连公安局个别领导都风闻了。以前在龙田玉门口被易军捉弄的那一次，就已经显示了黄局长和段英奇的关系。能够陪着段英奇搞一些貌似无聊的活动，在龙田玉门口儿下棋，本就证明了他和段英奇的私交不错。

　　所以，当得知段英奇有可能制造一场血腥恐怖的时候，他无论如何也要把段英奇拉扯过来，请段英奇吃顿饭！

　　这位黄局长的目的很简单——不允许段英奇走那一步。那是万劫不复的路啊！哪怕最终段英奇和易三爷那样能潜走，但终究要一辈子隐姓埋名，一辈子不能出现在公众视野。作为交心的朋友，黄局长不希望段英奇走到那一步。

　　所以，黄局长邀请段英奇到市公安局吃饭——就在市局的餐厅包间里，甚至还邀请了吴副局长等几位局领导作陪。黄局长这个手法也很简单直接，就是要亲自拉扯住段英奇，不让他有机会到陈家大开杀戒。

　　这是朋友的关心，而且黄局长也是级别不低的朋友，交情也过硬，所以段英奇哪怕看透了黄局长的想法，终究还是去了一趟。结果到了那里之后，段英奇就被几个局领导轮番劝酒给留下了。甚至考虑到段英奇酒量是海量，黄局长还请了几个能喝的中层领导。总之目的只有一个，把段英奇灌晕在这里，让他没机会去做那种可能爆发的惊天大案。

　　至于明天、后天怎么阻止他，黄局长也没办法，只能走一步说一步。希望时间长了，能够更好的说服教育这家伙。

　　所以，这次喝得很深，时间也很长。一直到了夜里十一点多的时候，一群高级警官这才罢休。他们看到段英奇虽然没有大醉，但至少脚步都不稳了。这种状态下，段英奇不可能去堂堂陈家单独行动的。

　　黄局长也觉得时候差不多了，正准备散场。但就在这时候，下面紧急上报了一条惊人的消息——陈家爆发重大命案，一共十条人命死于非命！根据现场尸体来判断，怀疑是功夫极高的高手作为！而据苦主陈家的保镖和佣人们表示，段家的段英奇具有最大的作案嫌疑！

　　黄局长当场就愣了，随后说了句：“嫌疑个屁，段英奇七点就来咱们局了，一直到现在，都和我们这几个局领导在一起！”

　　呃……打电话汇报的那个分局局长也发愣。紧接着，黄局长把电话交给了段英奇，段英奇虽然震惊，但也苦笑着在电话上说：“老兄，我就是段英奇，你以为我是孙猴子，吹把猴毛就能变出一堆的分身？”

　　那个分局局长一听，也知道这事儿肯定不是段英奇干的，至少不是他亲自干的。

　　一群公安局领导和中层负责人陪着，加之有市局的摄像镜头，以及大批的警员作证，那么案发当时，段英奇确实不在现场。

　　得，段英奇倒是阴差阳错的摆脱了嫌疑！

　　段英奇也迷迷糊糊，不知道是谁当了一次活雷锋，竟然帮自己把事情都办了。当然，对方也可能是暗中陷害自己，因为对方下手的时机选择的太准。要不是自己有一群警官作证，还真的说不清道不明了。

　　当然，别人也可能怀疑是他派人做的这件大案。


第1262章 谜团

　　“瞧吧，老天爷都要灭了他陈家，这跟我可没一毛钱的关系。”段英奇摊开手说，但显然比较开心。毕竟，陈四野死了，他侄子的仇报了。“当然，还真得谢谢各位，竟然让我一下子成了个干净人，哈哈哈哈！”

　　黄局长一阵轻松，心道也不用考虑明天怎么劝阻这货了。只不过交情摆在这里，散场之后看了看就他们两人了，黄局长也直言不讳的问：“你给我个准话儿，有没有派别人去？”

　　段英奇摇头，毫无欺诈的意思。

　　黄局长觉得，这货基本上言出必行，应该不会有假：“那，究竟是谁干的？真头疼，这是多大的案子啊，而且发生在首都，影响太坏了。不过你也要小心一点，预备着被警方盘问。虽然我相信你，但别人未必相信不是你派人干的，毕竟你的嫌疑太明显了。”

　　“清者自清，随便别人怎么查。”段英奇笑了笑。

　　黄局长也点头说：“嗯。只要你没有直接现场杀人的证据，那么随后也不过随时配合警方调查罢了，无非是麻烦了一点而已。”

　　……

　　偌大一个陈家垮塌了，化作一段记忆。

　　对此，所有人都嗟叹不已。特别是贾军长他们听到这个消息的时候，震惊得瞪眼珠子，而后直接拨通了已经到了江宁的田玉的电话：“让你走你还委屈！知道了吧，陈家没了——是彻底没了！昨晚一夜十条人命，陈四野死了，他妈也死了！”

　　田玉吓得小脸煞白，浑身哆嗦。我勒个去，还真有这么狠的人呀！

　　甚至，这丫头都已经受刺激了，吓得整个人都变了个样儿。当年那飞扬跋扈的小太妹变了，因为见识了真正江湖险恶的她，知道自己的肩膀太柔嫩，扛不起真正的压力。

　　这小妞儿亲自跑到岚姐面前承认错误，说以后再也不胡闹了，希望岚姐别因为上次的事情生气。而岚姐是个好脾气，也不在意年轻小丫头当初的过失，甚至还给她谋了份差事——娇莲东阳店的常务副总！

　　别说，这妞儿在这个岗位上，还真合适。想当初她自己就能玩儿转了比东阳店更大的龙田玉，如今在这里做一个常务副总更是不在话下。这下子，倒是让湘竹泪解脱了，不必一直纠缠于东阳店的日常管理。

　　女儿有了个新差事，再也不胡闹惹事了，贾军长也高兴。事后还特意请易军又喝了一场，说是谢谢易军帮女儿找了份工作。我勒个去，你堂堂中将贾魔道，还用别人帮闺女安排工作？！但贾军长确实高兴，说薪水什么的确实无所谓，关键是孩子的心收回来了，学好了。上次贾军长老婆去东阳看望田玉，发现这小丫头气质都变了很多，俨然一个年纪轻轻的职业经理人呢……

　　这是后话。而在这场惨烈的屠杀发生的当夜，易军也震惊不已。他本能的拨通了段英奇的电话，本来没指望能拨通——他以为段英奇会逃，但谁知道竟然还真的通了。电话刚一接通，易军就急迫的问道：“二叔，怎么回事？你好大的兴致，扔了手机跑啊！戳了，要不你到江宁躲两天，我再想办法！”

　　“哈哈哈！”段英奇大乐，“你小子还真仗义，竟敢窝藏我这个‘重犯’！”

　　易军脑袋大，心道这老货别是疯了吧：“草，电话不会被监听吧……我也昏头了！废话少说，你赶紧……”

　　“赶紧个屁！二叔我现在痛快着呢，好酒喝着，好肉吃着，这几天缺的饭都补足了，哈哈哈！”段英奇笑道，“是老天爷有眼，让高人出马灭了他们，管你二叔鸟事！不过你小子仗义，第一个跟二叔打电话，还敢‘窝藏’我，回头请你喝酒。”

　　易军也愣了：“不是你？”

　　虽然问的有点傻，但易军随即也知道，确实不是段英奇。段英奇貌似粗鲁实则谨慎，真要是他做的，现在不会这么大大咧咧的。

　　而段英奇则笑道：“怎么，看你二叔像杀人犯？”

　　易军咧嘴笑了：“像！”

　　“滚！”段英奇笑着扣了电话。

　　为此，易军又打电话给段英豪。当老成持重的段英豪也说绝不是段英奇做的，易军这才彻底放心。说实在的，在几大豪门的上一辈人物之中，易军现在反倒和段英奇越来越对胃口。因为易军觉得，别的都是老狐狸，只有段英奇是头老虎——虽然这老家伙也不比狐狸笨。

　　这叫识英雄重英雄。

　　易军挂了电话，非常不解：“那究竟是谁？”

　　床上，叶骄阳也被这个消息弄醒了。虽然易军从不轻易打扰父亲的休息，但这件事太重大，所以哪怕是凌晨了，他还是喊醒了叶骄阳。

　　叶骄阳揉了揉额头，显然也有点百思不得其解：“难道是陈家另一个仇人？但也没必要吧。假如是陈家的仇敌，他们何必亲自出手？段英奇都已经要下手了，难道他们不会等着段英奇出手，自己捡一个现成的？”

　　“是啊，确实没道理。”易军说，“要不然，就是段家的仇人？借着这次机会，把黑锅都背在段二叔的身上？可是这也太盲目了吧，因为段二叔这样的人，太容易找到自己不在现场的证据了。”

　　总之这是一个谜团，暂时很难揭开。就好像陈老板说的那样，只要暂时遮挡住众人的双眼就行了，没有永恒的弥天大谎。

　　当然，叶家这父子俩也是一老一少两头狐狸。他们盘算一阵子之后，最终觉得——谁要是陈家灭亡之后最大的受益者，那么应该就是谁干的。

　　而这个受益，最明显的一个方面就是看陈家剩余的财富到了哪里。瘦死的骆驼比马大，陈家剩下的财富哪怕不到一百亿，也大体上差不太多吧？

　　这么一大笔财富，应该不会消失得无影无踪。哪怕转移走了，也应该有资金流向。即便是存在大通钱庄里周旋洗白一阵子，但至少也能抓到大通钱庄这个线索不是？

　　“我明天去参加段天和的葬礼之后，就打探打探这件事。”易军看了看隔壁，那是孔兆凌的病房，苦笑道，“过几天，还要陪着孔伯父他们去汉江。老爹，我就是个牛马命啊！”

　　叶骄阳笑了笑：“《华严经》说，欲做诸佛龙象，先做众生马牛。吃得苦中苦，方为人上人嘛。”


第1263章 选择退出

　　易军觉得，那个背后的“受益者”若想一下子转移这么多的资金，总会留下不少的线索。而且在国内运转这笔资金且想要洗白什么的，恐怕也只有大通钱庄那边深不可测的变态机构能干得出来。

　　所以，他秘密沟通的警方，调取了陈家最后时刻出售那些产业的记录，看那些钱都流向了哪里。但出乎预料的是，这好几笔巨款的流向，竟然是普通的商业银行！

　　只不过到了那些银行之后，就马上转移到了国外——俄罗斯。易军继续追查下去的话，发现到了境外之后就迅速失去了线索。因为不可避免的是，境外也有类似于大通钱庄那样的组织。易军在国内都难以轻易的干翻了大通钱庄，在国外更不具备一手遮天的条件，至少暂时搞不出名堂来。

　　易军忽然觉得，类似于大通钱庄这样的机构真尼玛可恶，不知道隐藏和洗涤了多少罪恶——虽然他自己也在大通存取过现金。这种庞大罪恶组织的存在，就是寄生在社会肌体上的毒瘤，会让深层次、重量级的犯罪变得更加猖獗。

　　也难怪，当初魅影一听说这个，就决意要打掉了它。现在，龙巢对于大通钱庄的施压已经越来越强势了，大通钱庄在沪海那边也渐渐显得有点左支右绌力不从心。因为在这个时候，得到了易军充分保证的盛世牡丹和大虎尊，正式杀入了沪海！

　　以前的时候，参与大通钱庄附近工程拆迁改造工程的，多半是具有一定实力的房地产公司。这些公司哪怕背后有些背景，但顶死了也不过省级大枭的能量。其中，好几个省级大枭都已经栽了。

　　甚至也有一些国外的大型企业介入，毕竟这场浩大工程的利润在那里摆着呢。只不过他们人生地不熟的，更难以和大通钱庄这样的地头龙较量，所以也一个个铩羽而归。

　　只不过随着这种消耗，大通钱庄也肯定被耗费了不少的人力、物力、财力和精力。此时，当盛世牡丹和大虎尊忽然宣布正式介入，当即让大通钱庄感到了巨大的压力。

　　紧接着，娇莲一系的正和房地产也正式宣布：参与那项重大工程的建设！

　　三尊地下王级势力的出现，导致了形势出现了巨大的变化。而偏偏在这个时候，原本可以给娇莲和牡丹捣乱的孔兆凌集团，此时却宣布撤出。这个决定不是孔兆凌父子做出的，但也是正确的。因为目前群龙无首的孔氏集团，已经不敢再远隔数千里，轻易的参与和其余三家王级大枭的争斗。毕竟，目前娇莲、牡丹、大虎尊三家的关系密切，孔兆凌集团躲都来不及。

　　以至于病床上的孔兆凌听到这个消息，都不禁苦笑说：“别说，老五（五叔）这些混账东西虽然不地道，但这件事做得还算明白。”

　　易军则笑道：“其实回头孔伯父您要是有兴趣，完全可以再参与进来。”

　　孔兆凌摆了摆手：“哪还有那个精力！等我回到了汉江之后，马上就面临着一场内部争斗。整个集团元气受损不说，甚至有可能跟联邦调查局产生直接冲突。都乱成了这样了，哪有什么精力去参加沪海那边的生意。”

　　这也是实际情况，因为孔兆凌即将要展开一场内部的大清洗。这个清洗过程等于是这个集团的一次自我蜕变，哪怕蜕变成功了，也会处于一段虚弱期。

　　更重要的是，一旦和联邦调查局撕破了脸，那么联邦调查局当然不会再帮着孔兆凌源源不断的训练中端精英。那时候，也会迫使孔兆凌集团转型，寻求别的发展路子。

　　而易军所担心的是，孔兆凌集团除了高层核心的异心，是不是还有中层精英的不稳。毕竟孔兆凌集团的那些中层骨干，大部分可都是联邦调查局帮着特训出来的！

　　“这倒不会。”孔兆凌说，“当初和联邦调查局达成的协议之中就明确说了，这些培训的人马都是我的人，不允许他们进行所谓的思想灌输或策反。要不然的话，我随时可以清除那些暗中听令于联邦调查局的。事实上，我在挑选这些优秀苗子送出去特训之前，也对他们进行了很细致的调查和安排。如今这些人都是我那集团之中的中流砥柱，反倒比那些所谓的元老更加可靠。”

　　易军知道，只要孔兆凌敢这么说，那就一定有他的办法来控制局面。

　　而要是大批的中层骨干只效忠于孔兆凌的话，那么孔兆凌做事还是相当有胜算的。难怪，那些元老们虽然都巴不得孔兆凌死，却没有人敢下黑手亲自弄死他。因为一旦弄死了孔兆凌，至少集团内大批的中层骨干就不服。

　　在孔兆凌集团之中，这样的骨干多达六七十人！也就是说，名家级以上的高手，就达到了六十多位！这是一个极为恐怖的数字，也是任何一个王级大枭所不能比拟的，更是孔兆凌最大的王牌。他每年都精心挑选四五个资质极好的苗子，送到联邦调查局之中进行特训。二十年来虽然在地下战争之中陆陆续续折损了不少，但最终还是剩下了堪称海量的骨干分子。

　　这些人在集团高层的会议之中或许缺乏足够的发言权，但他们在最为关键的时刻，却能够产生决定性的作用。谁控制着这一支恐怖的力量，谁就是孔氏集团的真正当家人。

　　所以，孔兆凌在集团内部依旧一言九鼎，只要他还有一口气。

　　只不过，一旦想到要和联邦调查局这个庞然大物对着干，孔兆凌就不免忧心忡忡。虽然这个庞大的组织不可能在我们国内明目张胆的活动，但是他们能够派出的间谍人员还是相当厉害的，人数也会很多。

　　“易军，和国安部、公安部联系的怎么样了？”孔兆凌问道，“他们答应了对我既往不咎没有？”

　　易军笑了笑：“都还好说，就是国安那边觉得有点火，说当年好不容易收买了联邦调查局的两个叛徒，结果莫名其妙的死了，原来竟然是你做的，哈哈哈！不过看到了唐天年院长那个证明，他们也知道此次事件的重大，因此他们部领导研究之后，也同意了既往不咎的基本态度。”

　　孔兆凌也自失的一笑：“那时候也是身不由己。而这次把事情做完善了之后，我会选择退出，免得他们为难。”

　　孔兆凌这样一个决定，其实对整个地下世界的影响很大，很大。


第1264章 意志坚决

　　孔兆凌的意思很明显——当解决了内部叛乱问题之后，将会退出江湖！

　　几位王级大枭之中，老一辈的只有孔兆凌、孟汝来和大虎尊三位，而孔兆凌将会是第一个主动让出王级宝座给继承人的。这就意味着，地下世界将开始真正实现新老交替。

　　因为一旦孔宪屏接位了，那么五个地下王级势力之中，娇莲、牡丹、孔宪屏都算是新生代的王级势力，新生代在这个世界里首次占据了巨大的优势。加之大虎尊这两年已经把控制权事实上交给了儿子胡庸，所以新生代在地下世界之中，将会占据越来越重要的主导位置。

　　这本就是一个属于年轻人的世界，新鲜血液的补充是个常态。

　　而孔兆凌在让出了地下王者的宝座之后，恐怕还会扶上马再送一程，但这只是细节方面的问题了。

　　易军则笑道：“假如是那样的话，孔伯父在娇莲里面的那套别墅还真就用上了。闲来无事了，可以到我们那边住几天，也算是散散心。”

　　“一定。”孔兆凌笑了笑，“话说咱们打交道也不是一天两天了，但我还真没亲自到娇莲里面去过，一定要见识见识。要不等咱们办完了汉江那边的事情，我和你一同去江宁转一转。”

　　“好！别说，江宁娇莲还没住过您这级数的大人物，那可是给我长脸面了，哈哈哈！”易军笑道。他们马上就要动身去汉江，也就是这两天的事情。

　　易军也不需要怎么准备，只要带着萧战雄去一趟。之所以带着萧战雄，是因为易军觉得这次既然要对付鬼鬼祟祟的联邦调查局特工，那么更加鬼鬼祟祟的萧战雄肯定能派上用场。

　　而且萧战雄就在这医院里，一个招呼就一起去了。萧战雄没有父母，易军不在首都的时候，他如今在叶骄阳面前几乎当儿子使唤。

　　至于萧战雄的身份，当然也要考虑一下。以一个“地下世界工作者”的身份前往肯定不合适，毕竟他们这次做的是正大光明、为国除害的行动——帮着国家抓捕境外间谍。所以易军给国安部打了个电话，问能不能给萧战雄搞一个国安里面的身份，哪怕是国安部的临时工也行，至少做事的时候名正言顺。

　　易军和萧战雄本就和国安部关系不错，连泄压舱的不少审讯手段，都是巴特尔和萧战雄亲自传授的，所以国安部的领导对于萧战雄也是认识的。一听说这样一尊大能耐的主动要个本部门的身份，而且有易军这个将军作为担保，国安部当然大乐。

　　那位副部长当即笑道：“就是以前那位萧楚生？好家伙，那可是特殊人才！谢将军（以前他们称呼易军为谢处长太习惯了），要是他不介意的话，我直接给他弄个正式编制，来了就挂一个正处级，你看行不行？”

　　甚至这位副部长还考虑的真周到，说泄压舱的一把手周俊臣马上就退休，辛剑兰肯定要接任。那么到时候让萧战雄接替辛剑兰现在的位置，马上马就能升任副厅级。要说别人管不住萧战雄这大能耐的，辛剑兰这个当嫂子的还不行？

　　别说，这位部领导还真考虑的细致，连辛剑兰和韩猛这层关系都考虑了进去。

　　易军笑了笑，说要先问一问萧战雄的意见。但是目前去汉江办这件事，首先要确保弄一个官方身份。对此，那位部领导当即表示说“没问题”。抓间谍，这本身就是国安部自己的职责。如今易军和萧战雄两位大能等于帮他们做事，所以这事儿是应该的。

　　于是易军找到萧战雄，把这件事说了说，笑道：“你觉得怎么样？进去就是个县处级，几个月内许诺给你一个副厅，放在外头相当于一个副市长了。加之泄压舱如此机要，哪怕寻常的正厅级也没你风光。”

　　“得了吧。”萧战雄笑了笑，“要是想混个官衔，我还不如留在部队里呢。将来梅姐一旦不再兼任虎窟一把手，剩下那群混蛋谁还能比我资格老？那也是个大校级的军衔了，不低。只不过我以前就说过，我要帮你打理外面的事情。我是个不合格的军人，没有那么高的觉悟，只是跟着你就行了。”

　　易军笑了笑：“不会是觉得做剑兰的副手，有心理障碍吧？”

　　“障碍？”萧战雄哈哈一笑，“她还管我啊？别说这个未来的三嫂，就是三哥那憨货，什么时候能管得着我。我就是不稀罕这个，哥你别劝了，以后也别劝。”

　　依照萧战雄的资历、能力、起步高度，以及让人羡慕的年龄，到老了之后，从军能混个将军，在国安部恐怕也能熬一个副部级。但是，他不稀罕。

　　面对锦绣前程的诱惑，萧战雄已经抵制第二次了，意志很坚决。他不是个道德高尚的家伙，也没整天想着怎么为国效力、为人民服务。他觉得能帮着自己大哥做点事，那也不错。“而且我还是月堂的堂主呢，手头一大摊子事，嘿。”

　　人各有志，而且这是份兄弟情，易军不会勉强。“那好，哥不说了。不过这次先给你挂一个国安部特别办事员的身份，咱哥俩到汉江去一趟。带着这个临时身份，至少便于协调当地的关系，而且你就是带着枪也没人管。”

　　“这没问题。”萧战雄咧嘴笑道。

　　易军之所以考虑让萧战雄挂了这样一个身份，为的是能够在当地协调一切关系。萧战雄是国安部的临时特派员，而易军则有个公安部九局的特别身份。两大系统占齐了，那么做起事来也更加方便顺手。

　　于是，萧战雄如今摇身一变，就成了国安部派下来的“萧主任”。

　　……

　　两天之后，行动基本无碍的孔兆凌在易军、萧战雄和孔宪屏的陪同下，悄然登上了一架飞机。甚至，这是专机！是易军从军方协调来的一架小型飞机，连起降都在军用机场，为的是避免引起孔氏集团那些元老们的注意。

　　此时，那些元老们还浑然不知，依旧以为孔兆凌父子被关押着。这样的状态最好，也正是易军和孔兆凌所想要的。


第1265章 自立山头

　　如今孔夫人以及孔氏集团的那些元老，都还不知道孔兆凌现在的状态。他们让人帮着在公安部打听了，结果听说带走孔兆凌的不是公安部寻常的厅局，竟然是九局！

　　这是……中央警卫局在公安部的代称！

　　孔氏集团几乎都惊呆了，心道究竟发生了什么事？孔兆凌被中央警卫局带走了，孔宪屏被国家安全部带走了，这爷俩……

　　这种情况，引发了孔氏集团极大的猜测。而最“合理”的一个猜测，就是孔兆凌做什么事的时候，恐怕触及到了国家安全方面的问题，甚至有可能和大首长们的安危有关。唯有这样解释，那么孔兆凌父子分别被这两个部门带走，才能解释得通。

　　因为中央警卫局是天下第一“盾”，专门负责大首长们的人身安全。当然，危及到极高层大首长的安全，自然也就是触及了国家安全问题。因此，警卫局和国安部才会同时出马。

　　可是这么一想的话，顿时把孔夫人给吓坏了！

　　虽然孔氏集团是地下世界的王级势力，但是和整个国家层面的暴力机器相比，算什么？哪怕自己辛辛苦苦把亲生儿子扶上了地下王座，到时候一旦被上头打压，那还了得？反倒是谁坐在了那个位置上，谁还要承担最大的责任。因为上头一旦将孔氏集团定义为“匪帮”，那孔夫人的儿子可就是“匪首”啊！

　　期间，孔夫人还再度央求公安系统的人，继续打听孔兆凌的消息。结果一旦打探得太深了，反而适得其反。因为那些人问到了中央警卫局杜副局长那里，竟然被杜副局长狠狠的臭骂了一顿。特别是孔家所在省份的那个公安厅副厅长，在打探的时候直接被杜副局长怒斥说：“你小子再敢乱问这件事，到时候万一受挂牵、甚至挨枪子儿，别怪老哥我不救你！”

　　听了这话，连那位副厅长都吓得一身冷汗。我勒个去，这得多大的事啊！所以，再也没人敢帮着孔夫人打听消息了，生怕招惹了那种最高级别的禁忌，到最后遭遇一个万劫不复。当然，这是易军请杜副局长帮着吓唬人的，为的就是搞神秘一点。

　　因此，哪怕孔兆凌杳无音信，哪怕孔宪屏也被抓走，但孔夫人愣是没有让自己的儿子“暂时代理”集团的总裁职务——也就是孔氏集团临时一把手的位置。她在观察形势，要等到一切安稳了再说。

　　可这么一来的话，反倒更加便宜了孔氏集团的那些老货。上头没有孔兆凌的管制、下面没有孔宪屏的掣肘，甚至孔夫人生那两个草包连个名义上的一把手都没做，这岂不是最好？天大地大爷最大，一个个老家伙个个精神抖擞。他们或许没有取而代之的野心——知道大家相互不服，但却有几个已经生出了自立门户的念头。

　　在大型地下集团之中，自立门户的事情很常见。宁做鸡头不做牛尾，这是一个千年不变的老观点，在一个小集团之中称王称霸，当然比在一个大集团之中当副手更加舒坦。无怪乎多少市局局长都挤破脑袋想要到某个县区去当书记，虽然级别还是一样，但权力大得多，也自在的多。

　　只不过，一旦这种自立门户的情况多了，那么哪怕分成了三四份，整个孔氏集团也就分崩离析了。

　　孔夫人不傻，也看透了一个个老家伙们的心思。只不过她现在已经无法驾驭形势了，只能暗自着急，甚至怀疑自己当初是不是做错了？假如真的让孔兆凌亲自指定的继承人孔兆凌主持这一切，那么那些老头子即便有各自的小算盘，但至少不方便明着闹腾。因为孔宪屏要是接位了，那叫名正言顺。可现在不同，孔夫人要是敢把自己的儿子扶上去，恐怕没几个会服帖，那么几个老家伙也自然会闹得更加欢腾。

　　真是个蛋疼的局面，孔夫人都纠结了。

　　本来盛世牡丹那边的压力很大，几个元老还稍微团结一些。但是三天的期限过去了，盛世牡丹竟然没有了后续的动作。

　　经过一打听，才知道盛世牡丹那边出了点事情，竟然被警方调查什么。虽然不是大事，但至少盛世牡丹的精力被牵制了，暂时无力进攻孔氏集团。当然，这一切也是易军做出的假象，因为当初说是给孔氏集团三天的时间，而现在总不能一点说法都没有。

　　孔氏集团一看盛世牡丹没有出手，压力顿时大大减轻，那几个元老自然也就越闹越欢。

　　今天早晨，又是一个例行的会议。孔夫人甚至都不想参加，因为一参加的话，少不得又是一番老调重弹，听得人恶心。要么就是象征性的说怎么营救孔兆凌，紧接着肯定是要自立门户、拉杆子单干。偏偏的，孔夫人还驾驭不住这个形势。

　　但是，孔夫人又不得不去。要是自己不在现场，指不定那几个老混蛋能折腾出什么幺蛾子。她这个做大嫂的在现场坐着的话，那些人至少还顾忌一点点的面子。

　　于是，孔夫人还是来到了孔氏集团的办公总部。这是一个三十多层的现代化办公楼，单是这气势就彰显出了孔氏集团的实力。在二十层总裁办公室旁边的小会议室里，一群老家伙张牙舞爪，就等着孔夫人和两个草包儿子来。他们都合计好了，今天必须迫使孔夫人表态，同意他们那个“暂时分管”的计划。

　　当然，“暂时分管”就是个好听一点的说法儿，是个幌子，说白了就是自立山头、占山为王。

　　孔夫人三人是最后到场的，她坐在了以往孔兆凌常常坐的那个主座。这一点，几个元老倒没啥意见，毕竟她是大嫂。但是孔夫人的两个草包儿子，则老老实实的坐在了会议室圆桌最末席。他们也知道了，假如没了父亲孔兆凌，他们就是渣，根本无足轻重。

　　这一点，让两个自以为是的草包相当失落。


第1266章 分崩离析的前兆

　　两个草包都觉得，在座的五个老家伙根本都不看他们。这种被无视的感觉，真尼玛不爽。

　　一开始的时候，两个草包还信心满满，觉得只要老爹孔兆凌一翘辫子，他们马上就是坐拥百亿的大富豪，外加统御数省地下世界的地下王者。但是他们的脑袋太简单，把别人想象得太善良、太单纯，也把自己想象得太有人品了。

　　直到现在，孔夫人娘仨才有了那种“孤儿寡母”的感觉。虽然还不至于被人明着欺负，但基本上被人无视了。

　　而且孔夫人也已经意识到，几个老家伙没有明着欺负他们孤儿寡母，是因为他们娘仨还不是真正意义上的“孤寡”——因为孔兆凌尚未传出死讯。

　　孔雀明王一天不死，这个老一代地下王者的威严就一天不会凋零。

　　但是……万一某天、某时、某分，孔兆凌的死讯忽然传来了呢？

　　哪怕还在汉江的医院里的时候，孔兆凌就已经被医生下了四次“病危通知书”，随时可能挂掉。如今经历了机场的折腾，加之又被如狼似虎的警方给抓了，谁知道孔兆凌现在会怎么样？

　　孔夫人知道，只要孔兆凌的死讯一旦传来，眼前这些个老头子会变本加厉！

　　到时候，真正欺负他们孤儿寡母的情况也就可能真实上演了！

　　其实，这些老家伙之所以只说是“暂时分管”各自的势力，还真的就是担心孔兆凌万一活了过来。他们觉得，孔兆凌这次百分之九十九会凶多吉少。但凡事皆有可能，哪怕这百分之一的几率，都迫使他们不敢彻底撕破了脸——由此也可见一尊地下王者的威势。万一孔兆凌活了，他们可以回旋一步说话，说当时怕人心乱了、摊子散了，所以才各自管好自己的一摊子，就等着大哥回来主持大局。

　　一群老头子目空一切，相互不服。其中，三叔当年就是孔氏集团的暴力核心，拥有强大的徒众，整个孔氏集团三分之一的悍将都是他的部众属下。所以在这个时候，他当然也最牛掰。加之孔兆凌这个大哥不在，老兄弟之中的二哥早年就死了，故而这三叔又是几个元老之中最年长的一个。于是，脾气不好的他更加的老气横秋。

　　“静一静，乱糟糟的什么样子！”三叔摆出了老大哥的架势，似乎微微训斥这几个老兄弟，才显得出他现在的身份，“大嫂都来了，咱们开会。先说营救大哥的事情，老五，你那几个徒弟打探的怎么样了？”

　　五叔眯着眼睛，慢腾腾的敲了敲那高档翡翠烟嘴儿。似乎觉得没弄干净，随即又磕了第二遍。很显然，他也在倚老卖老——你老三让我汇报，我就汇报？去你的。

　　直到几乎把三叔的火气都磨出来了，五叔这才干咳一声。看到五叔要说话，三叔也没发火儿，刚要站起来的身子再度卧回到椅子背上。

　　可他刚刚倚回去，干咳着的五叔竟然不是回答他的话，而是对一旁孔夫人的二儿子说：“小二，让人添一点热水来，五叔今天有点感冒，嗓子疼。”

　　依旧是没回答三叔的话啊！

　　三叔终于忍不住又要发飙了，五叔这才缓缓的说：“嗯，打探吗，倒是也打探了。”

　　戳的，终于回答了，这又搞得三叔不好发作了。但是很显然的，这事儿显示出五叔并不是怎么鸟他这个三哥。当然，他说让孔夫人的二儿子喊人来倒水，也显示出他的身份，至少孔夫人这两个儿子在他面前就是小孩子，“要听话”。

　　不得不说，五叔还是比三叔老谋深算，也他娘的鬼得多。他本来就是孔氏集团的大智囊，依靠脑子吃饭的。当年孔兆凌这些老兄弟尚未投靠陈家，还在街头打斗的时候，连街头混战的一次次计划，都是五叔和孔兆凌一起制定的。从小打小闹，一直到后来庞大地下王国的规划走向，他一直是孔兆凌的军师。

　　五叔手底下的徒众不是很多，但他收拢的记名弟子很厉害。在孔氏集团这个大大的地下王国疆域之中，五叔徒子徒孙多如牛毛。他善于经营社会关系，孔氏集团大部分的社会和官场资源，都攥在他的手中。所以要说三叔手下悍将如云，那么五叔手下则人脉如雨。

　　除了这两位，孔宪屏的四叔、六叔和八叔，则又各擅胜场（老七和老二一样死得早）。只不过这三人实力远比三叔和五叔差了些，所以老四和老六抱作一团，假如自立山头的话，他们两个也算是一股。

　　唯有老八是个与世无争的中间派，而且多少还算倾向于孔夫人一些。老八是这群老兄弟之中最小的，早年间受孔兆凌的照顾和恩惠最多，此时也就更加贴近孔兆凌留下的孤儿寡母。而若不是老八时不时帮着说话，孔夫人更驾驭不住这个形势了。

　　总之，一群人各有心思，乱七八糟。

　　至于所谓的“营救”和“打探”，那都是场面上的废话。五叔倒也蜻蜓点水的让自己一个弟子去问了问，但没问出什么结果也就算了，哪会真的费心？

　　而现场几个老家伙真正关心的，还是怎么自立门户、占山为王的事情。所以稍微说了说营救孔兆凌的事情之后，便马上切入了正题。五叔看了看孔夫人，说道：“大嫂，依我看，咱们还是先做好分工。各自管好自己的一摊子事情，才免得将来越做越乱。把自己那一摊子做好了，那么营救大哥的时候也不会乱了阵脚。”

　　“老五这话有道理，我也是这个想法。”三叔说。

　　随后，老四和老六也纷纷点头。

　　但是，一旦这四个元老带着各自的人马和资源分开了，那么孔夫人剩下的可就几乎是一个空壳子了！甚至于，他们带走的还不仅仅是各自的人马，而且还有各自人马所控制的各种产业。虽然产业的所有权很难一下子变更，但至少以后年年的收益都会是这几个老家伙掌控着。

　　孔夫人的两个儿子一听，当即就火了。你们几个老家伙各自挖了我孔家的东西跑了，给我们留下个烂摊子？

　　孔家老大当即怒道：“谁都不能走！孔氏集团是一个整体，所有权也都是我老爸的！哪怕我老爸死了，也是我和我二弟的！”

　　这一次，他倒不是被无视了。几个老头子一个个转过头盯着孔家两兄弟，那眼神好像是在看待两个傻逼。


第1267章 俩草包的作用

　　孔家两兄弟，确实是一对傻逼。

　　孔兆凌不在了，连孔夫人都识趣的闭口不言，这两个毛头小子还争执个屁？难道就不知道看一看现在的形势？几个老头子既然都已经说得这么明白露骨了，难道会因为你们两个不痛不痒的“抗议”，就随便更改了意志？

　　人家是铁了心的要闹腾事，你抗议有个毛用？

　　抗议抗议，那只是弱者的表现，清楚无误的暴露了自己的弱势地位。

　　此时，只有老八瘪了瘪嘴说：“我说几个老哥，这件事还是等回头再说吧。大哥下落不明、生死未卜的，咱们争执这个有什么意思。而且现在风声正紧，别出了乱子。”

　　“老八你少插嘴，谁不知道现在风声正紧？”五叔脸色不佳的说，“就是担心大哥留下这一大摊子被人糟蹋了，我们哥几个这才分开‘保管’，免得被人一窝端了。鸡蛋不能放在一个篮子里，这点道理都不懂？”

　　老八向来就说不过老五这个大智囊，干脆冷哼一声，扭过头去也不说话了。

　　此时，孔家老大还傻乎乎的站着，再一次被无视。

　　孔夫人的二儿子则怒冲冲站起来，为了自己的利益据理力争。因为几个老家伙要带走的一切财富，本该有他一半——至少他自己这么认为。“你们这群白眼狼，觉得我老爸没了，就想……”

　　“放肆！”倒是孔夫人怒吼一声，把自己儿子的屁话给打断了。

　　孔夫人都为自己这两个儿子着急！这要命的关头，你还跟这几个老家伙这么说话？人在矮檐下，不得不低头啊！惹毛了这群老货，反倒给了他们一怒掀桌子散伙的口实把柄。甚至，这群老货指不定有些胆大的，暗中给你来一个狠手，你死都不知道怎么死的！这群老家伙，可都是当年街头巷战里滚血窝出来的，没一个软蛋，都是心狠手辣的主儿。

　　这两个草包啊，真是没得救了。

　　果然，几个老家伙又转过头来，继续以看傻逼的眼神审视了孔家这两个二世祖。

　　好在孔夫人及时制止了自己的儿子，吼了他们之后又说了句“年轻人不懂事、你们几个当长辈的别跟他们一般见识”。大嫂这么说，几个老家伙也不好再说什么。

　　此时，孔夫人才叹道：“要说你们几个的想法，其实我也有过。这么一大摊子事情，让你们各自打理一块儿，我倒是分忧轻松了，落了个清闲自在。但是……”

　　大家都知道，这个“但是”之后的内容，才是真正的关键。

　　很多时候，一旦话里面有了“但是”这两个字，就往往意味着前面说的都是废话、鬼话或屁话。

　　果然，孔夫人说：“但是，咱们还不知道兆凌他的想法儿。昨天我倒是听兆凌在公安部一个朋友说，兆凌醒了。我想依照兆凌的本事，想给咱们传出个话儿来还是有可能的。到时候，如果兆凌有了他的意见，咱们也得考虑。他身子不好，万一咱们做的不合他的意思，再把他气昏迷了过去，我们娘仨可怎么活！”

　　轰！

　　孔兆凌醒了？！

　　几个老家伙个个脸色突变。

　　孔兆凌的生或死，对于这群老家伙的影响简直太大了。

　　甚至，闹腾最欢的三叔和五叔，已经有了点脸色煞白的味道。不过几个老家伙都是人精，在反应过来之后，一个个假装欢欣鼓舞。三叔哈哈大笑：“我大哥他醒了？我的娘嘞，总算有个好消息了！好好好，既然大哥醒了，那么咱们就不用费脑子了，只等着大哥的命令就好！”

　　五叔则长长的舒了口气，好似一块石头落了地，叹道：“好啊，好啊！有大嫂这句话，我也算是放了心了！这几天为了集团走向问题，我一夜夜的睡不着，时不时迷瞪了会儿，还总被噩梦吓醒。我是怕啊，怕没有了大哥这个舵手，咱们这艘大船真的翻喽。把我这急的啊，脑袋都乱了套……万幸万幸，大哥醒了，咱们也就有了主心骨，哈哈哈！”

　　五叔这话更狠，直接说自己因为集团的发展，急得“脑袋都乱了套”。既然脑袋都乱套了，那么此前的所作所为，那可都是急出来的，是因为太关心这个地下王国的兴衰了啊！

　　戳啊……孔家两个草包看得眼珠子直瞪，心道这群老不死的可真能见风使舵啊，事儿做得敞亮，话说得仗义。这两个草包也不想想，假如他们真的坐在了那张地下王座上，怎么跟这群比狐狸还狡猾的骄兵悍将们周旋？

　　但是，五叔老奸巨猾的很，最后还是补充问了一句：“大嫂，你那位朋友的消息……准不准？可别让咱们空欢喜了。要是消息属实，咱们这就告诉所有的中层，振一振大家的士气！”

　　看来，这货还是怀疑。毕竟孔兆凌的病情太重了，连专家都说这是从未遇到过的病症，而且没有救治的方案。即便送到首都，也只能临时研究医疗方案。再加上转院、上飞机、被抓等一连串的折腾，能活？当初也就是判断着孔兆凌不能活了，他们几个老货才敢闹腾一把的。

　　孔夫人心里头冷笑，心道这一招果然把你们给吓住了！事实上，孔夫人哪有什么朋友，哪知道孔兆凌醒了。她也是被逼无奈了，这才干脆撒了个弥天大谎。她需要时间，需要一定的时间来部署。如今她正跟联邦调查局的那个特派代表谈判，准备付出血的代价，也要掌控住眼下的形势。血的代价也要付出，因为她知道，只要自己和儿子真的任人宰割了，最后甚至有可能付出命的代价。

　　或许，也只有孔夫人现在才能跟几个老货周旋一下，总之她那两个草包儿子肯定不行。

　　不但不行，甚至还拖后腿。孔夫人正要继续编织谎言，结果孔家老大瞪大了眼睛：“妈，我爸醒了？刚才来的路上，你还说不知道他现在……”

　　“闭嘴！”孔夫人脑袋一懵，险些被这笨蛋儿子给气炸了肺！

　　丢人啊！当着几个老狐狸的面，这是被当场赤裸裸的揭穿了谎言。孔夫人自以为最犀利的一招，被自己的儿子轻描淡写的给破了。这俩草包，成事不足败事有余。

　　果然，几个老货先是一阵面面相觑，随后都露出了会意的眼神。那眼神不但让孔夫人担心，同时也让她觉得无地自容。


第1268章 二指宽的纸条儿定乾坤

　　几个老家伙一下子就听了出来——孔夫人这是在吹牛皮！

　　孔夫人也只能勉强解释一下，已经不求继续瞒着几个老狐狸了，只不过为自己找个下台阶、找点面子，说：“开会前去卫生间的时候，公安部的朋友刚来的最新消息。”

　　“最新”你个头啊，鬼才信。

　　于是，几个老货终于放心了。只不过碍于孔夫人的脸面，也不好当面揭穿，只是一个个点头。五叔笑道：“醒了就好，就好！”

　　三叔也会意的笑了笑：“希望大哥赶紧回来啊。大嫂，既然都知道大哥的下落了，那么你赶紧让那个朋友活动活动。哪怕暂时救不出来，但至少也给咱们捎几句话。”

　　孔夫人有些窘迫，已经不知道该怎么回答了。而就在这时候，门外的一阵喧哗帮她解围了。孔夫人故意脸色一寒，问道：“外面怎么回事？”

　　门开了，结果露出了一张让众人绝对意想不到的面孔——孔宪屏！

　　呃……所有人都呆住了。这家伙几天前不是被国安带走了？怎么又兴致勃勃的出现了？看这精气神，似乎状态还不错！

　　孔夫人更愣，怎么也想不出，孔宪屏现在竟然就出现了。

　　孔宪屏笑了笑，径直走向了椭圆长桌的另一头儿，边走边笑道：“关键时候还是各位老叔们最挂念我干爹，我代表干爹谢谢几位老叔了。我干妈说的没错儿，干爹他醒了。本想给大家带来一个惊喜，没想到干妈得到消息这么快。”

　　说着，也不顾一群人大眼瞪小眼，孔宪屏就一屁股坐在了对面中间的位置上。点了根烟，笑道：“大家也不要担心了，我干爹虽然还在公安部，但其实是因祸得福。公安部看他身体状况差到那一步，紧急请来了全国最高水准的专家会诊，竟然把干爹从死亡线上拉了回来。那些专家说了，要是再晚送过去一两天，可就……哎，虽然干爹人还没回来，但至少有命在。”

　　所有人都傻眼了，觉得这事儿太不可思议。不过孔宪屏说得也对，哪怕被抓住了又怎样？要是不被抓，现在已经死在了汉江市的医院里了！

　　而且孔宪屏说话有艺术，没有揭穿孔夫人的假话，反倒等于帮着孔夫人把谎话说圆了。哪怕孔夫人不喜欢这个干儿子，在这时候也不禁生出一些好感来。当然，她更关注的是孔宪屏的生死。最近她才真正明白，假如没了孔宪屏，她一个妇道人家可真难。“宪屏，仔细说说，究竟是怎么回事！”

　　孔夫人说完这一句，又感觉自己说得似乎太直接了，好像自己什么都不知道一样。于是，她又补充了一句：“我们在公安部的那个朋友也不是很清楚，只说你干爹醒了，但是具体情况他还没问清。”

　　几个老货已经不在意孔夫人说什么了，而更在乎孔宪屏的话。没办法，孔宪屏出现得太突然，太离奇，所以身上肯定有更多的秘密。

　　孔宪屏笑道：“其实，公安部那边似乎也没抓到干爹什么把柄，现在还在套我干爹的口风儿。而我觉得，干爹他老人家什么大风大浪没经历过？公安部那些人要是想坑他，难！而且，咱们还有内部的朋友帮忙。”

　　这一切显然都是假的，不过他这假话说得没漏洞，这都是他和易军、孔兆凌商量之后编造的。

　　据孔宪屏说，现在有个得力的朋友，正在公安部内部帮着周旋。一旦有什么大的变故，肯定会第一时间告诉孔宪屏。此外，这个朋友甚至以特殊的手段，把孔兆凌的亲笔信都捎带了出来！！！！

　　亲笔信！

　　所有人大惊，但也假装大喜。因为这亲笔信一旦出现，那就意味着——孔兆凌真的活着！

　　不但活着，甚至能写字了。都能写字了，那还不意味着已经清醒了？

　　就在众人满腹狐疑的时候，孔宪屏掏出了一张二指宽的纸条儿。当然，他只要想弄，哪怕两车皮好纸也能弄来。只不过为了做得更像一些，这才故意弄了这张小纸条。毕竟他说了，这是孔兆凌托朋友偷偷带出临时关押地点的。

　　孔宪屏把这个纸条儿隔着孔家老大，首先交给距离他最近的八叔。很显然，孔宪屏现在也已经无视这个大哥了。

　　而八叔接过纸条儿一看，手甚至都有点微微的抖：“是大哥的亲笔，是！而且这落款时间……就是昨天，哈哈！”

　　紧接着，这张要命的纸条儿被传阅了一遍。大家都是孔兆凌几十年的熟人了，谁没见过孔兆凌的亲笔？哪怕对笔迹不是很精通的，但至少也觉得像是孔兆凌写的。而五叔那样精于书法的，更是一眼就看出这是真迹，绝对假不了。至于孔夫人这个枕边人，同样一眼就看出这是自己男人写的。

　　但是，这张纸条上的内容，却又让众人觉得不舒坦。因为上面写道——

　　致所有兄弟：

　　我不在家期间，集团一切事务交由我儿孔宪屏处理，并由其担任集团总裁。各位兄弟念其年轻，往倾力提携扶持。

　　另，身体状况已大大好转，勿念。

　　落款是孔兆凌内部常用的“兆凌”二字，时间写的是昨天晚上。

　　纸条儿很短，内容更短，但份量太重了！区区几十个字，就将一尊地下王座实现了移交！

　　当然，这纸条儿内容一旦公布出去，也就断了所有人的痴心妄想。除非谁挑明了的背叛集团、叛出集团，但显然没有人具备这个胆量和实力。

　　所有人都默然一阵子，连最后看到这张条子的两个草包，都一时之间不知道说什么好了。他们两个再傻，也应该看出刚才随便开口险些闯了大祸。所以现在干脆不说话了，全听老妈的。

　　终于，有人提出了质疑——三叔！

　　三叔刚才被孔夫人诈了一下，现在担心再被孔宪屏诈了，于是犹豫着问道：“宪屏，这纸条儿是真的？天底下模仿笔迹的高手不少，公安部更有这样的高人……三叔不是怀疑你，只不过担心公安部找了高手伪造这东西，会不会有别的意图？”

　　孔宪屏就知道会有人这么怀疑。这一点，他和易军、孔兆凌都能猜到。


第1269章 不流血的王座交接

　　听到三叔首先做出了这样的质疑，个别人点了点头。但是，敢像三叔这样直接明说的还真没有。毕竟，“孔兆凌”三个字的威慑力太大。而且大家都觉得，这纸条儿八成应该是真的。这时候要还是继续挣扎的话，真担心将来孔兆凌一旦出来，会不会发怒。

　　至于孔夫人，现在则矛盾纠结得很。假如承认这张纸条儿，那么自己两个儿子就再也没希望接管孔氏集团了。可要是她带头儿都不承认，那么其余几个老家伙更会一哄而起。到时候，她们娘仨的遭遇可能更加不堪。

　　更重要的是，假如她不承认，结果孔兆凌回头真的出来了，怎么应对？别人可以说这是伪造的，难道她这个枕边人，还认不出孔兆凌的笔迹？那么一来，就等着孔兆凌往她脸上掴巴掌得了。

　　唯独孔宪屏不紧张，笑道：“还是干爹他老人家算无遗策，想到大家可能有这样的担心。所以，不仅仅有这个纸条儿。”

　　说着，孔宪屏取出一个录音设备，播放了一下。这声音清清楚楚，绝对是孔兆凌！而孔兆凌说了几句话，内容也和纸条儿上的一模一样！

　　这回，再也不用怀疑了吧！

　　至于孔宪屏，对此也有合理的解释：“当时干爹生怕这些东西不好带出来，所以找了两个朋友，走通了两个路子，分别带着一样儿。不过这两个朋友都很得力，结果分别把这个交到了我的手上。”

　　要说孔兆凌在公安部有不止一个朋友，大家都不会怀疑。孔兆凌是谁？手眼通天的孔雀明王！

　　这时候，就连三叔也不好说什么了。只是深深的喘了口气，往后面椅子上一倚。

　　孔宪屏也知道大家的心思，笑道：“我知道自己年轻，不服众。其实我也不贪恋什么总裁的位置——这位子好？熬心费神，还担着莫大的风险。不过这是我干爹他老人家的意思，是他冒着绝大的风险托人送出来的，所以我也不能不交给大家看一看、听一听。好了，现在我把这个任务完成了，至于几位老叔是不是愿意服从我干爹这些指令，那是你们的事情。”

　　说得好听，谁敢说不服从孔兆凌的命令？大家都服从了几十年了，早就形成了思维定势。

　　而孔宪屏环顾现场之后，笑道：“瞧我干爹在信上都说了，说我年轻了些。我觉得五叔您是个老成持重、经验老道的前辈，要不然这总裁的位置……您先担着？等我干爹回来了，您再跟他老人家商议是不是交回去？”

　　五叔听了这句，竟然莫名的抖了一下，手中的翡翠烟斗微微一颤。他明白孔宪屏的意思，心道这小子现在越来越老辣了。

　　因为，孔宪屏貌似在让贤，其实是把五叔推在火炉子上烤！五叔要是答应了，那就是首先不遵守孔兆凌的指令。将来孔兆凌一旦回来，怎么办？

　　可五叔要是谢绝推辞了，那就等于带头承认了孔宪屏的总裁身份。

　　此外，孔宪屏选择从五叔这里入手，也绝对恰当。在几个老兄弟之中，如今三叔为首，而五叔的实力居次。要是五叔贸然接下了这个位置，恐怕三叔第一个就会跳出来横加指责——孔宪屏接掌孔氏集团，那是大哥孔兆凌的指令；而你老五要是接管了，算什么事儿？哪轮得到你！

　　五叔是个反应极快的，当即就摇着头笑了笑，一边磕着翡翠烟斗儿，一边笑道：“宪屏你这话是怎么说的？大哥都指定让你挑起这担子了，你还想把这重担往五叔这老胳膊老腿儿上压？五叔年纪也不小了，还想多享两年清福呢，呵呵！大哥说你年轻，那也是勉励你戒骄戒躁嘛。这地下世界里啊，或许有百年的营盘，但却没有百年的兵将，一代传一代，是你们年轻人挑大梁的时候喽。”

　　五叔算是看明白了，这事儿不好拦着。一着不慎，就有可能招致所有人的群起攻之。

　　可他这么一表态，等于带头承认了孔宪屏的身份——孔兆凌的绝对继承人！

　　“难得五叔瞧得起我。”孔宪屏也不多让，转眼这才看了看三叔，笑道，“三叔，您也是德高望重的，又是几个老叔之中最长的，要不然您把这总裁的位子……”

　　三叔一听，心道你小子开什么玩笑？老五这老滑头都不争，我争个毛？于是，三叔也摆了摆手说：“你五叔说的对，这是大哥指定的你，你还让什么。再说了，你五叔都说老了，准备享两年清福，他老，他再老还能比我老？呵呵！”

　　得了！如今最具实力、也最刺头儿的两个元老都不争，而且都承认了孔宪屏的总裁身份，别的几个还争个屁？

　　至于孔夫人，现在也算是认命了。要是换做从前，她肯定不甘心。但是经历了这次世态炎凉，她算是看明白了——几个老兄弟都他娘的不靠谱啊！

　　她要是承认了孔兆凌的指令，那么她还是新总裁的妈，哪怕干妈也是妈。孔宪屏哪怕再不贴心，也不能把她怎么样。因为，孔宪屏继承的合法性，源于孔兆凌。要是孔宪屏敢于翻脸对付孔兆凌的老婆，那岂不是把他自己的合法性都给抹杀了？

　　相反，要是这一把手的位置交给了几个元老之一，鬼知道将来会是怎样的形势。

　　总之没有这次大波折，孔夫人也不能把世态炎凉看得这么透、这么深。

　　所以，孔夫人此时一锤定音的说：“宪屏，你干爹既然都说了，你还推让什么？这担子重的很，但也是你们年轻人历练的好机会。年轻人早当家，才能早成大事，这事儿就这么定了吧，我想你的几位叔叔也都会全力辅助你的——这不也是你干爹信上要求的嘛。”

　　几个元老不闹腾了，孔夫人也这么说了，那么孔宪屏终于顺利扫除了障碍！

　　由此，地下世界王级大枭的宝座，近几十年来第一次实现了不流一滴血的和平交接！

　　要说什么“划时代”、“里程碑”什么的，确实有点过于造作。但是，这件事真的非常难得、非常罕见！这得益于周密的规划，也得益于孔宪屏本人确实具有相应的潜质。至少，这件事要是交给孔家两个草包，肯定不会做得这么圆满。

　　而为了将这张王座进一步稳固一下，孔宪屏随即笑道：“那好，那就请外面的兄弟们进来。”


第1270章 大势已定

　　孔宪屏口中所谓“外面的兄弟”，指的是孔氏集团那一大群中层精英骨干。那些人在最高层的会议上没有太多的发言权，但却是整个集团的中流砥柱。而且，那些人大多没有小集团、小阵营的划分。他们或许平时和某个元老走得更近一些，但最终效忠的对象还是孔兆凌。

　　更重要的是，这些人多半都是孔兆凌送出去特训的。从他们加入集团那一天开始，就只知道孔兆凌是他们的最高效忠对象。

　　假如孔兆凌死了，或者没有指定明确的继承人，那么这些中层或许有可能被几个元老各自拉拢。但要是孔兆凌有了明确的继承意见，那么几个元老想再拉拢可就有大大的难度了。

　　随着孔宪屏这么一说，几个元老也都知道：孔宪屏这是要昭告整个集团了。

　　有些元老本能的有点小小的抵制，但没有人说出来。毕竟大家刚刚都承认了孔宪屏这个新总裁的地位，而这个新总裁要跟所有中层以上的兄弟见见面，这不是天经地义的吗？

　　于是没多久，大约二三十个中层都到场了，挤在了小小的会议室里。除了孔宪屏和几个元老等人，后面来的这些也只能都站着。

　　这时候，孔宪屏环顾现场说“兄弟们，我干爹出了点小事，或许大家都知道了。但是不要自乱阵脚，天塌不下来！我在这里，就给大家交个实在的底，也免得大家猜测。第一，我干爹还活着，他老人家醒了！”

　　轰！本来就拥挤不堪的现场，顿时热闹了起来。孔明王健在，而且清醒了，这无疑是对大家一剂强烈的强心针。

　　“静一静！”孔宪屏说，“为了证明这件事，我再对大家说第二件事——我干爹甚至把他的指令都托人带了出来！”

　　于是，那张足以定乾坤的纸条儿被这二三十人相继传阅。这些中层骨干们多是武夫，或许有几个不认识孔兆凌字迹的，但是没关系，还有孔兆凌的亲口录音。

　　当这两个证据拿出来的时候，大家确信孔明王活着，而且清醒着。只不过大家随即也知道了——孔宪屏就是他们新的效忠对象，毫无疑问。

　　如此一来，几个元老要是再想有异心，可就真的难以折腾出大浪花来了。当然，孔夫人的两个草包儿子还想争一把，但是却被孔夫人的眼神制止了。这都什么时候了，还不识时务？此时要是再跟孔宪屏过不去，那就是跟孔兆凌的指令过不去了，地下这几十个中层都不会答应！

　　而且，这些中层直接和最底层的成员接触。他们只要把话带出去，整个孔氏集团都会只知道孔宪屏，而不接受其余人的安排命令。

　　此时，孔宪屏为了立威，说出了第三件事。这是他和易军等人首先考虑好的，只是一个小谎言，但此时说出来无疑具有强大的震撼力：“第三件事，就是关于我们最近面临的危机。前几天，盛世牡丹、娇莲、大虎尊联手对我们施压，确实对我们造成了不小的压力。不过我已经找了上头的朋友，让他们给盛世牡丹制造了一点点小麻烦。如今，盛世牡丹暂时无暇顾及我们这边。此外，我也已经和娇莲那边协调了，让娇莲作为中间人，最终把这件事和平处理掉。所以，这件事基本上没什么了，大家不用过于担心。”

　　轰！又是一阵哄乱。

　　这几天，所有人可谓提心吊胆啊，生怕盛世牡丹、娇莲等势力联手杀过来。现在倒好，似乎宪屏少爷轻描淡写的几句话，就把这个大危机给解除了。哪怕当初孔明王在的时候，做得也不会比这个更加干净利索吧？行，新老大确实有本事，让大家放心！

　　而这时候，连孔夫人和几个元老也瞪大了眼睛。他们只知道盛世牡丹遭遇了一点点的小麻烦，被牵制住了精力，但哪想到这是孔宪屏在背后的大手笔？几个老家伙心中同时惊呼：孔宪屏这小子的翅膀硬了啊，实力已经远远超出他们的预想了！

　　“好，事情大体就是这样了。”孔宪屏最后说道，“说这些，只是让大家彻底安心，不要想那些没用的。大家都安安心心做事，做好了自己分内的事务，这比什么都重要！对了，以上这些消息都不需要保密，大家都跟各自手下的兄弟们说一声，免得大家无端猜测、惶惶不安。”

　　顿时，那群中层骨干七言八语的咋呼着——

　　“是！”

　　“好！兄弟们听到这消息，还不乐炸了！”

　　“这阵子，那群小王八蛋都跟病秧子一样没精神！要是知道了这些消息，恐怕一个个都他娘的威风了，哈哈哈！”

　　……

　　当这些中层精英被慑服了，随即这消息再传遍所有底层人员的时候，那么孔宪屏在集团内的地位再也无可撼动。别人以前和他作对，那是派系之争；现在要是再跟他作对，那是谋反叛乱。这其中，性质的差别太大了。

　　等那些人都走了，现场又只剩下了原本开会的那几个。此时，大局已定的孔宪屏看了看在座的几个，最终把目光落在了两个哥哥身上。这两个草包忽然觉得，现在孔宪屏的气势不一样了，连眼神带着的压迫感都顿时大了很多。没办法，这就是上位者。一旦坐在了那张地下王座上，就几乎类似于古时候的君臣名分已定，地位悬殊太大。

　　而孔夫人也顿时稍稍一惊，心道孔宪屏不会秋后算账吧？前几天在医院里，两个草包还曾对孔宪屏拳打脚踢呢。

　　不过，假如孔宪屏要是这么急切的报复，那也显得太小家子气了。一尊地下世界的王级大枭，要有足够的心胸肚量。

　　孔夫人显然是以小人之心度君子之腹了。只见孔宪屏看着两个草包哥哥，说：“大哥二哥，眼下父亲不在，咱们这些人应该同心协力。兄弟同心，其利断金，这是最简单粗俗的道理。不管以前有过什么不痛快，但你们是我的兄长，我就不说什么了。但是……”

　　又是个“但是”，那么意思还跟刚才孔夫人说话那样，这意味着前面的话都是废话和鬼话。真正关键的，还在后面。


第1271章 假象

　　一听到孔宪屏这个“但是”，孔夫人娘仨的心都猛然提了起来。特别是孔夫人，心道孔宪屏这小子可真狡猾啊。不到大势已定之后，他也不处置自己两个儿子的事情。到现在事情已经定了，再无反驳，他这才开始了反攻倒算？

　　而孔宪屏没他们想得那么不堪，他只是不想让两个兄弟以后继续添乱。孔宪屏说道：“但是，两个哥哥都是干净人。以前干爹他老人家在的时候，你们俩该吃的吃，该玩儿的玩儿，那日子多舒坦？现在非要参与到集团事务之中，恐怕以后的各种麻烦就多了，轻松自在的好日子也就没了。”

　　“咱们这个集团的性质，两位哥哥也都知道。不单是麻烦多，而且肯定有些风险。你们两个接触这方面的事情本来就少，我看以后还是继续当你们的‘干净人’，别和地下世界的事务纠缠太深。”

　　地下世界里说“干净人”也不是贬义，只不过是说他们身上没有犯罪记录，也没在集团组织内部涉入太深。那么哪怕将来出了大事，至少也不会牵累他们。

　　孔宪屏继续说道：“干爹不让你们参与这些，我想有他老人家的良苦用心——是怕你们卷进来。而且，以后干妈也需要你们照顾养老，是不是？所以，我觉得你们两个还是跟以前一样，喝最好的酒、开最好的车、找最好的女人，这样不是最好？不过有一点，你们要把干妈伺候好了，别让她老人家心烦，否则我虽然是当弟弟的，但是暂时坐在这掌柜的位子上，少不得也要用家法。”

　　把孔夫人捧得高高的，孔宪屏有个当儿子的样儿。而且这话说出去，虽然是把两个草包哥哥彻底排除在核心权力圈子之外，但至少和和气气的，而且对孔夫人也有个孝顺的表示。由此，孔夫人虽然感慨大势已去，但至少知道自己娘仨衣食无忧，也不用担惊受怕。

　　“至于你们的吃喝用度，我也不会限制，还跟以前一样。用钱的时候就跟干妈说，干妈一个电话，我就让人安排处理，这一点没关系。”

　　这也是一点小手腕。假如两个草包想花钱，行，我孔宪屏不限制你们。但是，你们别跟我要，想要就找孔夫人，让孔夫人跟我张嘴。两个草包是个挥霍无度的，但孔夫人多少是个顾忌颜面的，而且孔夫人也知道节制，哪怕她再想搂钱，但也知道有个“度”，不能太过于胡天海地的向孔宪屏张嘴。

　　如今，孔宪屏就像是一个成功夺了皇位的皇子。他没有大开杀戒，只是把“太后”孔夫人好好的供养了起来，有吃有喝、生活优渥，但就是别参与政事；两个草包哥哥则更像是两个没有权力的八贤王，优哉游哉不问正事，舞照跳、马照跑，只要不捣乱，那就还有兄弟情分。

　　这比杀伐手段高明多了。试想孔宪屏哪怕暗中弄死两个草包，对大局有影响吗？有意思吗？到最后不但落一个不孝的骂名，同时还落下一个弑兄的恶名。再说，孔兆凌还在，老爷子哪怕再恨这两个混蛋儿子，但那也是他亲生的骨肉。

　　孔夫人已经看透了形势，竟然笑了，“宪屏这话说得好。你干爹不在，又没有指定谁做主的时候，我也是挺着脖子硬撑了这几天。这才撑了几天，干妈就累得半死半活。这是你们老爷们儿该做的事，干妈巴不得以后落个清静。你两个哥哥也不是管理集团的料，更不是参与地下世界事务的料，以后安安分分有个出路也是好的。”

　　孔夫人这么说了，两个儿子即便再草包，此时也不会纠缠，只能认了。而孔宪屏则笑道：“干妈看得明白，世事就是这样。到了您这个岁数，一家子人和和气气安享晚年才是最好的。瞧我这破嘴，干妈您年轻着呢，说晚年真不该。我看，您至少还得安享一甲子的太平日子，哈哈！”

　　一甲子，这是民间老话儿，意思是六十年。

　　孔夫人也笑了，竟然主动离开了座位，说：“那好，既然你来主持这些事了，我也就不搀和了。刚才就说了，这是你们老爷们儿的事儿，我好歹去落个清闲自在。”

　　孔夫人又对两个草包投过去个眼色，两个草包于是即便不舍，但也站了起来，跟着老妈离开了会议室。

　　离开这会议室，只是三五步的事情。可今天一旦走出了这三五步，以后就再也没有走回来问事的资格喽！

　　至此，孔宪屏算是彻底料理清楚了家事，也再无兄弟们争位子——连孔兆凌两个亲生儿子都不争了，那么其余几个干儿子更不会争，也没资格争。

　　一切都做得轻描淡写、波澜不惊，但却让几个元老真真切切认识到了这个少当家的手段。他们原本想着让草包坐在那个位置上，而后他们在后面垂帘听政。但是现在看来，还是死了这条心。孔宪屏不是任人宰割和揉捏的软蛋，这小子虽然年纪轻轻，但已经有了地下大枭的风范。

　　甚至，几个元老忽然觉得，现在的孔宪屏可真像是二三十年前的大哥孔兆凌。那时候的孔兆凌，不也是这个样子？不算很毒辣，但是老辣；不算很凶残，但是凶猛。做事喜欢绵里藏针，看上去不温不火的，但却直达目标一步到位。

　　如今的会议室里，只剩下了孔宪屏和五个元老，也就是三叔、四叔、五叔、六叔和八叔。孔宪屏和孔兆凌早就算准了，集团内部有叛徒——甚至勾结联邦调查局、要置孔兆凌于死地的叛徒。五个人之中，至少会有一个。

　　但是，是谁呢？

　　“下面，咱们议一议眼下最当紧的一件事——怎么营救出我干爹。”孔宪屏说。这件事是天大的事，谁也不敢胡言乱语，全场都很寂静。

　　当然，这显然是糊弄几个老家伙的，毕竟孔兆凌已经出来了，甚至就在汉江某地隐藏着。包括孔兆凌今天没有直接出现，也是为了糊弄。孔氏父子和易军商议了，觉得制造出一个假象，才更容易把背后的黑手引出来。而要是孔兆凌一旦直接出现了，那么黑手有可能觉得事情变化太大，甚至会吓得不敢露头儿。


第1272章 谁是叛徒？

　　如今，大家不可避免的要问道——你孔宪屏是怎么出来的，怎么又跟孔兆凌取得了联系？

　　孔宪屏解释说，自己当天被国安局的人带走之后，当即就被送到了首都的国安部，只不过没有进了泄压舱。但是在那个时候，他联系了几个朋友，还有孔兆凌当初留下的一些人脉，把自己硬是给挖了出来。

　　孔宪屏笑道：“干爹手中的人脉之强大，远远超出了我当初的想象。甚至在公安部里面，同样有人给照应着，要不然干爹在里面也不会被抓之后，反倒把病调养了个差不多。”

　　这句话绵绵淡淡的，但却透露出了一个强大的信息——孔兆凌甚至提前就已经把自己掌控的人脉，都交给了孔宪屏！要不然，孔宪屏怎么能如此轻易的联系到如此能量巨大的朋友？

　　人脉，这是地下大枭们最大的财富。虽然五叔也掌握了很多，但那都是低层次的，都基本上局限于地下王国内的区域之内。但是更上层的人脉，却一直牢牢抓握在孔兆凌的手中！

　　比如说，你五叔哪怕通吃了全省、乃至附近数省的公安系统，那又如何？只要孔兆凌在首都公安部抓住了一条强力人脉，当即就能把你在下层的经营一举摧垮。更何况，五叔本来掌控的人脉，也是孔兆凌人脉关系网的一部分。

　　但是现在，孔兆凌似乎把这个人脉关系网的钥匙，交到了孔宪屏的手中。

　　看到一个个有些羡慕的元老，孔宪屏说道：“几位老叔，我干爹他现在虽然没有直接的危险，但一直呆在那里面也不是办法，尽快救出来是当务之急。我不要求大家做什么，相反，只希望大家暂时什么都别做。不要让自己的朋友、徒子徒孙们漫无目的地去打探，更不要各自为政的去营救。这件事发生在上层，只能用上层的关系去处理。其实我已经做得差不多了，假如不出意外，一周之内我干爹就能回来。”

　　顿时，几个元老都震惊了。他们也不知道，孔宪屏哪来这么大的信心。

　　而不等几个元老回过神来，孔宪屏又抛出了一枚重磅炸弹——

　　“至于外患，其实我也已经处理的差不多了。这两三天里面吧，要么盛世牡丹直接派人来这里跟我谈，要么娇莲那边作为中间人直接过来。甚至若是娇莲出面的话，易军的左膀右臂萧战雄或许会亲自来。所以咱们保持一个充沛的精气神，保持一个团结一心的态势，别让人家把咱们瞧扁了。”

　　对方直接派人来？！一开始的时候，盛世牡丹这几家可谓气势汹汹啊，现在是怎么了，反倒让他们主动来汉江谈判？

　　总之，连续的动作把几个老家伙唬得一愣一愣的，不知道事情究竟发展到了哪一步。他们现在看待孔宪屏，就好像当初看待孔兆凌那样，总仿佛隔着一层面纱看不真切。

　　神秘感，这是一尊王级大枭所必须具备的特质。凡事都被你们看清楚了，我还混个屁？

　　……

　　带着一肚子的疑惑，一群老家伙纷纷离开了。至于孔宪屏，甚至没有回自己的家，反而坐车到了当地的国安局！

　　这里面，显然没有人能跟踪进来，也适合商量事情。甚至于孔兆凌、易军和萧战雄，暂时都住在这里的职工宿舍之中。

　　孔宪屏一上车，座位后排一个司机打扮的家伙还躺着睡觉。掀开了脸上盖着的报纸，赫然就是萧战雄。这是孔宪屏的后手，因为他这次算是单枪匹马来驾驭形势的。一旦真的驾驭不住，他能够让萧战雄带着自己快速离开，这是他保命的底线。萧战雄的车技，恐怕除了易军还真没几个能比得上的。当初在赵天恒事件之中，萧战雄就曾一个人杀到汉江，扔了血衣之后逍遥离开，孔兆凌集团没有谁能追的上他。

　　孔宪屏亲自开车，当车子启动之后，萧战雄笑道：“宪屏哥，事办成了？”

　　孔宪屏没回头，笑眯眯的伸出右手，做出了一个“OK”的手势：“做大事之前，还真得好好谋划。谋划得越细致，成功率也就越高。军哥是个让人佩服的，他帮我弄出的这些程序，一环扣一环的，确实搞得那群老货无法招架，哈哈哈！”

　　“废话，我哥向来都是个阴谋家。不对，是战略家，哈哈哈！”萧战雄笑着，忽然收敛了笑容，问，“那么你观察了没有，究竟谁最有可能是叛徒？”

　　“都是些老狐狸，其中几个云淡风轻的好似不动声色，不好判断。”孔宪屏说，“不过三叔和四叔是个直肠子，从他们那楞乎乎的表情来看，不可能有问题。六叔这人不好说，平时都阴阳怪气的不着调。总得来看，还是五叔那老家伙最有嫌疑。他本来就是个搞谋划的军师，一肚子的坏水儿。”

　　原来，孔宪屏对那几个老家伙说出一件件惊人消息，只不过是诈一诈这几个家伙，并且观察这几个老家伙是不是有什么异常的情绪变化。总之观察了之后，大体上派出了三叔和四叔。至于剩下的三位，暂时还不能排除掉。

　　萧战雄点了点头：“那么看样子，晚上我要到你那五叔家里窜窜门了。”

　　萧战雄就是个丧门星，没人喜欢被他“窜门”。

　　孔宪屏点头道：“辛苦雄哥了。这次要是没你和军哥，事情还真不好办。咱们先回去，跟我爸和军哥商量一下。”

　　……

　　车到了国安局里停下，四个人在宿舍里碰了碰头。对于孔宪屏顺利接掌了这张地下王座，易军笑眯眯的祝贺。而孔兆凌则觉得不以为然，他觉得自己的继承人要是连这件事都做不好，那么更别谈以后驾驭这个庞大的地下王国。

　　至于说谁是叛徒内奸，这件事还是少不了让孔兆凌亲自盘算筛选。至少，孔宪屏能够排除了三叔和四叔。

　　“我觉得吧，五叔和六叔的嫌疑最大。”孔宪屏说。

　　“老五，有可能。”孔兆凌摇了摇头，似乎异常肯定的说，“但老六是肯定不会背叛我的。我和你六叔的关系，不像你们看到的那么简单。”

　　“什么意思？”孔宪屏觉得奇怪。

　　而孔兆凌只是笑着看了看易军和萧战雄，说道：“这么说吧。你六叔对于我，就好像战雄对于易军。这么解释，够直接？”

　　连孔宪屏都抽了一口凉气，没想到老爹还有这一手。


第1273章 人心之中虎狼横行

　　六叔，这是孔兆凌集团里面的一个奇葩，也是孔兆凌“不为人知”的铁杆！

　　按道理说，几个元老经历了几十年的风风雨雨，当然也都算是孔兆凌的铁杆。只不过随着人地位、权势和财富的提高，心态是会变的。

　　当年的这批老兄弟，现在随便拉出去一个，在附近数省都是呼风唤雨的主儿。虽然在孔兆凌面前依旧保持着恭敬谦卑，可一旦出去就是威风八面震慑一方。

　　习惯了在外面张牙舞爪的感觉，那么回到老窝就要把爪牙蛰伏，这其实是一种很不爽的味道。

　　所以久而久之，这些老兄弟的心态是慢慢会变的。就好像现在，他们不少人虽不敢明着反对孔兆凌，可孔兆凌一旦出了事，那么马上就会露出自己的尖牙利齿。

　　但是，这个“六叔”肯定例外。

　　就好像孔兆凌说的那样，六叔对于他，几乎就等于萧战雄对于易军。听了这样一个解释，易军和萧战雄一下子就不再怀疑六叔了。没的说，假如是这样的关系，那么你就是把六叔零刀子刮了，六叔也不会反叛孔兆凌。

　　至于孔兆凌的眼力，想必也不会看错了人。要是把这个唯一可以托付性命的兄弟都看错了，那么孔兆凌也枉为一尊地下王者了。

　　但是，易军、萧战雄和孔宪屏由此也知道，孔兆凌确实够狠——哪怕在自己最核心的小圈子里面，他也安插暗线！

　　也就是说，六叔表面上大大咧咧，但实际上是孔兆凌在兄弟圈子里的暗线。大家都不防备六叔，所以六叔可以在一个更加有利的位置，帮着孔兆凌暗中监控几个兄弟们的动态。

　　试想一下，易军会让萧战雄帮着自己监控韩猛、纪嫣然吗？显然不会！

　　正因为如此，孔宪屏才倒抽一口冷气，没想到老爹这一手这么狠。或许在老爹的心里面，他本来就谁也不相信，对谁都怀疑——唯独对这个六叔例外。

　　也只是到了这个时候，孔兆凌才说了六叔的一些事情——

　　年轻时候，六叔也是有家室的。但当时孔宪屏那个没见过的“六婶”因为经不住利益诱惑，暗中把孔兆凌的行踪告诉了他们的对手，使得孔兆凌险些遇刺。结果，是六叔亲手杀了六婶，眉头都不眨。后来孔兆凌劝他再娶一个，但他死活不娶，因为他觉得女人不可靠！

　　再后来，集团里的骨干二叔试图自立门户，想着反叛孔兆凌。结果，也是六叔暗地里亲自下手，咔嚓……

　　六叔身上要害部位三处刀伤，是早年间帮孔兆凌扛下的；两处枪伤，是后来帮孔兆凌挡子弹留下的。其中三次，都险些死了过去。

　　这些事情大部分都是隐秘的，也都是孔兆凌和六叔出去单独行动的时候发生的。所以即便六叔忠心耿耿到这一步，但多数兄弟并不清楚。

　　别说反叛，假如忠心稍微弱一点，假如六叔的伤少了任何一处，恐怕孔兆凌身上就要多一处伤，甚至已经死了。

　　总之，阴阳怪气的六叔看似不正常，但他却是一个近乎忠诚到偏执的家伙。他对于孔兆凌的忠诚，是毫无疑问的。

　　孔宪屏虽然对这个六叔有些敬佩，但还是很疑惑：“那……据我所知，当知道您有可能醒不过来的时候，六叔却接受了四叔的提议，准备联手算作一股，自立山头呢。”

　　孔兆凌笑了笑：“我想，他也只是为了给我留下一颗种子。他要是明目张胆的反对自立山头，我看老三和老五就能联手灭了他。唯独和老四联手，他才能保存住现有的一些实力。宪屏，很多事情不要只看表面，毕竟这人心隔着肚皮。就好像你那八叔，一直以来貌似最听我的，但我却知道，他是最不安分的。”

　　八叔？那个唯一支持孔夫人、唯一支持孔夫人亲生儿子登上王座的忠臣？

　　这些事，孔宪屏一概不知。因为不到临死或卸任的时候，孔兆凌不会告诉自己的接班人。他担心年轻人控制不住情绪，会在和这些老家伙交往的时候露出马脚。一旦情绪上流露出了什么不妥，不但容易引发集团的分裂，同时更会给这个继承人造成隐患。

　　试想一下，假如你知道老大的继承人对你心怀不满，那么将来这个继承人即将成为新的老大，你会不会担心？所以，大部分人会选择规避，而少部分手段狠辣的人会选择阻挠，阻挠这个继承人登位。偏偏的，地下世界混到几个元老这样位置的，哪个不是心忍手辣的主儿？

　　但是现在孔宪屏要继位了，所以孔兆凌也要把这些都交代了。

　　只不过，对于八叔这人不可靠这件事，孔宪屏还是觉得有些难以接受。虽然八叔当时支持的是两个草包，但毕竟支持的是统一，支持的是大哥孔兆凌的嫡子。大家都要自立山头，但八叔不这样。

　　“宪屏兄，这就是地下世界，这就是江湖。”易军笑道，“有人说江湖险恶，为什么？真正的险恶不在刀枪和拳脚上，而是在心里头。人心之中，藏污纳垢；人心之中，虎狼横行。”

　　“好一个‘人心之中虎狼横行’。”孔兆凌笑道，“确实就是这样！不揪出胸中的虎狼，你就永远不知道一个人是好是坏。”

　　而萧战雄则咧嘴笑道：“没错，今晚我们就去擒虎狼！”

　　“那就拜托了。”孔兆凌笑道。

　　……

　　如今，既然能排除了老三、老四和老六，那么最值得怀疑的就剩下了五叔和八叔。易军让虎牢总部亲自监控他们五个的任何通话，反正这五人的隐蔽联系方式，孔兆凌都知道。而且，国安这边也在监控，并且做好准备随时策应。

　　至于嫌疑最大的五叔和八叔，易军和萧战雄则必须亲自探一趟。按说以易军如今的身份地位，帮着另一尊王级大枭去做这种事，确实有点跌份儿。但是没办法，只有抓住了这个线索，才能搞出来联邦调查局的黑手。而搞出这个，并且将黑手擒获，才有可能对那种基因病变进行进一步的研究，才有可能进一步延长老爹叶骄阳的寿命。

　　所以，易军和萧战雄不仅仅是帮孔兆凌，其实也是帮他们自己。


第1274章 八叔

　　做好了分工，由萧战雄去刺探嫌疑最大的五叔，而易军则到不怎么起眼的八叔那里去探查。这两人可都是世界级的侦查大师，无数次的艰难任务已经证明了他们的实力。

　　当然，这俩货也都是强悍的逃跑大师。特别是易军，本身就有着堪比传奇的战力，要是这家伙哪怕被发现，只要铁了心的撤，恐怕还没有谁能把他留下。

　　所以，易军的危险倒没什么，关键就看这次会不会空手而归。

　　易军本能的觉得，五叔这老家伙更有反叛的嫌疑。但萧战雄也看出了这一点，似乎非常手痒，所以非要去五叔那里，那么易军也只能“分到”了八叔家。

　　乘坐公交车到了距离八叔家最近的地方，那是一套老式的别墅。想当年在汉江也是很高贵的所在，只不过随着时间的推移，以及外围的新区不断扩建，使得这里倒有了点旧城区的味道。但是，八叔是个生性淡泊的，并不是太在意奢靡享受，所以一直没有搬走。如今这个家，最值钱的或许就是地皮了，而上面的建筑真心不算太好。

　　别墅是简单的两层，上世纪九十年代的建筑。虽然经历了二次装修以及外墙的改造，但依旧难以掩饰其老旧。

　　这栋老房子前还有一片空地，种着几株桂花树，中间还点缀着两颗红似火的红叶羽毛枫，搭配起来很好看。下面还有一片绿油油的草坪，让人觉得这房子虽然有点破旧，但是很有味道。说通俗点，就是这八叔“会活着”。

　　大白天的想要接近这里，难度还是有的。易军能看得出，单是在那篱笆里修剪花草的，以及闲坐在大门前侃大山的司机，都是身手不错的家伙。孔兆凌集团就是不缺大师级或名家级的高手，所以几个元老的贴身保镖都是这个级数的人物。哪怕易军再猛，要是在天不黑的时候绕过这几个人的眼皮子，难度还是很大的。

　　所以一直到了晚上，易军这才有机会顺利潜入了别墅的二层顶部。用的方法和上次在草原上窃听胡和鲁差不多，贴在楼顶最接近空调孔洞的地方，一个个的窃听。终于在第二间卧室里，听到了八叔的说话声。

　　本来八叔的嫌疑没五叔大，易军也没想着能有多大的收获。但是此时他才稍稍有点意外的发现——或许这次抓到正主儿了！

　　因为那房间里和八叔对话的，是一个华语略显生硬的家伙。易军仔细一听，就知道这不是方言的问题，而是语言的问题——对方是一个外国人！！！

　　王八蛋啊，老子找的就是看谁私下里沟通美国联邦调查局。

　　只听到八叔有点不高兴的说：“当初你们承诺的可真好，说我大哥（孔兆凌）必死无疑，可现在呢？难道你们联邦调查局做事，竟然这么不靠谱儿？”

　　那个华语略显生硬的人似乎做出了一声不好意思的叹息，道：“对不起，这件事确实超出了我们的预料。孔宪屏说是你们公安部请了医疗界的顶级专家，联手破解了孔兆凌的病？不，我觉得这件事应该有问题。我们那种病毒是美国最高生物学研究成果，别说你们国家的医疗界，哪怕是生物技术最为顶尖的军方生物科技实验室，没有两个月的时间，也休想破解出相应的救治办法。”

　　八叔哼了一声：“或许你们对自己的科学技术太自信了，自信过头。孔宪屏拿出的字迹，绝对是我大哥亲笔，而那录音更不会是假的。事实摆在面前，你就是再说也没用。”

　　“好吧！”对方终于表示出一些歉意，“虽然这件事有点匪夷所思，但对于这个奇怪的结果，我们还是表示非常抱歉。不过事情既然已经做到了这一步，特别是孔兆凌已经清醒了过来，我们这边肯定不能坐等着他回来。”

　　易军听着听着，也就明白了大体的意思。心道这个八叔可真隐忍，而且他和联邦调查局制定的这个规划，也确实不赖。

　　原来，在当初六巨头会议之后，孔兆凌就对这几个老兄弟表明了自己的态度——不参与这场地下世界的搏杀，至少不能过早的参与。只不过在六巨头会议上，迫于联邦调查局的压力，他不得不做出了一个虚假的表态。而真要是等到了大战爆发，孔兆凌会“昏死”过去。这当然是装的，但可以让他出现一个不能指挥自己集团的假象。

　　只不过会议之后，八叔就向联邦调查局汇报了这件事。联邦调查局一听这个，当然大恼，也知道孔兆凌现在羽翼太过于丰满，已经不受联邦调查局的指挥了。所以，联邦调查局要除掉这颗不听话的棋子。

　　但是，“孔氏集团”是联邦调查局费尽了二十年心血培养起来的，如果就此扔掉岂不可惜？所以，联邦调查局不会那么做。他们在除掉孔兆凌之后，还要再扶持新的代理人。一把手换了，但是这个庞大的势力不会消沉。

　　而这个新代理人的最佳人选，当然就是一直和联邦调查局暗通款曲的八叔。

　　但无论是调查局还是八叔，都知道他们并不能全部控制孔氏集团里的骄兵悍将。除了孔兆凌本人，没有谁能同时控制这派系林立的孔氏集团——

　　孔夫人自成一派，而且占据道义制高点，毕竟她是孔兆凌“遗孀”，两个儿子又是孔兆凌嫡子；

　　三叔手下猛将如云，是一派；

　　五叔人脉广阔，徒众遍地，是一派；

　　四叔和六叔虽然实力稍弱，但联合在一起也是一股不容忽视的势力；

　　中层骨干精英虽然没有首领，但偏偏又是最能左右大局的，到时候一点风吹草动都有可能引发巨大的变数。

　　当然，八叔自己也算是一派。

　　这么复杂的内部关系，除了孔兆凌本人，还有谁能轻易驾驭？或许当初孔兆凌默许这些派系各自发展，为的就是让他们相互制衡，而孔兆凌这个最高王者则充分利用不同派系之间的矛盾，驾驭着这一切。但是，这可就给八叔统一局面造成了巨大的困难。

　　而且八叔和联邦调查局知道，这个庞大的地下王国一旦一分为五，甚至分裂更多，那么也就失去了篡权夺位的意义。一个烂摊子，像八叔这样的人物能稀罕？联邦调查局能放在眼里？

　　所以，还要想一个完善妥当的办法，既要八叔能接管这个地下王位，同时还要确保这个地下王国的完整性。

　　难度不小，但是联邦调查局和八叔有办法。


第1275章 周密的阴谋

　　根据联邦调查局和八叔的谋划，他们要首先支持孔夫人——这是第一步。

　　再怎么说，孔夫人也是正牌子的孔兆凌遗孀（前提是确定孔兆凌死了），两个草包也是孔兆凌的亲儿子。那么八叔支持孔夫人，那就是名正言顺的事情，谁也说不出个不是来。

　　而此时，八叔会让联邦调查局提供一批高手，实力绝对够范儿的高手。但是表面上，他会说这是给整个集团拉来的助力——为了应对当时盛世牡丹的压力。所以，整个孔氏集团当时也希望孔宪屏拖延几天，为的就是等这一批高手前来。

　　而事实上，这批高手一旦到了这里，并不一定支持孔氏集团。他们表面上支持孔夫人，暗地里只听八叔的。

　　所以在今天上午开会的时候，孔夫人也在拖延，想着在三叔、五叔他们自立山头之前，让这一批高手到位。孔夫人不知道八叔的小算盘，还以为八叔这是危难时刻显身手的忠臣良将。她觉得一旦等这批高手来了，那么她这一派系立马就占据了巨大的优势。

　　因为八叔说了，这批高手足足三十位，而且精通枪法的也很多，都是了不得的高手。在孔氏集团那几十个中层骨干不擅自加入任何一个派系的前提下，这三十个新来的高手，具有绝对左右大局的力量。

　　甚至，八叔还表示说，这三十个高手一旦迅雷不及掩耳的过来，还可以一举软禁了三叔和五叔等人。他要让这三十人抽出一部分，冒充盛世牡丹派来的“悍徒”，将三叔和五叔等人都劫持走。反正盛世牡丹都杀气腾腾的说话了，这时候一旦出了这样的事情，大家也都会相信。

　　以至于连劫持的方案、撤走的路线等等，都已经做了充分的准备。

　　到时候真的出了这样的事情，那么就让所有人都去痛恨盛世牡丹好了。反正盛世牡丹本来就是大家的敌人，多拉点仇恨不算啥。盛世牡丹可以否认，但谁做了这么大的惊人事件，都有可能否认。

　　再说了，到时候所有的元老都被抓了，集团里面的事情，还不是随便孔夫人和八叔怎么说？他们说几个元老被盛世牡丹抓了，那就是牡丹抓的！

　　只不过今天白天的事情变化太大，孔夫人甚至直接退出了这个圈子。而且孔夫人下午的时候还找了八叔谈，说原来那个计划还是算了。既然孔兆凌的指令都出现了，咱们也就别折腾了。表面上，八叔倒也同意了孔夫人的意见。

　　但是根据原来的计划，却不是这样。

　　原来的计划之中，一旦把三叔和五叔等元老劫走了，就马上接管几个元老手下的势力。唯一有点难度的，是五叔手中那些人脉。但这是个水磨功夫，只要五叔没机会通知外面，那么这些人脉早晚还能由孔氏集团重新拾起来。

　　到时候，孔夫人和八叔就是整个孔氏集团的当家人。两人会把孔家大草包扶上地下王者的位置，并且形成八叔和孔夫人联合扶持幼主的局面。

　　这一点，几乎和满清时候慈禧太后联合醇亲王奕訢，掀翻八位顾命大臣的事情如出一辙，甚至就是那场辛酉政变的活生生翻版！

　　只不过在那场辛酉政变之后，慈禧太后占据了绝对优势，醇亲王落了下风。但是现在，八叔这个“王爷”却不会落于下风了。因为几个老兄弟都没了，八叔就是硕果仅存的元老。偏偏的，那三十个实力强悍的助力，又都会完全听命于八叔。所以说，八叔在这个集团里面，会形成绝对压制的局面。孔家老大那个草包到时候只会是一个傀儡，一切都要八叔说了算。

　　一旦草包和孔夫人不听话，八叔甚至不介意让草包母子出点什么“意外”！

　　这种意外太简单了，比如说“盛世牡丹二次突袭”，比如声称怀疑是娇莲派了高手暗杀了孔夫人和大草包……等等，这一切都很简单。因为孔夫人母子一旦没了，那就更是八叔一个人的天下。到时候联邦调查局再施展出自己强大的手段，继续暗中支持八叔，那么在集团内已经毫无对手的八叔，还能控制不住形势？

　　这是一个很周密的阴谋，一步接着一步，但每一步实现起来都不算很难。要不是孔兆凌突然活了、孔宪屏突然出现，那么这个阴谋已经又往前大大的迈进了一步。

　　可以说，孔夫人没有为儿子争到那张地下王座，并不是一件坏事，反倒是一个大大的好事。假如不是孔宪屏突然接位的话，那么孔夫人母子会走到任人摆布的一步，到最后的命运甚至会非常凄惨。

　　现在，孔宪屏的出现、特别是孔兆凌的苏醒，彻底坏了八叔的好事。八叔等这一天都等了多久了？眼看着就要大功告成了，结果最后功亏一篑，当然满肚子的不爽。

　　所以在跟联邦调查局的那人说话的时候，八叔的脾气也不是太好，但他又不敢对这个新主子怎么样，只能抱怨一番。

　　而联邦调查局这人也说了，计划还是要继续下去，只不过更改一下细节就好了。比如说以前只是要暗杀了孔夫人母子，那么现在就暗杀孔宪屏。总之，谁呆在孔氏集团总裁的宝座上，谁就是被暗杀的对象。当然，这个计划的具体步骤肯定要仔细商议，更进一步的修改完善。

　　也只能如此了，八叔沉闷的点了点头：“那好吧，就等着好消息了。不过你们答应派过来的那三十个好手，也该到汉江了吧？”

　　那个联邦调查局的家伙嗯了一声，继续以稍微生硬的话语说：“放心，大约今夜、最迟明天凌晨就会连夜赶到。都是我们联邦调查局倾力培养出的高手，素质绝对过硬！”

　　“那就好！”八叔说。有这一支奇兵，那么哪怕他们的计划失手了，八叔至少能保住自己的性命，能够在这三十个高手的掩护下离开。

　　只不过在房顶上，易军一听却暗暗的咬牙，在肚子里狠笑：“王八蛋，竟然一下子来了这么多混账玩意儿！当我国为公共厕所了，想来就来想走就走？！也好，哥也好好搞一搞，争取给你们来一个一网打尽，戳！”


第1276章 竟然被发现了

　　窃听了不少的内容，那个联邦调查局的家伙也离开了。而易军不方面直接跟踪，因为自己只是两条腿来的，而对方开了车。不过他有个公安部高级警官的身份，已经提前跟当地的省厅安排了，随时保持联系。

　　所以，当易军神不知鬼不觉的溜出了八叔家之后，就当即把自己记住的那个车牌号码发了过去，要求对方排查并监控。结果不一会儿，警方排查就排查出了结果——那是一家外资企业的车！

　　对方做得还真周密，因为这家企业并不是美国投资，而是以色列的一家独资企业，在这里搞农业科技研究的。总所周知，以色列的农业科技确实全球领先，这家企业也是汉江重点招商引资项目。虽然投资额不是特别巨大，但是属于科技含量很高的高新技术企业。

　　而易军知道，在全球最重要的几大间谍情报机构之中，和美国中情局、联邦调查局配合最紧密的，就是英国和以色列的间谍机构。他们是盟国，关系一直都很密切，间谍工作上面也不例外。

　　而有了以色列企业这个幌子，那么联邦调查局的人做事会更加隐蔽。毕竟一般人想要找这些潜伏的间谍，往往会想到美国在这里的大使馆、领事馆，又或者美资企业，但一般难以想到他们会隐藏在一家以色列企业之中。

　　而他们隐藏在以色列这家企业之中，还有另外的好处，那就是能够容纳更多的“外籍员工”。假如隐藏在领事馆，而那三十多个高手一旦来了，都一头扎进去？太明显了！而要是说这些人是外企的员工，那就非常容易解释了，也不怎么引人注目。大不了分成两批、三批进来，就更加不被人注意了。

　　不过现在既然找到了他们的藏身之地，易军也已经心中有数。他走到了无人之处，打了车回到了国安局，和孔兆凌、萧战雄先碰碰头再说。至于说抓捕那些人，不着急。毕竟连那联邦调查局的家伙都亲口说了，要在深夜的时候，那三十多个高手才会来到这里。

　　但是当易军都已经回去了，萧战雄竟然还没回来。

　　“怎么，战雄还没来？”易军觉得奇怪，“既然八叔是内奸，那么五叔应该没问题了，战雄怎么还在那里耽误那么长的时间？”

　　“八叔是内奸？！”孔宪屏最愣的，还是这个。不过一想到萧战雄这件事，孔宪屏则说，“至于雄哥，我觉得应该没啥大的问题吧？要不咱们两个去接应一下，还是……”

　　“不要紧，汉江还没有能抓住他的人。”易军摆了摆手，喝了口水说，“先把那个八叔的事情说一说，你们听这些录音。”

　　易军把自己的录制的证据抛出来，在孔兆凌和孔宪屏的面前播放了一遍。孔家父子脸色铁青，心道八叔你要自立山头也就罢了，竟然还要联合别人毒死孔兆凌！而现在看到孔宪屏登上地下王座了，他竟然又要联合外人，设法害死孔宪屏！

　　“这就是江湖险恶。”孔兆凌笑了笑，虽然刚开始很气愤，但缓过精神之后当即又是个不在乎的神态，这叫心胸肚量，“不过对方一下子来了三十多个高手，这倒是真的下了苦功夫啊。纠集咱们的人马，一窝端了他？损失肯定不小！”

　　废话，这种级数的精英，整个孔氏集团才六七十个。真要是来一场火拼，孔氏集团也肯定会元气大伤。

　　易军则笑道：“还是以官方途径来解决好了。留着国安、公安这两大系统不用，咱们忙活的什么劲，那是他们的岗位职责嘛。”

　　“那可就多谢了。”孔宪屏笑道。他们协调不动两大机构做这种大动作，但是易军可以。现在，易军和萧战雄就分别代表着这两大机构。

　　“自家兄弟，客气个毛。”易军笑道，“两大机构守土有责，眼皮子底下窝藏了这么大规模的境外间谍，本就该努力弥补才对。”

　　两大机构的高手没这么多，但他们代表的是“官方”。在自己的一亩三分地上，对方要是还敢殊死抵抗，那反倒合了易军的心意。大不了就火拼一把，反倒抓住了对方涉嫌深层次犯罪的死把柄。

　　而且，公安部门也可以调动当地的武警部队。大批武警对那些家伙来一个武装包围，随便他们折腾去。别人或许会因为引发外事纠纷而不敢轻易下令开枪，但是易军敢下令，这货向来不怕招惹大麻烦。

　　只不过在这时候，萧战雄忽然来电话了，而且非常紧迫——

　　“哥，真尼玛意外，招惹大麻烦了！”

　　“怎么了？！”易军呼的一下站了起来！萧战雄，刺探一个并不算多强悍的家伙，怎么可能招惹什么大麻烦？难道在这汉江，还有能威胁到萧战雄的人物存在？那得是多强悍的家伙？！

　　萧战雄，自身格斗实力都已经是大师级巅峰，哪怕寻常泰斗也别想轻易战胜他。而要说逃跑的功夫，那更是首屈一指的存在。

　　萧战雄似乎气喘吁吁，一边跑一边说：“娘的，背后的老家伙真猛，不但发现了我，还追着我不放。”

　　戳了，能发现萧战雄就已经不简单，竟然还能跟萧战雄这个逃跑大师比速度！

　　不过，这也证明了萧战雄的变态。这家伙被一个极其强悍的高手追击，竟然还能抽出时间打电话，边打边跑！

　　其实易军不知道，萧战雄这还不算呢。一开始由于撤逃时候对路线不是太熟悉，他多绕了一点路子，而追击之人却直接抄了近路。要不然的话，他拉开的距离应该更大。

　　不过事不宜迟，易军也知道这事儿没法等。他一边往外冲，一边让萧战雄汇报现在的准确位置。原来，萧战雄距离这个国安局倒也不是太远了。只不过再过一段时间，恐怕就要被追上。而且，萧战雄也不想回到国安局，免得暴露了自己的藏身之地。

　　“追你的就一个人吧？”易军问。他觉得，也不可能有太多的人能追击萧战雄。

　　“两个啊，一个比一个变态！”萧战雄苦笑，“哥你快来，我不想把他引到咱们的落脚地。”

　　两个！这座城市里，有能力追击萧战雄的猛人，竟然有两个！

　　易军脸一寒，二话不说就冲出去了。孔宪屏不可能袖手旁观，也跟着往外跑。


第1277章 死胡同

　　能够追击萧战雄，对萧战雄形成威胁的，至少是泰斗级高手，而且必须是在泰斗级之中都相当强悍的。

　　汉江这地方，怎么可能出现两个这样的怪物？！

　　孔兆凌坐镇汉江三十年，也仅仅能够招揽一个泰斗级人物云偃月，如今还被易军收编了。

　　五叔何德何能，难道比孔兆凌还厉害，竟然暗中搜罗了两尊这样的大杀器，潜伏在自己的周围？那可就真的惊人了。

　　萧战雄在电话上紧急联系，易军大体判断了一下位置，就让他冒一下险，向自己这个方向奔走的同时，拐到一个死胡同里！

　　很显然，易军不仅仅是要救萧战雄，甚至还要把对方留下！因为易军本能的觉得，这是两条大鱼。他们未必会是五叔手下的人物，有可能来头更大。

　　果然，萧战雄紧急挂了电话之前，说了句“对了，这老头子是陈老板的人。”

　　说完，萧战雄就把电话挂了，显然已经再也来不及多说。但是，易军一听“陈老板”这三个字，顿时就头皮发炸——王八蛋，又是这个“陈老板”！这老小子似乎一直跟哥过不去啊！哥招你惹你了？你这么阴魂不散的？

　　当然，这也进一步坚定了易军的信心：必须将这两个神秘的家伙给抓住！

　　只不过，萧战雄连电话都不能继续打了，说明形势会很危急。易军盘算了一下，萧战雄抵达指定的地方，还要坚持个三四分钟；而易军赶过去，大体也需要差不多的时间。现在，等于双方在向着同一个目的地奔进。前提是萧战雄还能坚持这么长时间，而且易军也能及时赶过去救援。

　　至于说招呼警察什么的，显然已经来不及了。三四分钟，易军可不敢耽误一分一秒。

　　只不过这三四分钟对于报警什么的虽然显得仓促，但对于高手对决或高手追击而言，却是一个苦重的体力活儿，这对于萧战雄的体力要求会很大。毕竟，他已经被追击了很长一段路程。

　　此时，易军已经彻底放开了速度，在黑夜之中仿佛一条幽灵，直把身后的孔宪屏吓得瞪眼。孔宪屏早就知道易军厉害，但万没想到还能恐怖到这一步。看样子，易军当天在拳台上大战盖世奇，并不能展现出他的真正特长。易军的特长之一，就是长途奔袭，但在那拳台上显然不具备条件。

　　孔宪屏一开始还勉强追着，但后来真的追不上了。不过他也不是累赘，是金子总会发光，总能派上用场。作为在汉江生活了好多年的家伙，他至少对这片地方熟悉。眼看着易军要往前面直冲，孔宪屏忽然说：“军哥，向左，翻过一道墙走小路，能节省半分钟路程！”

　　好！节省半分钟可不简单。易军当即跑进了左边的一条小路，两米多点的墙被他单手扳住了墙头，随后身体就像是一头大鸟一样飘然“飞”到了墙另一边。孔宪屏翻墙也不难，但眼看着军哥能翻出这种艺术味道，惊讶得浑身起鸡皮疙瘩，也认识到了有些差距是不可能追齐的。

　　当孔宪屏也已经翻过去的时候，易军在那条小路的尽头，已经只剩下了一道身影，而且一闪即逝转向了右边。易军的方向感不错，哪怕换了条路程，也能直接奔向原来指定的方向。

　　刚刚翻下墙头的孔宪屏摇头苦笑一下，心道自己也是个大师级的高手，差距可真尼玛让人羞惭了。叹息一声，随即也猛然冲了上去。事实上，这货的速度已经比普通国家一级长跑运动员快多了，完全达到了运动健将的标准。

　　……

　　而这时候，萧战雄已经非常凄苦了。两个追击他的家伙，怎么看怎么凶残，一个比一个猛。而且这俩家伙还会分进合击，刚才就被他们抄近路围堵了一下子，险些就被堵住了。萧战雄知道，自己一旦被这两个家伙给堵住了，必死无疑。

　　现在，萧战雄可谓跑出了兔子的速度，按照易军指点的方位，拼了命的往前冲。这里并不繁华，穿越的几条街道都没几个人。而易军指定的那个位置更是一条死胡同，连路灯都没有，更加的偏僻。眼看着就要冲到位置了，后面一个老头子也已经越追越近。

　　萧战雄嗖的一下冲进了这个死胡同，往前跑了不足五十米，就看到了一堵高墙。不是普通的墙，竟然是一栋楼的墙壁。真尼玛变态，是谁乱搭乱建，搞了这样一个只能进、不能出的胡同！

　　萧战雄双手摸到了墙壁之后，再看看两边，知道这回肯定跑不掉，那就只能等易军来救援了。就是不知道，易军能啥时候过来。而在易军过来之前，自己要死撑啊！

　　可是，面对两个可怕至极的家伙，自己能撑到啥时候，这是个未知数。

　　转过身来，背贴在了高墙上，苦笑了一声。因为萧战雄已经看到，那两个高手已经相继来到了胡同口儿，死死的堵住了出去的路。

　　其中一个是有些罗锅的老头子，阴森森的佝偻着身子看不清面容，冷笑一声：“怎么，不跑了？小兔崽子的脚力可真不简单，你师父是谁？”

　　佝偻老头子背后，是一个浑身裹着黑衣的，脸上也带着张拙劣的面具，勉强像是一个人脸罢了。萧战雄总觉得有点熟悉，但黑不龙冬的又判断不准，连年龄都看不出。但是这个人看上去，似乎比那个佝偻老头子更厉害一些。

　　萧战雄不知道，这个佝偻老头子，就是“陈老板”身边的大高手——当年凶名赫赫的吴瞎子！

　　至于他身后那个一无所知的家伙，则无从知晓其身份了。而且这家伙似乎也很注意自己的身份，从头到尾连一句话都没说。但是萧战雄知道，这家伙只是不说话而已，可一旦要是动了手脚，恐怕凶残程度不亚于吴瞎子。因为刚才跑动的时候就显示出了，这神秘家伙的速度和体力相当可怕。

　　“兄弟我就是跑得快而已，打架可真不是这两个变态的对手！哥啊，你赶紧来好不好！”萧战雄心里头那叫一个悲剧。不过，这货脸上倒是始终面带笑容。

　　笑面虎嘛。

　　此时，吴瞎子已经向他走来了。虽然佝偻着身子，但气势极其惊人，仿佛整条胡同的气息都一下子冰寒了许多。面对面的搏斗，萧战雄不可能是这尊凶神的对手。怕就怕，哪怕易军赶到了这里，却被胡同口那个神秘的家伙给堵住了。只要纠缠易军一两分钟，恐怕萧战雄还是要栽在吴瞎子手下。


第1278章 一击得手

　　此时吴瞎子的手中，是一柄寒芒森森的短刃。这不是在陈家暗杀陈四野，他现在面对的是萧战雄这个大师级巅峰的高手，不可大意。其实若不是刚才包抄时候他已经在萧战雄的后辈上砸了一拳，甚至吴瞎子现在都不会单枪匹马过来，可能会喊上身后那个神秘的家伙。

　　吴瞎子虽然是个极高手，但他更在意自己的事情能做出什么样的结果。

　　但是，背后那个神秘的家伙却不一样。虽然不以真面目示人，但却带着一股子傲气。

　　或许，这个孤傲的神秘人根本不屑于跟人联手，去击杀一个大师级层次的高手——哪怕这个大师级高手具有很出众的天赋。

　　萧战雄依旧带着那招牌式的坏笑，手中也摸出了一把军刀。刚才只是去打探东西，而且也没想到会遇到这样的猛人，所以萧战雄并未带着枪，只是在靴子里带了一把军刀。不过还好，吴瞎子用的也是短刃。

　　吴瞎子大步走来，边走还边幽幽叹息，仿佛一个刚刚从坟墓里爬出来的活死人：“哎，要不是你听到了太多不该听的东西，其实我真不想杀了你这样一个资质出众的后辈。”

　　“老气横秋的最烦人，咱俩还指不定谁死呢，哈哈！”萧战雄笑着，但是身体却已经如弯弓般微微拱起，别说，这架势还真像模仿驼背的吴瞎子。但吴瞎子不觉得可笑，因为萧战雄这是爆发的准备，弄不好就能让他从身边强行溜走。

　　虽然萧战雄即便侥幸冲破吴瞎子这一关，也未必能冲破堵在胡同口的神秘人那一关，但吴瞎子丢不起那个脸。所以，现在吴瞎子也抖擞起全部的精神，所有的精力都击中在萧战雄的身上，严阵以待。

　　但是，就在他把所有精气神都凝聚起来的时候，异变陡升！！！

　　胡同里一个黑乎乎的垃圾箱旁边，陡然爆发出了一股铺天盖地的杀气！

　　杀气如此浓重，近乎实质般的压抑，偏偏又距离吴瞎子这么近，毫无征兆！

　　吴瞎子大惊，依照他那强大的实力，本该发现有什么异常才对，可是他事先一点点都没有察觉。

　　而且，能爆发出如此强大威势的家伙，一旦爆发出了全力一击，肯定是任何人都难以承受的！

　　甚至于，连胡同口那个神秘人都骤然收缩了瞳孔。显然，此人对于这个突变也感到极大的意外和震惊。因为他哪怕距离远远的，也能感觉到这股威势的庞大，几乎能让人的鼻孔都产生一种血腥充斥的错觉！

　　垃圾箱的阴影处，一道身影如狂风掠过，直扑吴瞎子！

　　而萧战雄也顿时大喜，瞬间向吴瞎子扑去。

　　毫无疑问，躲在垃圾箱阴影处的这家伙，就是易军！

　　一开始易军和萧战雄在电话上联系的时候，就盘算着大家大约都是三分钟左右抵达这条胡同。但是，孔宪屏指点了一条近路，使得易军的行程大大缩短。孔宪屏说能节省半分钟，但那是孔宪屏以自己的速度来计算。而易军按照近路冲过来，足足节省了四十多秒。

　　所以，当易军来到这里的时候，萧战雄等人其实还没到。虽然易军也担心萧战雄，但总体觉得萧战雄还是有能力躲到这里的。所以，易军一咬牙就潜伏了下来，就躲在胡同中央一个大垃圾桶后面，蜷缩了起来。

　　如今易军的感官能力极度强悍，一旦收敛了浑身的气息，甚至和魅影一样近乎枯木，哪怕吴瞎子这样的高手距离他这么近，也没能发觉。至于胡同口的家伙，距离易军半条胡同的距离，自然更难以发现。

　　而易军出于谨慎，一直等到吴瞎子走到自己附近，而且把全部精力都集中在萧战雄身上之后，这才陡然爆发了。

　　易军的实力，需要质疑吗？他本来就比吴瞎子更加强大，如今又是处心积虑的打伏击，吴瞎子当即悲剧了，根本来不及反应。

　　啊！一声带着意外情绪的吼叫，从吴瞎子的口中发出。易军手起刀落，吴瞎子一只腕子竟然被他硬生生斩落了！

　　缺了一只手的吴瞎子，还能和易军硬抗？更何况，易军后面还有一个凶悍扑来的萧战雄。

　　此时的萧战雄也不简单，并且将浑身的气势拔高到了一个令人惊讶的程度。主要是这货被追击了这么长时间，满心那个憋屈啊。此时终于可以反击了，萧战雄当即就发飙了。

　　吴瞎子“蹭蹭”倒退两步，但依旧没有易军跟进的速度快。吴瞎子尚未站稳，易军再度来到了他的面前，对准了他胸口就是狠狠一拳！

　　打的是右胸，因为易军想要活的，不想一拳震碎了对方的心脏。但即便是砸在了右边，恐怕也能将吴瞎子的胸骨砸碎。

　　吴瞎子终究不是凡人，身体扭出了一个诡异的弧度，愣是转过了身来。在把后背朝向易军的同时，整个人也已经做好了飞奔的准备。只不过他还是晚了一点点，不等他跑，易军那一拳就砸在了他的后背上。

　　轰！一声沉闷的重击，吴瞎子的身体像是出膛的炮弹，一下子被砸飞了五六米，脚尖都离地了！

　　一尊潜心偷袭的传奇级高手，竟然能产生如此摧枯拉朽的强大攻击力。

　　而在胡同口儿，那个神秘的高手刚才还闪过一丝犹豫——看是不是去解救吴瞎子，帮一把手。但是当易军爆发出这一记重击之后，神秘人当即就打消了这个念头——救不回来了。任何人结结实实的接受了这一拳，那么战斗力都会大打折扣。哪怕神秘人能和易军缠战，但重伤的吴瞎子也不会是萧战雄的对手！

　　而就在这时候，孔宪屏的身影也飞奔而来。在极端高手面前，孔宪屏虽然不算强大，但毕竟是个大师级的高手。至少，他能帮着萧战雄，轻易解决了重残的吴瞎子。

　　那神秘人一看这架势，知道再无可能救回吴瞎子。于是毫不犹豫的转过身，嗖的一下冲向了黑暗之中。

　　“留下！”易军怒道。他隐约觉得，这神秘人似乎比吴瞎子的价值更大。“宪屏兄，拦住那家伙！”

　　易军这事儿做的，让孔宪屏拦截那神秘人，实在有点勉强。

　　应该说，相当勉强。


第1279章 小胡同里的困兽

　　易军本想去追击，哪知道吴瞎子却已经就地一滚，又忍着剧痛站了起来。单臂挥舞寒森森的短刃，甚至将狭窄的小胡同完全截断了去路！

　　哪怕战斗力大大下滑，但终究还有杀伤力。易军不得已，这才让孔宪屏暂时拦截一下那个神秘人。而他自己，则要全力干趴下这个吴瞎子。

　　可以说，现场最悲剧的还不是吴瞎子，而是孔宪屏。

　　听到了易军的招呼，孔宪屏二话不说就冲了上去。以自己拿手的黑拳格斗术，对着那奔向黑暗的神秘人就猛追了过来。他走的是直线截击，距离上刚好勉强追到对方。

　　但是，当他高速奔到神秘人身边的时候，那神秘人飞驰的身影竟然以不可思议的方式，猛然站住了！

　　这一点，连孔宪屏都措手不及。原本做好了扑杀攻击的准备，但孔宪屏此时却还没能有效施展出来。可是，那神秘人却已经将招数玩儿得炉火纯青了。陡然站住了之后反手一掌，猛然推向了孔宪屏的胸口！

　　咔嚓！只此一掌，竟然硬生生推断了孔宪屏的一根肋骨！

　　而孔宪屏的身体则像是断了线的风筝，猛然倒飞了回来，噗通一声落在地上，痛苦的站立不起来。

　　就一招，连对方的面目都看不清，就这么败了！

　　虽然那神秘人有点突然袭击的味道，但是能一掌震退一个大师级的高手，也已经足够惊人。假如他不是急着离开，假如是正面格斗，那么现在只要赶上去再补上一击，孔宪屏肯定没命。

　　两招就能要了一个大师级高手的命，这是何等的威猛？

　　胡同里的易军本指望孔宪屏能纠缠个一分钟或三十秒的，但现在一看，还是算了。而且他还担心，孔宪屏是不是受了重伤。

　　虽然易军的速度极快，但那神秘人提前撤退的速度太快，比易军早动身。要是再解决了眼前的吴瞎子，那么追击的难度更大。易军也知道，那神秘人的实力太强悍，想要撤退的话，一般人还真难拦得住。

　　看样子，那条大鱼基本上要注定逃走了。

　　既然难追上，易军干脆也不着急了。他让萧战雄从两边的墙上攀岩上去，沿着墙壁飞速赶到胡同外，去营救孔宪屏，怕孔宪屏出了意外。虽然刚才紧急之中不可能攀爬这高墙，但现在从容有余的攀爬，似乎还没有什么墙能挡得住萧战雄这个侦查大师。

　　当然，让萧战雄跑到胡同之外，也等于堵住了吴瞎子可能的退路。

　　形势彻底转变，刚才是吴瞎子堵死了萧战雄的路，现在则是萧战雄堵死了他的路。

　　萧战雄到了孔宪屏身边，发现孔宪屏的伤势不算太重。远远的对易军说了一声，易军这才稍稍安心，并死死的盯着眼前困兽一般的吴瞎子，冷笑道：“阁下身手不错，至少是泰斗级的水准。如此高手，以前竟然没听说过。”

　　他当然不认识吴瞎子。但他不知道，当初自己追拿陈胤希的时候，就是眼前这位带着陈胤希从池塘暗道之中逃走的。再后来在首都陈家制造黑暗恐怖的，也是此人。两人其实有过不少的交集，但直到现在才真正面对面。

　　但是，吴瞎子却知道易军。因为陈老板一直让他重点关注几个人，易军铁定是最靠前的几个之一。易军等人的照片等资料，早就给吴瞎子看了。

　　吴瞎子一只断手垂下，鲜血淋漓，声音苍凉而笑：“易军！当年老子在你师父的大神通下逃走，难道现在又要挂在你的手里？哈哈哈，天道循环啊！”

　　真是天道循环，而且易军师徒简直就是这吴瞎子的天然克星。二十年前，吴瞎子刚刚打出了一片偌大的名声，结果就被易三爷一巴掌拍了下去。威名没了，连命都险些丢了。这倒好，潜居了足足二十年，这才刚刚出山，马上又被易三爷的亲传弟子给拍了。

　　只不过易军一愣：“你跟我师父那老家伙交过手？什么时候？”

　　吴瞎子则哈哈大笑。直到这时候，他还要打马虎眼，好让易军弄不清虚实。只听吴瞎子苍凉的笑道：“老夫吴瞎子，你爹、你姑都知道！易军，你逼得我陈家家破人亡，老子和你不共戴天！只可惜，哪怕找了陈老板这样的助手，想要控制了孔氏集团来打击你的娇莲，却也难成大事！今天，看样子我是没戏了。”

　　这老家伙看似木讷，但心思转得太快了！

　　他不说自己是“陈老板”的人，只说是陈家的人，现在只是为了给陈家报仇。但他还必须说和陈老板有关系，毕竟萧战雄刚才可能已经窃听到了。

　　所以，他说自己是在陈家破灭之后，为了对付易军这样的强敌，他只能找陈老板这样的大帮手。试图借助陈老板的能量，控制了孔氏集团，而后再用孔氏集团的威能去打击娇莲。

　　如此一来，即便易军也猜不到他是陈老板的手下，还以为他和陈老板是合作关系。

　　偏偏的，吴瞎子以前就是陈家的第一高手，依他的身份说出这些话来，完全的合乎情理。所以易军也没能怀疑，只是冷笑：“不用我老爸说，我就知道你。我调查过二十年前那场豪门之战的资料，你当年可威风的很，叶家不少高手都死在你的手里。”

　　吴瞎子哈哈大笑：“那你要是有本事，就来替他们索命！”

　　说着，吴瞎子的身体微微退后半步，这不是要逃走，而是准备全力一搏。连易军都觉得，吴瞎子这么拼命简直是徒劳的。你这老小子本来就不是哥的对手，如今又断了一只手、碎了后背的骨头，还拼个鸟？

　　但面对一个顶级泰斗的垂死挣扎，即便易军也不敢大意。这种级数的高手一旦拼死了爆发，鬼知道会造成什么样的杀伤力。就好像打蛇一样，眼看都把这条蛇打死了，结果临到最后却被蛇咬了一口，岂不是冤枉。所以易军也稍稍退后半步，蓄积起全身的力道，准备冲击到吴瞎子面前，施展出自己的全力一击。

　　但就在这时候，一件更加不可思议的事情发生了。事情发生之突然，比刚才易军从垃圾箱后面冲出来更有甚之。


第1280章 王爷

　　易军抽身回来，和吴瞎子的距离稍稍拉大，正准备全力进攻。而且，吴瞎子也看似将短刃横在了胸前，正要殊死一击。

　　但是，就在易军全副身心的准备搏斗的时候，异变陡生！

　　只见吴瞎子横在胸口的短刃，竟猛然向上划去，竟然要划断自己的喉咙！

　　易军大惊。所有的精力都准备要和吴瞎子格斗，并且争取生擒这个二十年前的大凶人。哪知道吴瞎子做出搏斗的架势只是忽悠人，这老家伙真正的目的却是自杀！

　　可是，易军却已经来不及了。他猛然冲了过去，可距离吴瞎子还有半米多的时候，吴瞎子的喉咙已经被他自己的短刃割断了！甚至，喷出的鲜血猛溅了易军一脸！

　　草！易军擦了把脸，怒骂了一声。这老东西杀人时候出手都那么准，想要自杀更不会失手。刀尖划破自己的喉咙，肯定没得救。

　　吴瞎子倒下去了，倒下去之前还露出了一抹诡异的笑容。他似乎知道，易军想要活捉了他，但他绝不会答应。或许吴瞎子也知道，易军那个虎牢不是好受的。要么把自己的主子陈老板供出来，要么就要受尽了折磨，而且尊严尽失。既然如此，何必再搏？吴瞎子明白，自己打不过易军，已经重伤的他连逃走都做不到。萧战雄随便一拦，就能把他死死的堵在胡同里。

　　易军也郁闷，感觉着这老家伙临死之前都忽悠了自己一把。但这是没办法的事情，想阻止一个顶级泰斗自杀，难度太大了。

　　只不过这下子问题纠结了——神秘人跑了，吴瞎子死了，原本可以得到的好多线索，如今都断了。

　　易军叹了口气，从吴瞎子的身边绕了过去，走出了胡同。谁能知道，这胡同里躺着一个顶级泰斗？一个二十年前凶名赫赫的大高手？现在要是再看的话，只是一个喉咙割断、一只手被斩落的老头子。

　　易军以公安部高级特派员的身份，拨通了省公安厅负责人的电话，声称自己追拿一个重要的逃犯。这逃犯二十年前，就在首都制造了一连串的凶杀案。只不过，这逃犯看到逃走无望了，竟然选择了自杀。易军要求省厅马上派来精干人手，但也不用太多，把现场处理一下就是。好在这是晚上，没有惊动市民。

　　面对部里来的领导的要求，省厅当然全力以赴。不一会儿就派了几辆警车赶了过来。其实若不是易军说了不要制造太大的动静，恐怕省厅能搞出一个警车车队来。

　　吴瞎子确实是自杀的，有经验的老刑警都能看出来。而且，吴瞎子也确实是二十多年前的凶犯，当年叶家不少人都死在他的手里。很多案子虽然没有确凿证据，但他至少是重要嫌疑人。所以，了结这桩案子不难。就说是一个重要杀人嫌疑犯潜逃之中，被警方高手追击，逃走无望的时候自杀了。

　　至于当地警方的高官，当然也想跟易军套套近乎。而且听说是部里来了领导，所以这队警察是一位副厅长亲自带队前来的。而恰好，易军还需要当地警方的后续帮助。因为过不了多久，他就要带着警方的人马去连夜端了联邦调查局的那些家伙。和这位带队的副厅长联系了一下，要求当地派出一部分精干的精力，暂时交给他调配。最好要来自部队退役的警察，当然武装警察也要抽调一部分。而为了不让对方为难，易军还特意给公安部一位领导通了电话。那位领导当即指示——全面配合易军的行动。

　　事情安排了差不多，需要抽调的警察在省厅集结待命，并且派了一辆车带着孔宪屏去医院处理伤势，并且全面做好保护。至于易军和萧战雄，则带着现场的十几个警察，直奔五叔的居所！

　　现在，易军要直接拿了五叔！至于说罪名——易军拿人需要罪名吗？当然，易军也完全可以说五叔勾结窝藏二十年前的重要杀人嫌疑犯吴瞎子，总之随便什么借口，总能把他给抓起来。

　　带着十几个警察，易军和萧战雄单独一辆车，连司机都是萧战雄来做，一直杀奔向五叔的家。同时易军还让警方就近派出一些警力，先尽快暗中包围了五叔家，别让这老头子跑了。

　　路上，萧战雄简要的说了下当时探查的事情。他说自己一开始探查的时候，五叔家里只有吴瞎子一个人，而且交谈了不少机密的东西，大多和“陈老板”与五叔的勾结有关。但是到了后来，一个人悄然来到了五叔的家里，看样子也是贵客，根本都不需要打招呼。

　　后面来的这个人，当然就是那个神秘人。根据五叔打的招呼来听，这个神秘人被称呼为“王爷”。

　　王爷？！

　　易军一愣，首先想到了“段王爷”段英奇。但是随即，易军又摇头否认了自己的这个想法。因为那人的体型什么的，和段英奇有点差别。而且，段英奇和五叔勾结的可能性也太小了，简直是八竿子打不着。

　　那么，难道只是一个姓“王”的，但是身份地位极高，这才让五叔这么称呼？

　　萧战雄也是这么认为的，当时本想着继续打探，看看这个神秘人的身份。但哪里知道，这个神秘人来了之后不到半分钟，萧战雄竟然就被发现了！

　　萧战雄当时看不到外面的情况，但猜着自己的暴露，肯定和这个“王爷”有关。因为萧战雄一开始侦查吴瞎子等人已经十来分钟了，吴瞎子和五叔他们都没发现。可是这个“王爷”来了不到一分钟，萧战雄就暴露了。

　　事实上，当时神秘的“王爷”一到五叔的家里，这才刚刚坐下，就猛然又站了起来，直视萧战雄潜藏的位置。当时，萧战雄就在那个方位的墙壁外，像是一条大壁虎一样贴在墙上呢。

　　而这个“王爷”既然都几乎明确指了出来，那么吴瞎子也有了警觉，当即冲了出去。再随后，就是两人对萧战雄的追击。

　　从头到尾，除了五叔那句“王爷”，萧战雄对这个神秘人所了解的没有多少。但可以肯定的是，这位“王爷”的感知能力至少要高于吴瞎子！要不然，就是整体的境界高于吴瞎子。从后来的奔行追击也看得出，这个“王爷”的实力也确实很恐怖。

　　但是，吴瞎子已经是顶级泰斗了。那么这个“王爷”……传奇？

　　想到这个词儿，易军的脸色越来越阴沉。真尼玛流年不利，自己都招谁惹谁了，怎么又蹦出来这样一个罕见的对手？！


第1281章 五叔——陈老板的代理人

　　至于说五叔和吴瞎子交谈的内容，萧战雄倒是全都听到了。

　　当时，五叔似乎显得比较急躁。他原本以为只要孔兆凌一死，他就能控制大局。因为他虽然说是要自立山头，但实际上“陈老板”却答应了他，帮他除掉异己。

　　而所谓的“异己”，当然就是那几个老兄弟！

　　特别是掌握了大批人马的三叔，更是五叔首先关注的目标。此外，孔夫人也是他极力防范的对象。陈老板应该以前许诺过，会帮着五叔把这些人暗中铲除。而且，吴瞎子似乎就是陈老板派过来的终极大杀器。

　　联邦调查局扶持八叔，而“陈老板”扶持五叔！

　　此外，那个所谓的“王爷”，应该也是陈老板派过来的。但是看他那种实力，以及倨傲不羁的性格，同时又和吴瞎子似乎不是很熟悉，那么也有可能是陈老板临时请来的大高手。

　　到时候，假如“王爷”和吴瞎子一起出手，想要处心积虑的谋害孔夫人母子或者三叔他们，应该只是一夜之间就能办成的事情。要知道，这可不是简单的生面孔谋杀。一直以来，五叔他们这几股势力都相互渗透着，特别是精明的五叔，想要在孔夫人或三叔身边勾结几个内线，帮着王爷或吴瞎子出手，简直是易如反掌的事情。

　　但是现在，所有的好梦都随着孔兆凌的醒来而彻底破灭。五叔要是依旧一意孤行，哪怕他杀光了孔夫人和所有的老兄弟，到时候只要孔兆凌一露面，依旧可以随时掌握整个孔氏集团。

　　所以面对吴瞎子的时候，五叔觉得有点灰心沮丧。不过吴瞎子倒是带来了陈老板的话，说是将会继续支持他。哪怕五叔坐不到“华中王”的宝座上，大家的合作依旧可以继续。而且，假如有必要的话，甚至可以帮助五叔干掉孔宪屏！甚至，孔兆凌！

　　可叹孔兆凌父子啊，堂堂王级大枭，竟然被这么多的敌对人马觊觎。好像是两块大大的肥肉，引来了一群饿狼的垂涎。

　　这些，就是五叔和吴瞎子主要交谈的内容。易军听了萧战雄的汇报，心中也大体有了个数，他觉得陈老板虽然和联邦调查局也有勾结，但也有各自的目的。双方都想趁乱控制孔氏集团，也都想扶持各自的代理人，毕竟这是一个大大的地下王国。

　　这一次，陈老板未必是针对易军的，或许只是看上了华中这片地下王国。

　　此外易军也意识到，陈老板不仅仅是个有钱的家伙，同时更是个自身实力雄厚的。不管任何一个势力，只要能拥有“王爷”和吴瞎子这个级数的高手，那就肯定不简单。

　　“哥，我总觉得，那个王爷越看越像是一尊传奇。”萧战雄不无忧虑的说，“你说现在是怎么了？传奇强者一个个都蹦出来了，咱们以前可没接触到这么多。当初仅仅认识了梅姐，就已经觉得惹了天大的麻烦。现在倒好，接二连三的出现了多少啊。”

　　易军却摇了摇头：“当初你接触不到，不是因为这些老家伙没出现，而只是因为你我混的层次还不够高，玩儿得还不够大。就好像蒋佛音、盖世奇、大虎尊这批狠人，他们一直都在活动。但咱们当初只局限于江宁那巴掌大的地方，怎么可能遇到这些家伙？”

　　萧战雄点了点头，知道这也是有道理的。“那么，你觉得以后，会不会遇到更多的这种老货？太尼玛可怕了。这辈子就两次被人追得跟落荒而逃的野狗一样，一次是梅姐那次，一次就是这次。”

　　易军哈哈一笑：“不可能！天下的传奇强者终究是有数的，哪有那么多的变态。或许山野之间还隐藏着那么几个，比如多林寺老方丈什么的，但加起来两只手肯定差不多了。至于国外的，我看更少。战雄，你也要继续加把劲。哪怕爬不到传奇的高度，但你只要再进一步，到了泰斗的境界，那么依照你那变态的速度，面对一尊传奇也能轻易逃走了。嗯嗯，梅姐要除外。”

　　“还有你，”萧战雄抹着鼻子笑道，“我就是到了传奇境界，恐怕也未必能比你溜得快。速度上，你和梅姐是最变态的。”

　　易军笑了笑：“好了，也差不多到了。一会儿我单干，先去看看那五叔家里有什么特殊的防备没有。后面的十几个警察你带着，组织好，别乱。”

　　……

　　而在此时，五叔的家里其实已经有了巨大的变化。

　　就在二十分钟之前，五叔还在焦躁的等待。因为那个莫名出现的刺探高手的出现，把五叔吓得魂不附体。他担心那是孔宪屏、甚至是孔兆凌派来的高手。假如那样的话，他和吴瞎子的阴谋一旦被告知，那可是叛逆的大罪，在集团内部是要遭受三刀六孔的刑罚的！

　　但是，五叔却没有急着逃，也不至于彻底乱了方寸。因为他知道吴瞎子的厉害，更知道“王爷”的凶猛。这两人要是联手追击一个人，应该能追上并铲除吧？

　　所以说，五叔当时一直呆在家里，等着“王爷”和吴瞎子带来好消息。当然，假如他知道吴瞎子已经死了，不知道会不会再一次吓得肝胆欲裂。

　　只不过按照道理来说，吴瞎子死了，“王爷”也应该从速潜逃才对。但是，高人做事出人意表。当“王爷”从那小胡同边撤逃之后，竟然又弄了辆车，以最快的速度返回了五叔的家里！

　　他只不过是打了个时间差。因为他知道，易军和萧战雄至少要收拾了吴瞎子不说，多少也要善后处理现场，同时还要把孔宪屏送到医院。而且，易军身边当时也没有车辆。

　　那么，易军最多可以调遣一些警力，对五叔家里实施围困。而依照“王爷”的身手，对付一些警察还是难度不大的。当然，假如警力过多的话，他也可以选择不再出现。总之，他要到现场看一看再说。

　　结果，当他到了五叔家附近的时候，发现倒是没有什么警察在附近。没办法，易军倒是请警方出动一批警力，先去封锁五叔家了。只不过就近的公安分局反应实在太慢，至少没有“王爷”回来的快。甚至，当易军和萧战雄飞速赶到现场之后五分钟，那一批警察才刚刚赶到现场。

　　拖拖拉拉啊！

　　这也就是别的单位的人马，要是换做了易军亲自带出来的兵，非要和这些家伙挨个儿说一遍“体己话儿”。


第1282章 包围

　　就在刚才，五叔还在家里焦躁的等待消息。他没逃，是因为觉得“王爷”和吴瞎子有九成以上的把握抓住窃听者。但只要有一点点的不确定，他心里头还是有些不安。

　　终于，一道身影从门外走了进来。五叔看到“王爷”回来了，顿时眼睛一亮。只不过，他没能看到吴瞎子。

　　“王爷，您……”五叔有些激动，“那个偷听的贼，抓到了没有？”

　　王爷一身黑衣，脸上拙劣的面具看不到他真实的表情，只是沙哑的问：“刚才，你和吴瞎子都说了什么？”

　　五叔一听就觉得不妙：“说的是……和陈老板以后合作的事情。”

　　“没有别的内容？”王爷继续冷硬而沙哑的问。

　　“没……”五叔是个老滑头，越想越觉得不妥。忽然，五叔转身就往后面跑，他终于意识到了，王爷冒险回来绝不可能只是跟他道别而已。

　　只不过在“王爷”的面前，他还能跑得掉？就在他刚刚转身的时候，“王爷”就猛然动了，一下子冲到了五叔的背后。一只手臂高高扬起，迅速的挥落。咔嚓一声，这个根本不懂功夫的五叔毫无还手之力。他只听到自己脖子上的一声“咔嚓”，随即就再也没有了任何的知觉。

　　“王爷”看了看地面上软如一团泥的五叔，冷笑一声悄然而去。既然五叔没说更多的东西，那么萧战雄自然也不可能知道太多。对于“王爷”而言，拉拢五叔的这件事算是失败了，但至少没有对他们自己造成危害。唯一的损失，或许只有吴瞎子的陨落了。这是一个大高手，死了可惜，但也仅此而已。

　　……

　　所以，当易军他们赶到这里的时候，其实已经晚了。哪怕展开了全城追捕，但要想追上一个潜心潜逃的泰斗巅峰、甚至是传奇强者，几乎没有任何希望。

　　易军看着背后姗姗来迟的警察，他想发火儿。但一想到地方上的行动速度，终究不可能和虎窟那样精兵中的精兵相比，于是也就算了，吼他们有什么用？

　　当然，随后赶来的那位副厅长也对着底下人一通猛吼。部里来的领导亲自部署的案子，结果却如此拖拖拉拉，这让他觉得很没脸面。

　　倒是萧战雄在小事上一直好脾气，说基层警务人员有这个出警速度，已经算是不慢了。让这些警务人员和“王爷”那种人比反应速度，实在是难为了他们。

　　随后就是看现场，易军发现五叔后颈被重力击断了颈骨，只是简单的一击。这个手劲倒是太寻常了，随便哪个名家级以上的练家子，都能以这样的手段，一击之下干翻一个不懂功夫的。很显然，“王爷”也不想留下什么标志性的痕迹，只是用了最大众、最常用的手法。

　　这个“王爷”，究竟是谁？

　　在车上，萧战雄就说似乎有点印象，总觉得这个“王爷”让人觉得有点熟悉，而易军也有类似的感觉。只不过当时易军在小胡同里暴起直击吴瞎子，来不及仔细观察。毕竟吴瞎子是龙天罡、段英奇那个级数的最顶级泰斗，易军必须全力以赴。而“王爷”在那时候又是一闪即逝，所以也不可能察觉到太多。

　　易军心中疑云密布，随后拨打了几个电话，便又恢复了常态。这件事要暂时抛开，还是先解决了联邦调查局派来的那三十个高手再说。

　　三十个精英，哪怕联邦调查局的培训手段惊人，近乎流水线生产，但这三十个也绝对是不容忽视的重要力量了。毕竟特训手段再好，终究也要选择有资质的人进行培养，而具有这种资质的并不是很多。要不然，孔兆凌也不会每年只派过去区区几个人。

　　甚至易军觉得，为了凑集这三十个好手，恐怕联邦调查局把东亚一带的高手都暂时召集了起来。要不然，也不会停留这么长时间才把这支队伍拉过来。所以，假如一举拿下了这三十个家伙，对于联邦调查局也会是一场沉重的打击。至少在短时间内，联邦调查局在整个东亚的活动会受到重大的限制，不再那么得心应手。

　　随后，萧战雄回国安局的临时宿舍去召集国安的人马，而易军则让那位副厅长回去，亲自带领那一批警方精英。这批精英都是防暴警或武警，以前也都是部队转业的战士。易军没有什么出身歧视，但他觉得从部队转业来的家伙，至少打枪是过硬的，以前训练的身体素质也会不错。

　　至于萧战雄去带的那一批国安的，人数则少的很，区区十来个。但是，这些人多半是练家子，个人实力都很不错，而且枪术也可以。终日做地下间谍工作的，终究会有一批高手。这些人，弥补了普通警方单体战斗力不强的缺陷。

　　而易军则独自一人上路了，提前赶赴那家以色列农业科技企业。他先去探探路，看看对手的基本情况。

　　电话上约定了行动时间，距离出发还有半个小时。萧战雄先找到孔兆凌，说了说孔宪屏现在的情况，说是被打断了一根肋骨，并且表示歉意。哪知道孔兆凌只说了句“年轻人本就该多遭点罪”，也就不再关注这件事。想当年，孔兆凌出生入死的次数多了去，儿子这件事根本不足挂齿。

　　只不过，对于五叔能联系到“王爷”和吴瞎子这样的高手，孔兆凌也表示出了极大的意外。吴瞎子的名字，孔兆凌倒是知道，毕竟二十年前孔兆凌还属于陈家麾下的势力。只不过对于那个“王爷”的身份，孔兆凌也搞不明白。

　　……

　　大约凌晨三点多钟，易军和萧战雄行动了。就在那家以色列农业科技企业之外，两人带领的国安和公安两支队伍完成了汇合。国安这边只有十来个人，但公安那边的干警包括武警却多达一百三四十。要是单凭格斗实力，这一百五十人也未必能干的过联邦调查局那三十个。但要是说正面的阻击、甚至是枪战，这一百多条枪，肯定能给对方形成绝对的压制。

　　就在众人都在等待的时候，易军的身影忽然从前面出现了：“好在这个企业不大，包围起来，不准漏网一个！里面我已经去探查了，果然有三十来个好手，刚刚到这里。记住，只许抓人或开枪，但不许破坏里面的设备。”


第1283章 愣头青

　　黑布隆冬的夜，一百五十多名干警潜伏在那家以色列企业的周围，仿佛一群准备发动进攻的猛狼。

　　这个厂区的面积一般，厂区绿化做得很到位，仿佛公园式企业。办公楼只有简单而简洁的一座，倒是实验用地比较多。毕竟是农业科技项目，后面是一排排的大棚，以及一些简易实验建筑。不过易军已经查清楚了，三十多个身份诡异的家伙，都集中在办公楼里面。

　　易军命令几十个好手悄悄翻越过去，堵在办公楼和大棚实验基地之间，免得对方逃窜。不过那副厅长有点愣：“咱们能进去吗？他们难道不会察觉？”

　　易军笑了笑：“刚才我进去一趟，这个角度的监控镜头已经被我做了手脚。”

　　附近的几个警察都倒抽一口冷气，心道你这话说的简单，但刚才肯定牛叉的不行啊。面对几十个高级谍工，还能从容搞出这一手，不简单。

　　果然，当三十多个警察从易军指定的位置潜伏过去之后，并未被人发现。

　　这时候，易军忽然命令所有警车靠近，打开了每辆车上的大灯。刹那间，整个企业厂区被照射得灯火通明。而一个警察则拿着高音喇叭大喊：你们已经被包围了，现在警方要进行搜捕，请务必配合！

　　顿时，整个厂区里面乱了套。甚至连里面紧张忙碌的动作声，都能听得清清楚楚。

　　而易军已经带着一群警察和国安，平推了过去。直接来到厂区的大门前，保安本来还想阻拦，结果被易军拿着枪顶住了脑门儿。寻常时候，警方即使搜查也不会这么玩儿，那几个保安当即吓得两腿发抖，当然不敢阻拦。

　　而这时候，办公楼里面也已经亮起了不少的灯光。办公大楼的玻璃门打开，一个西方特征的男人走了出来，西装革履仪表堂堂。当天出来的时候，易军他们距离办公楼大门也不远了。

　　易军之所以这么平推过去，是因为断定对方在摸不清虚实的前提下，不会轻易放冷枪。因为一旦放了枪，那么性质就恶劣了，那就是和警方打枪战。你一个外国企业，不但带着枪，而且还跟警方搞枪战对攻，那可就给了易军绝大的口实，现场全灭了这些货都没问题。

　　办公楼里出来的那位大约三十多岁，似乎带着一脸的怒容，以流利的华语喊道：“你们究竟是怎么回事？我们是外资企业，是受到贵国政府保护的。”

　　易军笑了笑，手中的枪扬起来，一步来到了对方的面前。那枪口冷冷的，直接点在了这个西方男子的额头上！枪口往前一捅，点得那人的脑袋都不由自主的往后仰了些，当然脸色也一下子变得煞白。这人看似很冷静，但再冷静的人面对易军这样一言不合就把枪的二愣子，也会担心出了意外。

　　易军笑道：“我国保护的，是合法经营的。对于你们这些作奸犯科、藏污纳垢的，保护个屁！”

　　“我……我们要向你们政府控诉！我要联系……我们领事馆！”那人还在假装强硬。

　　“控诉你麻痹！”易军笑了笑，一把抓住对方的领子，老鹰捉小鸡一样将其翻转了过来，“带路，到里面去。”

　　易军不会给对方太多的时间。其实抓人不难，难就难在迅雷不及掩耳。一旦对方联系领事馆，领事馆再联系大使馆、外交部什么的，当即就有可能扯出一个大大的外交纠纷。而且这件事确实很严重：警方全面围攻，而且要一下子抓捕几十人。一旦两国之间进行协调了，那么可能也就没易军什么事儿了。到时候，反倒以外交手段解决问题的可能性居大。

　　但是，易军不放心让别人来解决这件事。因为他要亲自找到那个联邦调查局特工头子，要亲自找到病毒样本。将这病毒样本交给唐天年等专家之后，叶骄阳才又进一步延长寿命的希望。

　　那个西方人还在咋咋呼呼，结果被易军一脚踢在了屁股上，顿时就不吭声了。这人也意识到，今天遇到的警察不一般，是个典型的天不怕地不怕。遇到这样一个家伙，自己只能认倒霉。而且他脑子也在飞转，心想怎么才能从速联系以色列驻汉江市的领事馆。而且他自己心中有鬼，知道今天这事儿一旦扛不过去，那就麻烦大了。里面躲着联邦调查局三十多个高级特工，这无论如何都不是一件好事。

　　“这位警官，你究竟是哪个单位的？”这人问。

　　易军亮出自己的证件，咧嘴笑道：“你小子，这时候才想起来问这个？要是换做正常人，第一时间就问了。可见，你小子心里头是有鬼的。”

　　被说穿了心思，这家伙也不知道该怎么回答。而此时他已经被易军扭送到了一楼的大厅，大厅里面也出现了更多的西方人的身影，貌似都是这家企业的高管。

　　易军知道，如今敢于出现的，基本上都是没问题的。不过易军依旧狞笑道：“大半夜的不回家休息，一个个呆在厂房里面，刚才还黑灯瞎火的，尼玛群体搞基啊！”

　　呃……别说，这事儿还真的不太正常。深更半夜的，一群大老爷们都待在这里面，显然是有问题的。

　　“这是我们的自由！”一个高管白领模样的人用生硬的华语吼道。

　　易军则咧嘴笑道：“自由你麻痹！藏了为非作歹的在这里，意图不轨，还讲个屁的自由！让大楼里面的人全都集结到大厅之中，三分钟的时间。三分钟之后，警方会进行细致排查。一旦遇到任何藏匿的人员，都有可能当场击毙！”

　　当场击毙？！

　　这可真是个二愣子啊！

　　但是一群人看到易军那狰狞的模样，却都觉得这家伙真有可能这么干。眼看易军的形象，咋看咋像是一个彪悍牛叉的愣头青。

　　事实上，易军办案子拿人的时候，也并非一贯如此。他做事分时候、分对象，面对这些敢于潜入国内捣乱的混蛋，加之又是祸害自己老爹的势力，他不会心慈。

　　此外，时间也太紧迫，他不能等到外交部门的介入，所以手段上必须暴烈一些。

　　只不过，现在已经有人要偷偷打电话给领事馆了。


第1284章 枪声乱

　　就在易军大吼着的时候，一个高管模样的人已经悄悄退出去，同时摸出了手机。他要打电话给以色列驻汉江市的领事馆，请领事馆方面的人出面。到时候面对一群官员，总比面对易军这样一个凶神恶煞般的将军痞子更容易协调。

　　但是当此人刚刚退到角落里，就听到背后一声虎啸般的猛吼：“滚回来！”

　　被易军这么一吼，那人吓得浑身一哆嗦，连手中的手机都跌落在了地上，在这个深夜之中发出了清脆的落地声。手机质量还不错，落地之后竟然没摔烂。只不过仅仅一秒钟之后，手机就烂了。

　　因为就在手机落地的同时，易军一枪准确的打在了那手机上！

　　他跟手机没仇，此时只是要进一步吓唬这些混蛋，让他们老老实实的别有小动作。而且他也要让这些人明白：老子不是闹着玩的，真敢随时开枪！

　　果然，再也没有谁敢胡闹了。而易军看了看表，说：“给你们的三分钟时间，已经过去了一分钟。剩下120秒，倒计时开始。要是不肯在这里集中，那么警方上去搜查的时候随时可能开枪。”

　　说完，易军冷笑着扭过头，看着自己带进来的兵。除了一开始的那些警察，现在又继续跟进来的一批武警，总体人数已经接近四十人，全都荷枪实弹。易军说道：“一会儿冲上去，见人就拷了！遇到抵抗的，当场击毙！别怕出事，出了事老子一个人顶着。你们都是奉命执行任务，不开枪就是违背命令，明白？”

　　“明白！”不少人应和说。

　　“大声点，老子没听见！！！”易军大吼。

　　“明白！”这一次几十个人的吼声，简直如山崩海啸。

　　无论是现役的武警，还是从部队转业的这些警察，大家都是战士，至少是曾经的战士。今天遇到了易军这样一个蛮不讲理、但又激情四射的带头人，一个个热血沸腾。爽啊！打人不犯法，开枪没责任——有责任也都是易军顶下来，那还怕个屁！

　　易军狞笑着扭过头，那笑容把对面几个外国人吓得浑身发抖。而他已经懒得跟对方说话，只是看着自己的手腕子。终于，又说了一句“还有六十秒”。

　　对方终于明白，这次是玩儿真的了。而一开始出现的那个高管，此时也已经断定：易军这家伙是要一玩儿到底、绝不手软。

　　这个高管，其实就是大名鼎鼎的以色列间谍机构摩萨德的高级间谍！

　　摩萨德，全名是“以色列情报和特殊使命局”，和美国中情局、前苏联克格勃并称为世界三大情报组织，其实力甚至在联邦调查局之前。在这个国土面积狭小、人口稀少的国度之中，能够诞生出这样一个实力惊人的机构，堪称奇迹。

　　而摩萨德里面的特工，也都是具有相当能力的。

　　眼前这个高管就是这样一个人，一直打着这家农业科技公司副总裁的名头，暗中在华从事间谍工作。此前一段时间，联邦调查局的一个朋友央请他帮帮忙，让一群联邦调查局的人暂时藏匿在这里。他觉得不好推辞，毕竟大家以前合作的次数不少，也都很愉快，于是也就答应了。但是万万没有想到，竟然招惹了这样一个大麻烦。

　　盟友的利益固然重要，但要是因此而让摩萨德遭受无妄之灾，那么这家伙回去之后肯定要受到摩萨德高层的严厉批评，甚至要被调查审讯。因为这次事件，极有可能让摩萨德在华的势力受到极大的损失。

　　易军也正是要制造这样一个效果，让摩萨德的家伙权衡利弊之后，不要一错再错。要认清形势，知道现在谁才是老大，而且要知道一会儿究竟谁损失更大。

　　摩萨德这个高级特工左思右想之后，对易军说：“这位警官，请您稍微宽限一下时间，我这就去楼上把我们的‘员工’都喊下来。”

　　易军不置可否，那个人一看，干脆补充了一句：“最多再有三分钟，一定给您一个回话。”

　　易军这才点了点头。现在，就让摩萨德和联邦调查局的那些人去沟通好了。只要摩萨德要求联邦调查局的人都下来，那就意味着两个组织的合作出现了重大裂痕，信任不在。能在这时候让他们闹闹内讧，其实也是不错的事情。

　　但就在这时候，枪声再度响了！这回不是易军开的枪，而是楼上！

　　楼上，联邦调查局的人其实一直在紧密关注着下面的情况。假如下面摩萨德的人能稳定住局势，坚决禁止警方去搜查，那么联邦调查局这些人也会按兵不动。但假如事情有变，那么联邦调查局的人只能孤注一掷了！因为他们知道，他们的身份肯定被排查清楚了，一旦落入了对方的手中，麻烦可就大了！

　　而判断了形势之后，联邦调查局的这些人觉得，哪怕他们人数占了劣势，但他们的单体实力更加强悍。要说对拼枪术，一个人对付三五个警察恐怕都没问题。

　　所以，他们竟悍然开枪了！

　　他们试图让一部分人抵挡正面和楼下的警察，而大部分人则从后面赶紧撤退。他们既然有潜入进来的路子，那就有撤逃的退路。

　　当然，留下那些抵抗警察的，肯定就是炮灰了。哪怕他们侥幸没有死在警方的枪下，最后也必须要自杀，绝不能留下活口。所以开枪的这些，都是真正的悍徒，穷凶极恶。

　　第一枪打出去，当场就击中了企业外警车旁的一个高级警官——太尼玛高级了，竟然就是那个副厅长。擒贼先擒王，大家都懂这个道理。那些联邦调查局的人还以为，这个警衔最高的副厅长才是此次行动的最高指挥官，而楼下的易军却只是先锋——一般冲在第一线的，不都是副手？

　　那个副厅长“啊”的一声倒下了，左肩下中弹。对方其实瞄准了他的脑袋，只不过天这么黑、加之这么远，能打中这里已经算是枪术极好。

　　紧接着，枪声就乱了，噼里啪啦到处都是。


第1285章 黑夜枪战

　　摩萨德的那个家伙听到这枪声，顿时就脑袋一懵——乱子搞大了！

　　不管是什么原因，在这个国家是绝对不允许出现枪战的，因为全国禁枪！只要是带着枪的，首先你就是有罪的！

　　而要是拿着枪射击警察，那么……你完蛋了。

　　本来只是帮一下联邦调查局的忙，哪知道竟然出现了这样恐怖的态势。到时候，这家农业科技公司必然会被查封。而这家公司，是摩萨德在华夏一个极其重要的据点！别说在华中，哪怕西南和西北广袤地域的谍工事务，都是这一个间谍站全面负责。一旦这个站点被掀翻了，摩萨德在华的工作等于一下子倒退了十年！整个中西部间谍网络，会因此而被严重撕裂。

　　“警官，我们……我们和上面的人没关系！”这个摩萨德高级特工紧张的说，想要赶紧摆脱关系。自己负责的这个站点肯定要完，但他还得首先保证自己和几个特工的人身安全，真怕易军二话不说就把他们给毙了。

　　刚才不是说，上面的是你们的员工？这才一转眼的时间，你们就和上面的人“没关系”了？

　　但易军哪里还跟他们废话？连续三枪崩了大厅的顶灯和两个廊灯，顿时让大厅之中黑暗一片。紧接着，一脚把那个摩萨德特工放倒了，拉到了一边。此时，大厅里暗，而二楼明亮，易军他们处在有利的位置。至少对方要想从二楼向通过楼梯向下面射击，一时之间会看不清东西。相反，只要对方在楼梯口一露头，下面的人却能看到。

　　果然，上面两个人准备向下面进行火力压制，免得易军等人冲上去。但是当他们刚刚露头，尚且找不到下面警察和国安们的方位，结果就被一群枪术极好的警察给放倒了。警察们一肚子火，因为他们刚才听到了他们副厅长的惨叫，现在还不知道生死。王八蛋，向来只有老子们抓人，哪轮到你们先打我们？大家哪怕跟那个副厅长谈不上交情，但毕竟是一个战壕里的，而且是他们的大领导。

　　两个被放倒的家伙叽里咕噜滚到了楼梯上，一直到了拐角的中转平台才停下。这下子好了，对方不敢轻易露头了。

　　只不过对方也学乖了——仅仅几秒钟之后，二楼的灯也灭了！

　　得，学得可真快。这下子好了，大家都在暗处，那么警方也别想着冒然冲到二楼，否则极有可能遭受伏击，损失惨重。

　　但是，易军要的却是这个结果——老子是夜视眼！！！

　　可以说，在全部幽暗的环境里，易军更加的无敌！哪怕是最擅长夜间作战的大传奇魅影，在夜视能力上面也稍逊于他！

　　易军悄悄跑到了一个带队的警官旁边，跟他稍微交代了一番。那个警官一愣，觉得这事儿太危险了，也太玄乎了。但易军现在是最高指挥官，他的话就是命令，所以这个警官也只能从命。

　　只不过紧接着，这个警官就明白了：易军说的不是大话，这叫艺高人胆大！

　　就在这个警官召集了几个中层下属，进行安排部署一下之后，易军就一个人冲了上去。那速度真叫一个变态，但偏偏的没有一点声响，简直就像是离了地面在飞！

　　特别是到了那个楼梯旁边的时候，单手抓住扶手一个翻身就跃了过去，根本就不走寻常路。而且这么高速度的翻身，落在楼梯上却依旧没有发出任何声响！

　　几个警察看着易军那暗淡的黑影，都傻傻的倒抽冷气——这、真尼玛鬼啊！要是真的遇到了这样的歹徒，大罗金仙也追不上！恐怕连警界第一高手、传说中的公安部九局的大警卫长，也未必能与之一搏啊！

　　易军的影子确实腾挪速度惊人，就在翻身到了楼梯上之后，竟然马上又翻身出来，踩在了楼梯露在扶手外的窄窄的位置。只不过这一折腾，易军又往上冲了几个台阶。也恰好是在这时候，楼梯上方爆发了激烈的枪声。上方的联邦调查局特工也似乎发觉了有道人影，但又摸不准虚实，于是只能胡乱射击。

　　易军要是没有再翻出去，恐有可能被胡乱射击的子弹给击中。而这时候，他已经不在那个位置了。

　　所以，在对方胡乱猛射的时候，易军手中的手枪也爆发了。但是和对方的胡乱扫射连发不同，易军只是打了两枪，结果上面就传来了两道惨呼！

　　废话！易军可以说是世界级的枪术大师！如今和对方相距仅仅五六米，加之黑夜对他几乎没影响。这么近的距离，打不中比打中了还难！

　　而在打掉了这两个之后，易军嗖的一下再度翻身过去，却没有直接冲上楼梯，反倒趴伏在了最高一阶楼梯的下面，脑袋都没露出来一点点。甚至，他的脑袋都和刚挂掉的那个死特工的脑袋顶着了，差点就是一个火辣辣的额头热吻。易军都觉得恶心，后悔自己刚才直接将对方爆头了，如今真他娘的添堵。

　　此时，楼梯对面响起了乱纷纷的枪声，剩下不到十个枪手，大半都把子弹倾泻向了楼梯口。好在易军的脑袋就躲在楼梯下，那是一个射击的死角，子弹根本打不到他。他甚至能听到，几枚子弹还打中了自己头顶的那个死尸。可叹这个死掉的特工，死后还得被自己的同伙儿搞了个乱枪喷射。

　　忽然，易军“啊”了一声！

　　这货，学死人学得可真像那一回。关键是他亲眼见到过太多中弹而死的，学这玩意儿驾轻就熟。

　　他这“啊”的一声，着实让底下的警察们大吃一惊，兼有提心吊胆。该死的，副厅长刚刚被打中了，生死未卜；如今公安部来的这个大领导有中枪了？这事儿……哪怕将对方全部剿灭了，回去也没法交代啊！跟厅里没法交代，跟部里更没法交代，这任务……真尼玛办砸锅了！

　　但是，这些警察的担心纯属多余。他们不了解易军的妖孽和风骚，不知道这货的鬼主意多如漫天繁星。当然，这些都是经验、是急中生智，是多少次生命危险换来的。

　　果然，对方听到易军“啊”了一声之中，虽然不敢彻底放松，但是警惕性终究有些下降。两个特工在黑暗之中摸索过来，要继续堵住那个楼梯口。

　　于是，易军两道枪响再度响起。


第1286章 一对十一

　　徒步走到易军这个枪术大师面前，而且是个具有强大夜视能力的枪术大师，这跟找死没有任何区别。

　　易军收敛着全身的气息，露出脑袋和持枪的手，砰砰就是两枪。毫无疑问，这两枪也必然全部中靶。而就在这两声枪响和两道惨叫发出的同时，易军嗖的一下冲到了二楼大厅的一根柱子后，如黑夜之中的一个幽灵。

　　所有的枪手都被这种诡异的事情给搞懵了，他们甚至没有留意到，易军已经潜入到了大厅之中！

　　而楼下那些警察听到这两声枪响，一个个顿时松了口气不说，而且又精神大振，心道今天算是见识什么叫高手了。而那个被易军安排的警官，则对着身边的警察们作出了一个“上”的手势。

　　这个警官也确实素质过硬，没有让手下人冲在前面，而是亲自杀了上去。毕竟连公安部来的大领导更早冲锋陷阵了，自己要是还孬种，那可太没面子了。

　　现在，二楼的形势竟然被易军一个人给压制了。躲在柱子背后，易军再度发出了两枪，又毫无疑问的干翻了两个，以至于现场留下的只有七个特工。

　　这七个特工也几乎吓破了胆，他们觉得自己面对的不是一个人，而是一个来自地底的魔神。那枪术真尼玛变态到家了，关键还让人摸不准确切位置。如今倒是知道易军在柱子后了，可他们偏偏没有办法。谁也不敢强行冲到柱子边，因为易军连续放倒四个人的事实已经表明：这个强大的魔神根本不受黑夜的影响！

　　所以，这些家伙们意识到了自己犯下的一个重大错误：把灯熄灭是绝对错误的事情！

　　其中一个特工一咬牙，干脆猛然跑到了墙壁开关前。灯倒是打开了，结果他自己也被易军一枪撂倒了！

　　这时候，二楼大厅终于再度灯火通明了，而易军也没有再度打碎顶灯。因为他带来的那些警察和武警，已经全都冲了上来。甚至还有端着微冲的武警战士，直接对着大厅里的沙发等障碍物一阵扫射，压制的对方抬不起头来。

　　但是对方也不都是孬种，至少敢留下的都是不要命的悍徒。其中一个露出脑袋要反击，结果全都防备着警方的强大火力了，却不料被易军一声冷枪又打中了！

　　现在易军真把枪术演绎到了出神入化的地步，别说那些特工，连警方的这些自己人都被吓坏了。

　　留下的本来有13名特工，除了一开始被警方乱枪干掉的两个，如今易军一个人就已经干翻了六个！

　　以往警方但凡遇到持枪的匪徒，恨不能派上百人围捕一个匪徒，而且还小心翼翼生怕闪失。今天倒好，易军几乎一个人压制了对手全部。假如每个城市的公安系统都有个这样的家伙，恐怕全国的匪徒都要哭了。

　　柱子后，易军冷吼：“出来投降！不然，一个也活不成！”

　　就好像摩萨德的特工都必须精通数国语言一样，这些在东亚活动的联邦调查局的，也都懂华语。听了易军这样一声吆喝，这几个家伙犹豫了。他们未必怕死，一开始敢留下断后就说明了这一点。但是，死也要死的有点价值不是？现在就好像野地里的兔子，对猎人没造成任何伤害，反倒被猎人一枪枪的撂倒，这么死也太窝囊了。

　　对方正在犹豫，易军却从柱子后面走了出来。躲在各自掩体和墙壁拐角处的警察和武警等人一看，顿时又吓愣了。心道这个家伙真大胆，就不怕对方突然放冷枪？

　　其实他们不知道，对方只要不是全部冲出来放冷枪，那么对于易军的杀伤力很小。他们站起来并出枪的速度，远没有易军躲避的速度快。

　　而且易军知道，对方剩下的五个人，都躲在对面的沙发或桌子后面。谁要是敢露头，易军不介意跟他们跟他们比一下出枪的速度。

　　看到剩下几个特工死活不出来，还在考虑是不是投降，易军笑了笑，单手抡起身边的一个椅子，嗖的一下砸向了沙发后面！

　　啊……这一把椅子砸过去，顿时砸在了一个特工的尾巴骨上。但这还没完，各种椅子都开始砸了，一个接一个。甚至连水晶烟灰缸都成了重武器，砸过去之后都可能造成重大伤害。偏偏的，那些警察配合的也好，易军砸的时候，警察的火力压制一直不停，令他们根本不敢露头，只能被动的挨砸。

　　“我们投降！”终于有人喊出了这一句。顿时，枪声在易军的手势之下停止了。

　　沙发和桌子后面，四个家伙抱着脑袋缓缓站了起来，似乎惊恐不已。

　　易军冷笑道：“桌子后面还有一个，给老子滚出来！”

　　连对方抱头的那个都愣了：“你连这个……也知道？”

　　易军没理会这个，而是说道：“你们两个离开桌子，老老实实蹲在墙角。剩下那个就让他在里面吧，老子要往里面扔手榴弹。”

　　噗……易军这是在诈唬，因为现场的警察们根本没这玩意儿。但躲在桌子后的那个特工可不知道这一点，他本想着殊死一击，打死易军也算够本儿，没想到这个狠辣的魔神竟然狠到了这一步。桌子后才多大点范围，竟然扔手榴弹？

　　“等等，我投降！”终于，最后这家伙也抱着脑袋起来了。

　　五个特工全都聚集向了墙角，那些警察正要去抓捕，易军却摆了摆手，一个人走了过去。他知道，这群家伙都是危险分子，诈降的可能性都有，易军生怕造成不必要的损失。

　　果然，就在他走近的同时，两个特工飞速的把手伸向了自己的背后。易军根本没给机会，也不管他们是不是把枪，反正有危险就要铲除。抬手就是两枪，直接要了这两个人的命！

　　两个特工当场挂了，其中一个的手中跌落了一把手枪，另一个的手中落下一把匕首——可能是想当飞刀来使用的。

　　易军一个，对付对方的十一个，完胜。那些特工本想留下来，纠缠警方至少几个小时，毕竟连一些普通的匪徒都能持枪和警方对峙半天。这倒好，别说几个小时了，到现在才几分钟。


第1287章 大胜一场

　　剩下的三个再也不敢抵抗了，因为知道那是徒劳。而且眼前这个彪悍的警官实在太果断，根本一点机会都不给他们。

　　而身后那些警察们也知道，这是部里来的这个领导照顾他们。要不然的话，真有可能中了招，被这两个诈降的特工干掉几个警察。

　　而易军来到最后三个特工面前，露出了一抹邪恶的笑容：“你们不晕倒，老子不放心。”

　　说着，连出三记手刀，顿时砍晕了这三个家伙。其中一个的身手貌似不错，本能的格挡了一下，结果根本挡不住。而且易军还特殊“照顾”了他一下，手上的力道加大了三分。

　　“拷上！绑在柱子上！”易军说着，已经飞速跑到了旁边一个房间的后窗。因为，后面的枪声也响了。

　　警察和国安、武警混杂组成的战士队伍们乐了，当即冲上去七手八脚的将对手反着拷上了。但是真正将这三个人绑起来的时候，差别就体现出来了，武警的几个战士基本上绑得不咋地，公安的同志绑得相对专业的多，各种绳结都很不赖。而国安那两个家伙几乎绝了，绑人的手法相当娴熟不说，还能把绑人绑出了艺术。警察和武警都愣愣的，而那个国安则抹了抹鼻子笑道：“我们在自己部里面培训过，嘿。”

　　戳的，感情这些家伙还多少受过泄压舱的指点。

　　术业有专攻，不过这是小插曲。大部分的人还是跟着易军冲到了旁边的一个房间，看究竟怎么了。毕竟后面的枪声越来越密集，情况显然还有重大异常。

　　原来三十来个特工看到警方决议抓捕的时候，他们首先一枪放倒了外面的那个副厅长，随即就留下了13个人在这里殊死抵抗，而身份更加重要的近二十人，则仓促的从后面逃走。

　　这座办公楼的后面，就是这家农业科技公司的实验基地，各自实验用的小房子乃至于果蔬大棚一排一排的。只要能蹿进去，那么至少能逃走一半吧？

　　但是他们没料到，易军他们竟然连后面都封锁了。萧战雄带着一批人就在后面堵着，藏身在一个个的小房子或大棚之中。眼看着近二十人黑压压的冲了过来，萧战雄二话不说就下令开枪阻击了。

　　按照正常程序，总要首先喊话，要求对方原地停下、甚至放下武器。但萧战雄不这么玩儿，他是军人出身，这货把这活动当成了军事任务，而现在就是个打伏击的好机会。因此，竟然有了点打埋伏放冷枪的味道。

　　几十条枪猝不及防的发射，那些特工肯定要倒大霉。一拨攻击下来，就已经挂了六七个，也伤了好几个，剩下的战斗力不足一半。

　　剩下这些咬牙切齿的退缩了一点距离，就近匍匐了下来，伺机反击。结果一旦展开了反击，对萧战雄那批人马造成的伤害还真厉害，不一会儿就让萧战雄他们损失了三个干警。毕竟那些家伙都是做特工的，都有不错的枪法。

　　但是现在，情况变化了。因为就在那些特工趴在地上跟王八一样的时候，他们背后的上方窗子里，易军已经把枪伸了出来！

　　砰、砰、砰……易军的枪像是崩豆子，不紧不慢的。但是，每一枪都准得要死——一群混蛋趴在地上装王八，还基本上一动不动，而且又是居高临下，这要是还打不准，易军就可以去跳楼了！

　　而这么一来，下面那些特工彻底悲剧了。他们已经转身反击了，对准易军所在的那个窗口就是一通猛射。但是，易军已经跑了——他跑到了另外一个房间的窗口里。黑布隆冬的，又是连续几声……砰、砰、砰！

　　底下黑灯瞎火的哭爹叫娘，而萧战雄的那批人当即没压力了。

　　这一次，易军一个人也没打死。把这些人都打死了也没必要，而且要是死得人马太多的话，回头终究有些不好交代。归根结底这是警方的任务，而不是军方的那种歼灭战。到了后来，事情肯定还会上升到外交纠纷的程度，要是来一个血腥的大屠杀，恐怕会给外事部门带来更大的压力。

　　底下这些人，都被易军打碎了肩胛骨。哪只手拿枪，哪条胳膊的肩胛骨就会被打碎，左撇子会被打碎左边的。

　　终于，战事算是告一段落，易军让人把整座大楼的灯光都打开，下面的场景更是一览无余。易军身后的那些警察武警们往下看了看，我勒个去，下面简直就是伤兵哀嚎的修罗场啊。

　　易军吼了句“放下武器”投降，下面那些家伙就老实了。手都不能拿枪了，真没必要再打了。可叹一群格斗高手，甚至全都是名家级的好手，结果连格斗术都没能动用，就被一窝端掉了。

　　有一个家伙不死心，用没受伤的手抓起手枪，又要反击萧战雄那边的人。结果他的枪刚响，上面易军的枪也响了。于是这货死了，因为易军最讨厌这种冥顽不化的。

　　全都捆了起来，萧战雄亲自带头捆的。刚才还沾沾自得的两个国安人员一看萧战雄那捆人的娴熟手法，再也没有一点得意神色，心道人家这才是捆人的高手，甩绳子跟他娘的老娘们织布一样。

　　……

　　这一战，称不上完胜。毕竟警察牺牲了三个，那位副厅长也遭受了枪伤。但是和对方的损失相比，这至少是一场大胜。

　　经过盘点，一共活捉了14个联邦调查局的特工，打死了17个。当然，潜藏在这里多年的摩萨德特工，也被易军一下子抓了好几个。

　　由此一役，摩萨德在我国中西部最重要的据点算是被端掉了，而联邦调查局在我国、乃至在东亚的高级特工，更是一下子被打掉了七七八八。哪怕他们的培训速度惊人，但是在这一带想要恢复以往的猖獗活动，没有个几年时间是绝对不可能的。对于他们来说，这是一次重大的挫败。

　　当然，假如能够从这些俘虏口中得到更多的东西，那么我方的战果会更加辉煌。

　　易军并没有停下，而是急忙盘问那个被俘的特工头子——也就是和孔兆凌、八叔他们暗中联系的那个。易军希望在他的身上，找到那可恶的病毒样本。


第1288章 意外之喜

　　这个被俘的特工头子名叫丹尼斯，也是联邦调查局在我国华中、华南一带活动的主要负责人。一直以来，都是他们暗中联系孔兆凌，借助孔兆凌的势力对这一带广袤区域进行渗透。而且，这家伙还勾结收买了不少的社会人士，不仅仅帮着联邦调查局收集军事、政治情报，甚至连经济商业情报也不放过。

　　易军把他拉到一间单独的房间里，旁边只有萧战雄。在这个密闭的小空间之中，丹尼斯感觉到了浓重的压抑感。他觉得眼前这两个家伙都是狠人，一言不合就有可能把他给灭了。

　　肩膀上的血还在流，哪怕萧战雄给他稍微包裹了一下，但还是不住的往外渗。丹尼斯咬着牙硬撑，还想装一下好汉。

　　但易军冷笑道：“别跟我说什么外交纠纷之类的屁话了，咱们都是干这一行的，都能判断出今天这件事爆发到了这一步，肯定是个不死不休的局面。而且，既然我敢于杀了你们十来个人，就绝不会介意再多杀一个，你放明白点。”

　　丹尼斯目光游离不定：“你究竟……是哪个部门的？”

　　萧战雄笑着回答了：“你肯定听说过。据说联邦调查局的刑罚手段很先进，但却一直承认华夏有两个机构比你们生猛。现在，猜到了没？”

　　丹尼斯脸色剧变：“果然是泄压舱！！”

　　“果然个屁！”萧战雄笑着摇了摇头。

　　于是，丹尼斯的脸色更差了，几乎昏过去：“军方那个……虎牢？！！”

　　萧战雄哈哈大笑，本来还半只屁股坐在一张桌子上，现在一下子蹦了下来，一只手在丹尼斯可悲的脸上拍了拍：“所以，建议你老实交代一些问题。我们一不怕弄死你，二来也有让你交代一切问题的办法，无非时间可能会拖得比较漫长而已。我倒是觉得，既然你早晚都会交代，那就不如早一点，还免了受罪。”

　　越是这样的老手，越是知道抵抗是徒劳的。就好像当初龙巢负责刑讯的龙天牢，根本就没指望着反抗，反而比寻常犯人交代得更早、更彻底，因为他们知道这些不但徒劳，而且白白的遭罪。

　　这个丹尼斯也是这样，一听说易军和萧战雄来自那个恐怕的地方，当即就软了。易军问他什么，他也知无不言。

　　易军一听，就知道这家伙真是条大鱼。除了叶骄阳和孔兆凌中毒的事情，其余方面牵扯到的问题更多。抓住这家伙，太难得了！

　　至于说他们对孔兆凌下的那种病毒，还真有一些样本，而且就暂存在这家农业科技公司里面。这里既然说是培育农作物的地方，培育室之类的东西当然很多。而实际上，这里藏着更多的，恰恰就是各式各类的病毒、细菌。以色列摩萨德倒是未必针对华人做什么，但他们也在提取华人的基因样本，在做一些小动作。可巧，丹尼斯带来的这病毒样本，自然也就很方便的存放在这里，因为这里具有极高的条件。

　　本来，丹尼斯一共带来了三份样本。也就是说，联邦调查局对于这种病毒的把握还没有到唐天年猜测的那一步，至少没有达到“一次见效”的本事。他们原本准备了三份，原指望三次之内确保孔兆凌感染。但是，孔兆凌原本就有一些疾病，遇到这种病毒就爆发得更快，所以只使用了两次就倒下了，甚至倒得比叶骄阳还厉害。

　　那就好。既然还没有到那一步，那就意味着想要真正大规模的使用这种基因病毒，暂时还需要一定的时间。而在这段时间里，唐天年和隋星士等专家可以抓紧研制相应的治疗方案。

　　易军把这个消息直接打电话告诉了唐天年，唐天年大喜过望。他大喜的原因不仅仅是得到了病毒样本，更重要的是——得到了一个免费的试验机构！

　　是啊，这家“农业科技公司”，简直就是一个现成的大型实验室！

　　以后，国家肯定不容许这家所谓的“农业科技公司”存在下去。那么，捣毁了？开什么玩笑！摩萨德的手段也不是白给的，里面不知道有多少新的科研成果呢。唐天年当即就要求易军：原原本本的保护好这家公司，千万不要破坏里面的任何设备仪器！

　　易军知道，这个老专家是见猎心喜了。这样一个大型的实验室，平时要申请多少经费才能批下来？建设起来又需要多长的时间？需要耗费多少人力？现在好了，等于是白送他的！

　　唐天年激动的表示：自己会马上协调高层，希望让他去调查这个实验室，看究竟有多少新的成果。当然，要是真有必要的话，唐天年不介意把这个实验室给吞了，自己建设一个班底，继续搞摩萨德那些生物科技专家未完成的“大业”！

　　而上层得到这样的消息，当然也会很兴奋——一群外国人不远万里来到这里，自费帮我们建立起了一座大大的实验室，这是什么精神？这些摩萨德的家伙啊，一个个都是高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人啊……

　　当然，易军这个奸商还是无利不起早的。笑眯眯的在电话上说：“唐院长您别这么激动，这家农业科技公司早晚是您的，关键是这份病毒样本……您可要抓紧研究啊。”

　　唐天年也意识到了自己小小的失态，笑道：“放心好了。赶紧送过来，我保证能有一定的研究突破。有了病毒的原始样本，又有你爸和孔兆凌这两个临床病例相互对照，研究起来的难度大大降低了。”

　　嗯啊，希望唐天年等专家继续发威。如此一来，不仅叶骄阳的寿命延长有希望，同时还能将联邦调查局的这个阴谋提前挫败，让他们胎死腹中。

　　……

　　将这家“农业科技公司”完好封存之后，警方也已经把所有的俘虏全部收拾了，连现场的尸体也已经开始整理。回头还要和美国打一些口水官司，那就先把现场破坏了再说。

　　此时，易军已经得到了病毒样本，让萧战雄小心放在一辆车上之后，就对现场参战人员笑道：“兄弟们，这次你们立大功了！”


第1289章 功劳遍地

　　参战的国安人马还好，他们本来就是应对间谍特工这种非常规案件的。哪怕这次的行动过于激烈了一些，但好在不会让他们太震撼。但是，警方却很少直接参与这样的事情，如此大规模的击毙外国人更是从未有过。本来还都担心怎么收场，哪知道易军却说他们立大功了。

　　那个副厅长已经拉到医院救治了，易军就对现场警衔最高的那位警官说道：“老兄，这一次你们一举打掉了一个重大犯罪团伙啊！这是境外流窜来的一股悍匪，三十多人，二十多条枪，这是多大的案子？！要是不打掉这批混蛋，而是任凭他们在内地流窜的话，不知道多少百姓要遭殃呢。好在咱们公安干警一不怕苦、二不怕死，硬是啃下了这块硬骨头！”

　　所有干警都明白了——这是让他们忽略掉谍战的性质，单纯将之定性为一场剿灭流窜犯罪团伙的重案。是啊，单凭这些家伙来历不明、且个个持有武器，这就该打掉。

　　而易军则继续说道：“回头我会向部里面反应，给今天参战的每一位干警记功！至于那三位同志……必须要追授烈士称号。”

　　事实上，问题不像易军说的这么简单，后续还会有麻烦。但易军提前就说了，有麻烦他一个人顶着，跟这些参战的公安和武警无关。

　　至于国安那边参战的，则更加顺当了。他们本来就是处理这些事情的，这次无疑是立下了一场大大的功劳。萧战雄只是跟辛剑兰打了个电话，就把辛剑兰乐得合不拢嘴。萧战雄没想着贪图什么功劳，于是辛剑兰当即厚着脸皮把功劳要了过去：“四弟，你要是用不着这份功劳，那就对部里说，就说是姐参与指挥国安的人执行的任务好不好？好兄弟，一家人不说两家话哈。回头姐给你做好吃的，允许你跟韩猛那混蛋多喝醉两回，行不？”

　　辛剑兰是个老国安了，一听就知道这件案子具有何等重大的意义——重残了联邦调查局在整个东亚的精英势力，捣毁了摩萨德在我国中西部的最大据点！这样的功劳，在国安内部已经多少年没出现过了？

　　萧战雄则乐呵呵的说：“本来就是你帮我调集的人马嘛，这事儿肯定是三嫂指挥的，嘿。”

　　平时，辛剑兰还是比较介意萧战雄喊“三嫂”的，总觉得只要没结婚、至少还没订婚，这么喊就不好。但是这妞儿这回不介意了，笑靥如花的连夸萧战雄好兄弟够意思。

　　而萧战雄现在都不混军界或官场了，要这个什么功劳有什么用？评选五好市民、见义勇为杰出青年？得了吧。既然如此，还不如把这份功劳让给自己未来的三嫂。事后易军和辛剑兰等人都觉得，萧战雄现在确实心态淡然了，渐渐有了不凡的气象。这不是虚话，因为易军觉得，只要兄弟继续保持这样的淡然心态，对于他将来在武道上的进一步发展肯定有好处。被名利牵挂过多，在武道上更进一步的难度也更大。

　　却说既然答应了辛剑兰，易军也就把所有的俘虏都交给了现场的国安人马，让他们严密关押，并且马上押解到首都，直接交给部里面的辛剑兰主任。到时候，部里面会考虑大家的功劳的，绝对不会小了。

　　至于辛剑兰能从丹尼斯那些人的口中，追问到什么其他的重要情报，那就看辛剑兰的了，易军倒是没有那么多的闲心思。假如辛剑兰的泄压舱搞得给力，说不定能通过丹尼斯这条线索，扯出联邦调查局更多的人马。当然，也可能通过摩萨德这几个特工，相继扯出摩萨德在华东、华北、华南的那些分支机构。要是那样的话，这份功劳就更是通了天了。

　　随后，哪怕是深夜了，易军还是要去医院里面，看望一下那个受伤的副厅长。再怎么说，人家也是帮着自己做事，结果一上来就挨了枪子儿。但这位副厅长也够牛叉，在现场待了不到三分钟，就因为这一枚子弹，就得到了公安系统在此次行动之中的最高功劳。是啊，身居副厅长高位的高级警官，竟然在一线亲自指挥，而且还中弹受伤了。除了那三位牺牲了的烈士，现场活着的警察，哪个能有他的付出更多？

　　平时，哪怕领导屁事儿不干，记功的时候还得把领导放在前面。现在一枚子弹打过来，让他这份功劳具有绝对的说服力了，谁也不会质疑。

　　据说后来，也正是因为这份功劳极大，而且付出了流血的代价，使得上级在提拔厅党组书记的时候，首先就考虑了他。搞了个正厅级的职位，实缺，也算是因祸得福。

　　总之，这次行动可谓是功劳遍地。只有易军心里头琢磨一下，觉得回头自己可能要承受一些无妄之灾罢了。

　　……

　　从这位副厅长就医的医院出来，易军去的是另一家医院——孔宪屏也在医院里面呆着呢。断了根肋骨，对于孔宪屏这样大师级高手的体质来说，只要随后一段时间不剧烈动作，应该就没多大的问题。但所谓伤筋动骨一百天，孔宪屏暂时还是在医院里休养两天。

　　易军回首都是明天早晨八点的飞机，现在还有一段时间。所以他去国安那个临时宿舍带了孔兆凌，一同去医院里瞧瞧。

　　到了孔宪屏那里，发现孔氏集团已经有不少人都在了。孔夫人、三叔、四叔、六叔，甚至连孔家两个草包也来了。至于那些中层骨干们，来得更多。

　　现在孔宪屏是他们的大老板，当然含糊不得。老大这才接位一天啊，这就被人给重创了，简直太让孔氏集团的那些中层骨干们愤恨了。

　　更重要的是，孔氏集团现在还面临着人心惶惶的局面。因为听人说，八叔被人抓了！更吓人的是，五叔竟然死了家里！

　　本来是一场不流血的接位啊，大家还都以为是地下世界的异数了。但是那里想到，等真正接位之后，却又出现了这样的事情。

　　而且，不少人也都觉得，五叔和八叔恐怕是被孔宪屏给干掉了？当初五叔一直排挤孔宪屏，这是不争的事实。但是，八叔却没做什么啊。

　　一朝天子一朝臣，这事态炎凉啊。


第1290章 喊爸

　　一股不安的情绪在蔓延，大家在愤慨的同时，也担心迎来一场大清洗。他们担心孔宪屏秋后算账，把以前那几个元老、乃至于元老们的心腹一一除掉，那就蛋疼了。

　　看到孔宪屏已经伤势无碍，直肠子的四叔首先叹了口气，道：“宪屏，你五叔平时确实对你不怎么样。但是……就怕这样寒了大家的心啊！不但我们这些老兄弟们寒心，哪怕是年轻一辈的，谁没想法儿？”

　　而脾气暴躁的三叔更是直接说道：“宪屏，你给老叔们一个准话儿，这事儿是不是你做的？放心，假如你瞧着我们几个老家伙碍眼，我们马上把手头的人马都交出来。但是，一家子人别做得这么绝啊。特别是你八叔，他怎么得罪你了？你八叔是个老好人，树叶子掉头上都怕砸了脑袋！你让人抓了他，还让不让他活了？！”

　　门没关，两个元老的话，也都传到了门外。门外那些中层精英们听到了，也确实觉得一阵心寒。是啊，哪怕五叔那老家伙阴阳怪气的很讨厌，但八叔却是个老实人呢。

　　但就在这时候，门外忽然传来了一阵喧哗。喧哗声一开始还小，到后来简直是呼啸一般，完全压制了所有的质疑，似乎所有的事情在这一刻都不重要了！

　　孔夫人和几个元老觉得奇怪，一个个到了门口，结果这一看不要紧，连他们都惊呆了——

　　医院的走廊里，所有的保镖自觉的站成了两排，紧紧贴在走廊两边的墙壁上。正中间那条路上，一个老者背着双手板着脸走了过来。虽然没有以往的矍铄和矫健，但那副威严和压制，丝毫不减！

　　孔兆凌！

　　华中王，孔雀明王孔兆凌，回来了！

　　在这个时候，孔兆凌的突然出现，无疑具有强大的震撼力！

　　虽然一开始就说孔兆凌没死，但只要没见到真人，大家总还有疑虑、还有猜测。但现在亲眼看到了这个豪横三十年的王级大枭，所有人都震撼了。

　　孔兆凌身后，是两个年轻人。除了跟着孔宪屏去过娇莲的几个心腹，惊讶的认出了这是大名鼎鼎的军哥，其余人还都不认识，只以为是孔兆凌新招揽的大保镖呢。

　　当孔夫人等人走到病房门口的时候，孔兆凌距离他们也已经不足五米。很显然，孔兆凌也听到了刚才四叔和三叔的话，冷笑道：“怎么，意外？”

　　“大哥/兆凌……”几个元老和孔夫人还在发懵，不知道说什么好。

　　孔兆凌看了看三叔和四叔，随即轻飘飘的转过身，看了看现场的所有骨干，缓缓说道：“你们四叔说，说老八是个老实人。是啊，可真老实！”

　　所有人都一愣，不知道孔兆凌要说什么。

　　孔兆凌则继续说道：“那么，就让你们看看，他老实到了什么样子。”

　　说着，易军微笑着播放了那段录音——也就是八叔和联邦调查局丹尼斯勾结交谈的录音。录音之中，八叔怎么阴谋勾结联邦调查局意图害死孔兆凌，怎么想要扶持并控制孔家两个草包，怎么要进一步害死孔宪屏……所有的惊人话语，竟然都是八叔那个“老实人”亲口说的！！！

　　所有人都几乎被吓傻了，真没想到，老实巴交的八叔竟然……

　　孔夫人和两个草包更是后怕，没想到八叔一直表面上帮着他们，可实际上却是这么阴险可怕的心思。将来万一被八叔掌控了局面，孔夫人和两个儿子要么老老实实当傀儡，要么就可能被铲除！甚至，到时候连其余几个元老也恐怕难以幸免！

　　当然，易军随后又播放了五叔的录音，那是萧战雄录制的。这倒好，五叔比八叔更狠，甚至明说了要把孔宪屏、孔夫人以及几个元老一网打尽，甚至还要合作方（陈老板）继续出手，争取把孔兆凌弄死在公安部……

　　所有人都傻眼了，三叔、四叔等人更是汗流浃背，豆大的汗珠子从额头上往下淌，几乎成了河。三叔惊恐不已，说：“真没想到老五和老八，这么丧心病狂……大哥，我……”

　　说到这里，三叔忽然觉得自己一开始似乎也不是很纯洁。虽然没敢动心思杀孔兆凌一家子，但也有了自立门户的念头，而且有点欺负孤儿寡母的味道。“大哥，我也不是东西，你不在的时候，我没帮大嫂和宪屏，还一直添乱，我……我甘愿接受家法……”

　　此时，四叔和六叔也都要表示什么。四叔当然是心虚，而六叔只是为了继续潜伏，免得被人看出他和孔兆凌太铁杆。只不过，孔兆凌无力的摆了摆手，似乎有些苍老的叹道：“不要说了，那个时候乱。你们知道我为什么一直没出现？我是担心啊，担心我和宪屏爷俩，被人一窝端喽！不过现在既然来了，那就意味着我相信你们。现场留下的，都是信得过的兄弟。老三、老四、老六，还有其余的兄弟，以前的事情就此打住，谁也不要再提。从今以后，你们多扶持着宪屏，就是对我最好的交代。”

　　相信？在集团内部除了六叔，孔兆凌一直就没信过谁。现在经历了这场大动荡，他更不会信。但正如孔兆凌自己说的，水至清则无鱼、人至察则无徒，站在他这个位置，要知道适可而止。为了稳定整个地下王国，有些小事要忽略。

　　这时候，孔宪屏已经拄着拐出来了。看到了父亲孔兆凌，苦涩的一笑，但没有说什么，只是干涩的喊了声“干爹”。

　　而这时候，再也没人怀疑孔宪屏继位的合法性，也没人怀疑他要秋后算账。五叔和八叔该死，那只是咎由自取。

　　这时候，孔夫人也觉得有点惭愧。她本该最清楚孔兆凌的心意，也最明白孔兆凌要传位给孔宪屏。但是当孔兆凌出事之后，她却自作主张陷害、控制孔宪屏，甚至还要联合几个元老害死孔宪屏。所以，她不但惭愧，还害怕。

　　她甚至更不知道，当初孔兆凌貌似昏迷的时候，但是心智还在。包括孔夫人在守夜时候的咒骂，孔兆凌都听得清清楚楚。那一次，孔兆凌也确实被伤透了心。

　　看到老婆要说话，孔兆凌没来由的不想理会她，而是看着孔宪屏说：“孩子，我既然把这位子交给里你，那就没再把你当干儿子来看。以后，喊爸！”

　　老家伙似乎也有些赌气，故意让孔夫人添堵吧？老小孩啊。

　　不过趁着这次机会，孔宪屏以后在外人面前，倒也不用继续伪装身份喊“干爹”了。而且孔兆凌这样一个表态，更坚定了孔宪屏合法继承人的地位。


第1291章 父子联手说瞎话

　　孔兆凌的出现，进一步明确了孔宪屏的合法继承。

　　此时，四叔小心翼翼的问：“大哥，老五和老八已经……那么他们那一摊子事情，今后怎么处理？”

　　五叔和八叔各有自己的一大摊子，势力都不小。放到外面，哪个都相当于一个升级大枭的能量。对此，很多人当然都会关注。

　　但是孔兆凌却摆了摆手说：“我都说要把这担子放下了，这就不是我的事了。以后但凡集团内部有大事，你们去问宪屏。”

　　这是进一步帮助孔宪屏树立个人威信。

　　孔宪屏也不等四叔继续问什么，便笑道：“五叔手下那些兄弟，交给铁云鹤管着。至于他手头掌管的那些关系网，别人再接续起来也不妥，至少职务低了的话，和别人打交道也不方便。所以，还是我先打理着再说。”

　　五叔最重要的能量，在于手头上大把的人脉资源，这一点哪怕对于整个孔氏集团都极其重要。以前这些人脉都攥在孔兆凌和五叔两个人的手里，但具体的事务都是五叔出面处理。现在不能再交出去了，好在孔兆凌还在，能帮着孔宪屏把这些社会关系都动用起来。

　　而那个“铁云鹤”，则是孔宪屏手下的铁杆心腹，一直跟在孔宪屏身边做事。五叔手底下的人马虽然远不如三叔，甚至比四叔、八叔他们的还少，但终究是一批可观的力量。所以，交给自己的人还是比较放心的。

　　但是如此一来，一朝天子一朝臣的味道就太浓厚了。新君登基之后就全部用了新臣子，老一辈的家伙恐怕会有意见。但是，孔宪屏又肯定不会让三叔、四叔的势力进一步膨胀。

　　所以，孔宪屏笑道：“至于八叔手下的那些人，以及他管着的那些产业、场子，就请六叔费费心好了。没了八叔，你们这群老兄弟之中就数六叔最年轻了，就多劳累劳累吧，算是照应照应我。”

　　这句话毫无瑕疵，六叔本来就是老八之外最年轻的，也确实最有些精力。而且六叔平时表现的很隐蔽，甚至还能忽悠着四叔一起自立山头，可见也没有什么远近亲疏之分。孔宪屏把八叔那些势力交给了他，老一辈的人说不出什么来。

　　但是孔宪屏却已经知道，六叔是老爹最信赖的兄弟，就好像易军信赖萧战雄那样。把重要事务交给六叔，那是断然不会出现问题的。

　　如此一来，五叔和八叔留下的权力真空被迅速补上了，偏偏让人说不出什么闲话，显得老一辈和新一辈都能照顾到。

　　一旁，孔兆凌虽然脸上没有任何表情，但心里头却暗自赞许，心道儿子做事也越来越成熟了，至少没有意气用事，没有为了抵制老一辈而全部启用新人。有这个心胸，是打理好这个庞大地下王国的第一步。

　　看到所有人都没有什么意见，孔兆凌这才露出了一点笑容，说：“也别只说咱们集团里的事情，倒是把重要的贵宾都晾在一边了。或许现场认识我身边这两位的，很少。但是说出他们的名字，恐怕能把一些后辈吓得双腿发颤，哈哈！”

　　除了跟着孔宪屏去过娇莲的寥寥两三个人，其余的都不认识易军和萧战雄。很多人都以为，这是孔兆凌在非常时期请来的大保镖。现在一听才知道，原来竟然是客人。

　　孔宪屏笑指着萧战雄，说：“娇莲的雄哥，都听说过吧？”

　　哗！所有人、特别是年轻的那些骨干们，一下子都震惊了。别看萧战雄在娇莲不是老板，但是外界传闻太多，都说雄哥就代表军哥。甚至有人说，假如萧战雄把娇莲给拆了，军哥也最多假装不知道——两人关系竟至于此。所以说萧战雄的威名，在地下世界已经远远高于寻常的省级大枭了。

　　而不等大家的惊讶结束，孔宪屏就指着易军说：“要说这位，恐怕你们就更熟悉了。再介绍反而显得多余——军哥！大家还不打个招呼！”

　　戳！

　　顿时，现场有点乱，一个个交头接耳。

　　军哥，那是地下世界最耀眼的新星，是新一代地下人物最热血的楷模！多少年轻练家子当中胆子大的、有野心的，暗中把他当成自己一辈子奋斗的目标；胆子小的，则将之视为年青一代最需要仰视的存在。

　　可以说，易军在年轻一辈的地下人物之中，已经有了明星效应。

　　只不过，易军代表的可是那个恐怖的娇莲啊，是和孔氏集团一个级数的存在。而且前阵子刚刚传出，娇莲帮着盛世牡丹对孔氏集团施压。如今这是怎么了，军哥和萧战雄竟然同时出现在这里，就不怕孔氏集团扣下他们？即便艺高人胆大，也不至于到这一步！

　　当然，大家也都看得出，似乎军哥和孔氏父子的关系很不一般。

　　易军在跟大家打了个招呼的同时，孔宪屏则笑着搂住了易军的肩膀，对大家笑道：“军哥，我的好兄弟，八拜之交！”

　　孔兆凌笑着补充了一句：“也是我的救命恩人。”

　　所有人脑袋都一懵，但随之就是爆喜。原来，娇莲和孔氏集团竟然是这么坚硬的关系！那么以前大家的担心，都是多余的啊。而且据说盛世牡丹就是军哥的媳妇，这以后……难怪说盛世牡丹现在不跟孔氏集团施压什么的了。

　　如此一来，孔氏集团那紧张的气氛顷刻间消融了。前阵子突逢大变，大家一个个的提心吊胆，现在总算是放了心。

　　而孔宪屏则对目瞪口呆的孔夫人和三叔等人笑道：“干妈，几位老叔，当时你们说我勾结军哥，呵呵……好吧，算是有‘勾结’吧。只不过当时形势太乱、太微妙，我只能暂时保守着这个秘密。事实上，这件事我爸早就知道。”

　　早知道个屁，孔宪屏只不过为了自己打个圆场，免得说和易军关系好转得太快。而孔兆凌当然不会在这时候扫了孔宪屏的脸，反倒觉得儿子做得很成熟，于是点头笑道：“岳西和岳东那件事之后，我们和易军的关系一直很好，也可谓是不打不相识。至于宪屏和易军的联系，包括他们结为异姓兄弟的事情，我当然也是同意了的，易军老爸骄阳兄也同意这件事。”

　　老辈都已经同意，这件事咋一听起来，好像是筹划很久的事情。如此一来，轻松掩盖了孔宪屏和易军“突击结拜”的事实，好像早就关系不错。而这样的话，孔宪屏以前和易军联系就不是勾结，完全是在孔兆凌的授意之下做事。

　　如今这爷俩几乎是在联手说瞎话，总之把一群手下唬得一愣一愣的。

　　但是这件事对于易军来说，无疑是进一步增加了他的影响力的。


第1292章 要一份保护

　　地下世界之中，人脉就是影响力，而影响力也是“能量”的重要组成部分。

　　如今除了娇莲之外的四大王级势力，和易军都是什么关系？

　　大虎尊那边，易军亲自将两个兄弟送到他门下做弟子；

　　孟汝来那边，本来就是叶家的铁杆盟友，易军唯一的表弟叶知非也将会是那个底下王国的唯一接班人；

　　盛世牡丹那边……这关系就不用说了；

　　孔宪屏这边，是易军的八拜之交。

　　之所以说孔宪屏，而不是孔兆凌，是因为孔宪屏已经彻底完成了新老交接，正式坐稳了一尊地下王座。

　　可以说，现在地下世界的形势有些微妙。原本排名最后的娇莲，现在反倒成了所有王级势力的中枢，是最最紧要和关键的一环。有了娇莲，似乎所有的王级大枭都能聚拢在一起；没有娇莲，这些王级大枭之间恐怕会把关系搞得乱糟糟。

　　岚姐喜欢说《沙家浜》里阿庆嫂的那句话：垒起七星灶，铜壶煮三江。

　　没错，娇莲就是个生意场，是针对地下豪强做生意。没有易军这样的玲珑八面的手段，这生意可真的难做。而有了易军，这生意做得反倒比寻常生意更加的顺风顺水。

　　生意人嘛，和气生财。易军如是说。

　　……

　　深更半夜的也不宜过多打扰，而且易军一早就要赶飞机去首都。哪怕孔宪屏真心想留他和萧战雄多住两天，但也知道易军手中那个病毒样本非同小可。别的不说，要是能有了进一步的研究，这不仅关乎叶骄阳寿命的延长，同时也关乎孔兆凌的寿命。

　　所以也没有太多的客套话，第二天孔宪屏带着伤让人抬进车里，直接到机场去送行。这样的感情，可见一斑。

　　而到了首都之后，易军二话不说就赶到了生物科技实验室，找到了唐天年和隋星士两位院长。把这份病毒交给了两位，两个老专家如获至宝。只不过把这个重要试验样本送到实验室去分析的同时，唐天年对于汉江市的那个所谓的“农业科技公司”依旧念念不忘。

　　易军哈哈直笑：“唐院长您可真是心急啊，那地方是犯罪现场，总要让处理一下再说。别的不说，美国、以色列等国家的大使馆，肯定都会提出抗议，并且要求到现场去亲自处理什么的。”

　　这是实情。哪怕两国都知道是他们暗派间谍在先，并不占理，但口头官司还是要打的。再怎么说，他们有好多公民被警方“无端”枪杀了。当然，这也是外交角力的一种形式。他们只有争得越厉害，回头损失才会更小，而被俘的那些特工被引渡回去的可能性才越大。

　　唐天年听了，则眼睛一瞪。不发飙的时候，真让人容易忘记他本身其实还是一名将军：“往我们这边派间谍，一个个带着枪不说，甚至还敢投放针对我国公民的新型病毒，他们还有理了？混账东西，要是我在外事部门，非要把他们骂个半死！”

　　易军笑了笑：“跟您说这个，可不是故意惹您生气的。我只是想请您再帮着开一份证明——就是类似于孔伯父那种证明。哎，这次我惹得祸端不小，直接枪杀了不少的外国王八蛋‘侨民’。虽然军方、警方、国安一个个捂着嘴偷乐，但我到时候肯定还是要受处分啊。上头那些领导有时候迫于压力，不得不扔出去两个倒霉鬼当替罪羊的嘛。”

　　很显然，易军担心到时候和那两个国家的纠纷太麻烦了，上头为了平息矛盾，直接把易军扔出去当挡箭牌。虽然不会对易军造成太重大的损失，但哪怕只是关押几个月，他也不想啊。好多事情呢，而且他说到底还是个商人，哪有时间磨蹭这个。

　　说白了，他就是准备在军中要一份保护。

　　“你太悲观了。”唐天年笑道，“你做了这件大事，上升一些高度的话，甚至可以说是利国利民嘛。”

　　易军咧嘴笑道：“要是上头都跟您这么英明，我肩膀上连上将军衔都扛上了。”

　　这货，说他咳嗽他就喘啊！

　　唐天年笑了笑，二话不说就开出了一个更加重要的证明文件，而且是直接交给军方高层的。这份证明不但指出了易军此次行动的必要性，也说出了对于我国的国家安全作出了何等重要的贡献。同时，这个老练的老头儿还补充了一点，说通过这件事，易军还找到了关于摩萨德一些生物实验的重要东西，以后咱们的生物科技实验室正要做这个研究，还极有可能需要请易军配合。

　　易军捏着这份证明，咧嘴笑道：“老爷子，您这份证明就是护身符、救命稻草哇，嘿。虽然上头如今不讲理的将军痞子多，但科技强军的观念越来越重。只要您说我对于军方的科技研究有重大价值，那么上头那些老痞子即便想拿刀劈了我，到时候也会故意砍偏的，嘿嘿。”

　　唐天年笑了笑，不温不火的接受了易军送来的这顶高帽子。老头儿历经几十年风雨，知道眼前这个年轻将军滑头的很。不过能和这样的年轻人多交往，唐天年还觉得自己似乎年轻了不少……

　　而随后的结果，也果然不出易军所料。美国、以色列两国的抗议，那叫一个气势汹汹呵。公安部九局的杜副局长都有点招架不住了，因为当时帮着易军撮弄这件事，他就是主力。而且那位帮忙的副部长，此时也哭笑不得的给易军打电话说，这回易军虽然立了大功，但也真的给他们带来了大麻烦。

　　但是，当公安和国安刚刚在表面上开玩笑似的说了两句，杨天寿老将军的电话就直接打给了两大部的一把手！

　　电话上，杨天寿明说了——谁都别想把易军推出去当挡箭牌！想他娘的玩儿这一手，先从老子身上踩过去！

　　于是，两大部的部长当即表态：开啥玩笑啊，哪怕再难，咱也得把压力扛下来不是？哪会拿着咱们军方的一位将军出去当替罪羊啊，而且又是个刚刚立功的将军。

　　话是说得好听，也让易军高枕无忧了。但是，两大部却不得不面对严重的质疑声，口水官司打得恶心头疼。到最后，还是易军帮他们出了个缓冲的小主意。


第1293章 龙天魁亲自出马了

　　易军也不至于让两大部的首长们头疼那么狠，毕竟以后还要有合作。而且和这两个大部委的关系搞好了，也是两条极其给力的人脉。

　　所以，易军分别给两位部长打了个电话。两位部长都笑称“这不好意思吧”，但是实际上都松了口气。

　　结果，就在美国和以色列方面闹得最欢的时候，公安部终于做出了“实质性”的表态——当天指挥那场行动的高级警官谢破军，工作上存在冒失，经过部领导研究，决定将其解除职务！

　　撤职了？

　　而随后，国安部也声称，免去了国安部门在当天行动之中的最高指挥官萧战雄的职务！

　　都做出了如此巨大的“让步和牺牲”，哪怕两个国家依旧表示不满，但两大部终究给出了一个说法儿。

　　但是，萧战雄本来就无意于官场啊，这个临时身份还是易军暂时强加给他的。撤就撤了，不痛不痒。

　　至于易军，他本来在公安部也就是个“临时工”。原本他都不想担任这个职务，还是杜副局长强行要求的。现在倒好，一下子就撇清了。

　　而最重要的是，易军在军中的身份丝毫不受影响。他还是龙巢的总监察，还大模大样的披着将军军服——你管得着？大不了，以后不穿那临时的警服罢了啊！

　　这么一来，美国那边倒是稍微消停了一下。至于以色列方面，他们本来就没死人，只不过损失了一个间谍基地。你来这边搞间谍活动，不找你麻烦就不错了，如今我们把两个高级警官都撤职了，你还嚎个屁啊。

　　而随后，军方忽然拿出了确切证据，指出美国联邦调查局针对我国公民的基因，制造并散播基因病毒！现在，反倒是我国要求对方给出一个合理的解释！

　　甚至，连丹尼斯那家伙也招供了。不但承认自己是间谍，还承认了自己多年来从事的犯罪活动，以及散播基因病毒的事实。此外，承认此次带着大批好手来这里，目的是为了参与地下世界的争斗——争斗就有流血和死人。你们大批人马到这里来杀人，难道警方不能处理了你们？难道要任凭你们处置？

　　所以，美国方面也哑火儿了。原本的气势汹汹，现在变得理亏不出声。他们想要继续协调沟通，争取把丹尼斯等人引渡回国。但是国安部抓到了这个大把柄，当然不会随便放人了。至少，要等到把丹尼斯等人的情报价值都压榨干，甚至把联邦调查局在我国其余区域的机构一个个都找出来，才有可能放人。

　　但那个时候，联邦调查局在华的机构，恐怕都要被打瘫痪了吧？！

　　所以，联邦调查局着急上火啊。他们一方面极力要求引渡丹尼斯等人，另一方面也悄悄撤回在华其他区域里的特工。但是很不幸，国安部出手比他们更快。毕竟这是咱们的地盘，咱们做主。接二连三的，一批又一批的联邦调查局特工被抓了起来。

　　丹尼斯也知道，对于华夏方面而言，这次自己算是“立了大功”了。可是对于美国而言，丹尼斯已经是罪不可赦的叛国者。所以事情演变到后来，反倒是他主动做出声明——宣布退出美国国籍，拒绝美国方面的引渡！

　　得了，连人家当事人都不想回去了，你们也别想着把人带走了。对此，联邦调查局可谓捶胸顿足，但又有什么办法？

　　经次一役，联邦调查局在华的势力，一下子被打掉了八成以上。苦心经营了几十年的间谍网络，竟然被打了个七零八落。当然，这个过程显然是惊心动魄、激动人心的，但这主要是国安部门的行动了，跟易军的关系不大，姑且不详细说。

　　而由于这样一次重大的行动的辉煌战果，也推动了辛剑兰位置的提升。没等周俊臣退休，部里面就把周俊臣暂时调离了岗位，给了个闲差事养老等退休，而辛剑兰则正式接管了泄压舱一把手的位置，名正言顺了！

　　……

　　这次辉煌战果，其实是易军一手促成的。只不过，这家伙得到的好处不是很多。不过能让叶骄阳的寿命得以延长，易军觉得这就是值得的。唐天年等专家最后还真的研制出了成果，说叶骄阳恐怕活到七十岁也是有可能的。哪怕是孔兆凌，虽然有并发症的影响，但是在原来的基础上再多延续个三五年也不成问题。

　　而且，唐天年最后直接在国际期刊上发表了一片论文，全面阐述了这种新型基因病毒，并且连防治措施都明白无误的发表了出来。这下子好了，联邦调查局专门针对东亚人种制造这种病毒，已经到了全面启用的阶段，结果却功亏一篑——人家连治疗方案都出来了，你再散播这种病毒，还有个屁用？十余年的辛苦，付诸东流，不知道联邦调查局高新聘请的那些生物医学专家，会不会哭。

　　又是皆大欢喜的局面，但易军依旧独自不爽。在事情稍稍消停了一些，杨天寿老将军就把他喊了过去。这次，杨天寿帮他顶住了不少的压力，易军正想好好感谢一下。只不过刚刚到了杨老将军的办公室，这老头儿就撇着嘴说：“小子，这次玩儿得不错嘛。”

　　“一般一般，多亏了老首长帮我擦屁股，嘿。”易军笑道。

　　“知道就好，捅这么大的乱子，你小子胆子可不小。”杨天寿斜瞥着易军，说，“可无论公安的事儿、还是国安的事儿，跟你关系不大吧？帮别人做事儿你倒是勤快，还真任劳任怨。可是对于军方的本职工作，你小子就不能多上点心？”

　　“本职工作？”易军当然知道，自己最重要的身份，还是军界的一名将军。这货厚着脸皮笑道，“龙巢的工作很顺当啊，形势一片大好。在您的正确领导下，在魅影同志的坚强带领下，我们坚持以正确的指导思想为指针……”

　　“滚！”杨天寿恨不能把手中的烟斗砸在这货头上，骂道，“形势好个屁！龙天魁都亲自出马了，现在已经离开了国境！”

　　什么？！易军一惊。难道自己和魅影不在龙巢期间，龙巢有了大乱子，竟然需要龙天魁亲自动手？


第1294章 境外的威胁

　　龙天魁，曾经的龙巢总指挥，即便现在还挂着名誉总指挥的头衔。此人是曾经的传奇强者，为龙巢、说大了乃至为国家立下了赫赫战功，做出了卓越贡献。

　　而为了做出这些贡献，龙天魁自己也已经变得人不像人、鬼不像鬼。但即便如此，到现在依旧将生死置之度外。

　　这是一名真正值得敬佩的将军，一个血管里流满了英雄血的真正军人，再多的赞誉之词送给他，也不过分。

　　要说易军是杨天寿的一员爱将，那么龙天魁更是他爱将加兄弟般的关系。

　　“究竟怎么了？”易军觉得，现在龙天魁的状态每况愈下，应该好好歇着了，怎么又出去执行任务了。

　　杨天寿叹了口气，说：“境外，泰邦那边忽然冒出了一个极其凶残的雇佣兵组织，专门针对我们华人商船进行劫持，甚至还袭击我们的边防军人。处理这些事情，是龙巢分内的职责。”

　　易军点了点头。

　　杨天寿继续介绍，说这个组织似乎相当顽固，而且实力极大。此前边防部队派出了便衣跟随，结果都被打得抬不起头来，据说里面还有泰斗级的高手！无奈之下，只能请求龙巢协助。

　　而龙巢综合研究了之后，发现这件事竟然似乎和大通钱庄有关！

　　说到这里，易军的脑袋里一下子闪现出了一条重要的线索——记得当初审讯“地府”佣兵俘虏的时候，他们就说自己把钱一般都存在泰邦首府的大通钱庄里面。也就是说，大通钱庄在那里是具有强大势力和影响力的！

　　如今，龙巢在国内沪海针对大通钱庄出手了，那么是不是大通钱庄被逼急了，竟然在境外实施报复？

　　极有可能。

　　而若是这样的话，那么这坨屎等于是龙巢自己拉出来的，当然要龙巢自己擦屁股。

　　果然，杨天寿也点了点头，说龙巢经过研究之后，也是这么认为的。觉得这可能是大通钱庄兔子急了咬人，肆无忌惮的在境外实施报复性攻击。或许也只有大通钱庄这样的势力，才能临时纠集出一个具有泰斗级高手压阵的佣兵组织吧？

　　而这样一支佣兵组织，有几个强大的高手带队，背后有大通钱庄的恐怖财力支持，就绝不是地方上普通战士能解决的了。而且，那些战士也不能出境作战，否则就好像侵略一样。所以，这种事还要交给龙巢，毕竟龙巢处理这种工作已经很熟悉了。

　　易军愣了愣：“这么大的事，为什么不告诉魅影？”

　　杨天寿说，他也想让魅影回来。但是，反倒是龙天魁不允许。龙天魁说，魅影当初请假就是为了休养心境。而龙天魁也曾是传奇强者，见多识广，知道魅影这样的杀手传奇要是不能把心境调理好，将来恐怕会引发巨大的隐患。魅影，这已经是龙巢的象征了，甚至可能是龙巢今后几十年内的精神寄托。而此前这些年，龙天魁本人恰恰就是所有龙巢战士们的精神寄托。有了这个虚无缥缈的寄托，龙巢战士们却能够产生一种大无畏的战斗信念。

　　深知精神力量何等重要的龙天魁，毅然决定让魅影继续休养，务必保持全盛的状态和更进一步的潜力。魅影，这是龙巢未来几十年继续保持强大威慑力的希望所在啊！

　　很显然，这是龙天魁作为一个武道圈子前辈，而对于武学后起之秀的极力爱护。对此，易军除了感激别无他言。

　　“那……”易军瘪了瘪嘴，“即便不跟梅姐说，总该跟我说一声的。龙天魁总指挥身体都那样了，太危险。”

　　杨天寿却叹道：“当时即便告诉了你，你能动身吗？豪门之战啊，关乎你自己的生死，关乎你整个叶家的生死，也关乎娇莲的存亡……你说，你能脱开身？虽然这场豪门之战不见硝烟，但我们这些局外人都看着呢，也都知道其中的凶险。龙天魁更是如此，觉得那时候要是把你抽调回来，你不但不能安心做事，反倒连累了你的家族和娇莲。”

　　不知怎么的，易军竟然有点小小的惭愧。这货的军人荣誉感不是很强，但是在龙天魁这种大无畏、大无私的血性将军面前，任何当兵的似乎都有些自感渺小吧。

　　不想坏了魅影的修行，不想打扰易军的生死之战，加之龙巢之中也已经没有了龙天罡，于是在综合考虑了之后，龙天魁绝对带着残破之躯，再做一把！

　　因为这一次遇到的敌人，恐怕会很狡猾强大，有可能达到了“地府”那个级数。

　　虽然龙天魁目前已经滑落到泰斗之境——而且是极其普通的泰斗，绝不是龙天罡、段英奇那样的顶级泰斗；虽然龙巢之中还有几个泰斗级高手，个个实力不俗，但是龙天魁还是决定自己带队走一趟。因为带兵作战的话，更多的需要经验。而要是比经验，整个龙巢之中谁能跟龙天魁相比？

　　另一个没有说出来、但是杨天寿和易军等人却都明白的原因：龙天魁要发挥自己最后的光和热！

　　这个身如枯木、但心如钢铁的军人，对于生活似乎已经没有了留恋。说直白一点，恐怕就是想在临死之前杀一个够本儿、杀两个就赚一个。

　　易军皱着眉头问：“那么，龙天魁总指挥这次带了多少人去？”

　　“没多少，十几个好手。”杨天寿说，“不过上次龙天英去滇云作战之后，随后去境外清缴残敌了。龙天英还没回来，刚好在那里能和龙天魁汇合。加上龙天英的那些人马，龙巢此次派出的也算是一支大队伍了。当然，这也是一次大行动。”

　　易军深深吸了口气，说：“您的意思是，让我也去？”

　　“不，暂时没那个必要。”杨天寿说，“龙天魁都亲自去了，那么再多一两个人也没必要。我只是让你做好准备，随时保持策应。如果……龙天魁万一发生不测的话，那么你或者魅影还真的要跑一趟了。”

　　易军深深的喘了口气：“龙天魁总指挥，肯定会没事的。哪怕跌落了境界的传奇，他依旧还有泰斗的身手。更何况，他拥有比寻常将领都丰富得多的经验。”

　　杨天寿看了看易军，知道易军现在和他自己一样，都是在自我安慰罢了。泰邦那边能把这个动作做得那么明显，摆明了就是故意“邀请”华夏精英战士飞蛾扑火的。


第1295章 成本飙升

　　假如真的是大通钱庄在境外捣鬼，那么易军还真要尽快捣毁大通钱庄在沪海的势力，将其彻底赶出去。

　　而且易军觉得，大通钱庄这一招并不算是高招，而更像是气急败坏之后的疯狂举动。因为假如龙巢战士在泰邦出现了重大损失，甚至龙天魁本人也……那么，大通钱庄在境内就更无立足之地。不论它背后的背景有多高、多深，总不至于帮它顶住来自军方的汹汹怒火。

　　“抓紧做你这边的行动吧！”杨天寿说，而这也是杨天寿把易军喊过来的主要原因。“挖，给我挖出来这个大通钱庄真正的底蕴。你在这边打得越漂亮，大通钱庄在泰邦那边肯定就顾此失彼，龙天魁那边压力就越小，这等于变相帮了龙天魁的忙了。到时候需要军方施加压力，甚至是施加打击，你可以直接找我。谁敢拦着，老子就去崩了他。”

　　……

　　告别了杨天寿之后，易军就当即把陈丹青和萧战雄喊了过来，说是可以动手了。虽然比预定的时间稍微提前了一个月，但是龙天魁那边的事情不能拖。易军早一天动手，牵制大通钱庄的势力也就越多，龙天魁那边的压力也就越小。

　　虽然这家伙的军人荣誉感似乎降低了不少，但他重情重义，不希望辜负了杨天寿的期望，更不忍看着龙天魁在境外孤军奋战。假如能出把力，他还是乐于出手的。这一点，更像是出于朋友之间的义气。

　　陈丹青揣摩了一下，说：“虽然时间稍微提前了一些，但总体上还是没什么。另外，和原来的计划相比，我们又多出了盛世牡丹和大虎尊这两个同盟。优势和不足两相折抵的话，比原计划还是多了一点胜算的。”

　　萧战雄则说：“只要丹青那边的正常生意不出问题，我这边就更没问题。月堂的职责，也无非就是去找找他们的麻烦。明着干，怕他个鸟。”

　　易军却道：“明着干自然不怕，但我担心他们能动用一批高手，对我们的重要人物实施暗杀什么的。战雄你要在沪海的一线亲自指挥，到时候恐怕首当其冲。”

　　萧战雄却乐道：“放心好了！我已经和大虎尊以及牡丹那边联系了，准备建立一个统一的‘拆迁工作指挥部’。所谓的‘统一’，就是三家联手，一起办公，相互策应。每家至少派出一个泰斗级以上的高手，还要至少派出一批大师或名家级的练家子！大通钱庄哪怕再猛，有种就把我们一起吞掉！”

　　真可谓下了血本了！

　　要是凑齐了这些人物，哪怕到时候对方能请来一尊传奇，恐怕也别想轻易得了好处。

　　“泰斗级的，咱们这边也不宽裕呵。”易军笑了笑。不过这话真心有点装逼了。别的寻常势力之中，泰斗级的好手都是可遇而不可求的。

　　而萧战雄的意思，是把南氏兄弟派过去，南伯图就是个泰斗级的练家子。此外，娇莲拳场、正和保镖以及原来竹影的老班底，也都要派出一部分人马。纠集出一批大师或名家级的高手，并不难。

　　至于陈丹青这边，原本最大的难处还是资金问题。别的不说，单是在那寸土寸金的地方，拆迁补偿款就了不得。最近据说出现了新的态势，在一股不知名力量的推动之下，那片区域里的地价和房价被疯狂的抬升了，已经翻了两番，接近了原来的四倍！

　　四倍，要是寻常的拆迁开发，这生意就不要做了。

　　当然，这股“不知名的力量”，很显然就是大通钱庄。他们要把这里的房价都大大的推上去，给易军这边的拆迁工作造成巨大的压力。

　　比如说，那里一套老式楼房每平米本来价值四万多，要是寻常拆迁的话，补偿的成本大约五万块就差不多了。但是现在，大通钱庄愣是暗中出资，在部分区域内小规模的以高价收购——每平米十五万元收购房源！

　　他们不需要收购太多，只要能买它几十套，这就足够了。因为在这种市场上，跟风心理简直太严重了。当你看到邻居家以十五万每平米的价格出手了，那么你舍得继续以五万的价格出售？当然不会！所以将来等正和房地产想要拆迁的时候，也必须支付十五万每平米以上的价格！

　　更要命的是，这个风头似乎还在进一步加剧。到时候，假如这一片区域的房价真的突破了二十万每平米的均价，可就真的成了国际玩笑了。当然，正和房地产真要是按这个价格补偿，那也可以去哭了。

　　因为按照原来的规划，正和房地产准备在那里拿下二十五万多平米的工程，大约3000多套的中小户型，分为两个小区。其中，真正需要拆迁补偿的，大约有六七万平米，其余的都是暗中弄到的公共用地，而这些地基本上都是没多少成本的。要不然，易军玩儿它干什么。

　　根据原来的规划，到时候小区建好之后，每平米基本上能按照七万到八万的价格出手。二十五万多平米，总销售额就是近两百亿。

　　而易军需要按照每平米五万的价格补偿原来的房主，一共六七万平米，总补偿款也无非不到四十亿。

　　四十亿，加上建筑成本不足五十亿，那么易军要是销售了两百亿的话，一下子就能狂掠百亿以上的惊人利润！当然，按照易军一开始发狠时候的想法，本想拿下更多的建筑量呢。只不过后来考虑到牡丹和大虎尊也想介入，因此才让出去了一部分。

　　但是，假如拆迁代价真的被推升到了二十万每平米，那么六七万平的拆迁就要支付出去一百三四十亿的补偿款！加上五十亿的建设成本，那么总代价已经非常接近两百亿。如此一来，易军到时候就是销售出去了近两百亿，哪怕没有一套砸在自己手里，也等于是白玩儿。

　　易军本就是个地下奸商，利润赚少了都会不高兴，更何况是白玩儿？甚至，现在幸好这家伙没有负债了。假如按照以前那样以高利息率民间借贷的话，加上这种资金成本，甚至还会小亏一把。

　　所以，易军当然不乐意。

　　而陈丹青所需要的钱，也来自于此。面对日益暴涨的拆迁成本，陈丹青也觉得有点压力。王八蛋，要是控制在十万每平米以下还好。而眼前这价格，简直太让姐奶酸了。


第1296章 杀赴沪海

　　易军知道，大通钱庄的挣扎肯定还不止这一方面。这样一个手眼通天的存在，想要做出一些出乎预料的举动，实在是简单至极。

　　只不过易军觉得奇怪的是，大通钱庄明明知道了三大王级势力要步步紧逼，且有军方背景在背后操纵，地上和地下两个世界的进攻形势相当恐怖。那么，它为何还要继续支撑，何不一走了之？

　　据易军和陈丹青商量的结果，应该是这大通钱庄在国内不仅仅吸收了大量的存款，同时更是放出了更加天量的贷款。现在它死死的多支撑一天，恐怕就能多收回一部分资金。

　　所以，大通钱庄在不和军方正式撕破脸的前提下，会通过各种白色或灰色的手段拖延时间，能拖一天算一天。

　　那么从这个角度而言，易军提前发动总攻一个月，对于他自己来说有点仓促，而对于大通钱庄来说更不是一件好事。

　　想到此处，陈丹青眼睛忽然一亮：“哥，假如大通钱庄那样的庞然大物向外放贷，那么寻常零星的业务肯定没有吧？也就是说，假如他们要全力收回贷款的话，必然多半是大规模的单笔资金流动。”

　　“此外，”陈丹青笑道，“和大通钱庄有关联的那些借款人，我想多半也都是和地下世界结合紧密的。要不然，就是通过地下世界的某些人物或势力，向地上世界的借款人发放贷款。”

　　话说到这里，意思已经很明了，连萧战雄这个不懂钱的家伙都一拍大腿：“有道理！现在咱们只要查一查，看看地下世界或和地下世界结合紧密的家伙们，究竟谁在大通钱庄贷款了，那就好了！”

　　易军拍了拍脑袋，笑了：“这是好事儿哇。假如知道了这个，那么咱们就能‘对症下药’了。”

　　萧战雄攥了攥拳头：“要不然我去大通钱庄里面……刺探一下？”

　　不行！易军当即打住了萧战雄这个可怕的念头。易军亲自到大通钱庄里去过，知道那里的戒备极其惊人。只要是被发现了，别说是萧战雄，就连易军都没信心轻松出入。

　　这件事必须仔细考虑，或者只能当成一个不是很切合实际的奢想。易军左思右想之下，心道还是算了，有些事很难都称心如意。

　　随后，就是检点要派往沪海的人马名单。易军看了看，当然是庄晚秋作为名义上的项目部经理。毕竟这是打着正和房地产的招牌前去的，而庄晚秋就是正和的实际掌舵者。

　　至于萧战雄，则是那个“拆迁指挥部”的负责人。他不但实际统领着娇莲派过去的这一批干将，同时还在名义上带领着牡丹和大虎尊派来的高手。两大王级大枭也同意了，说是为了保证开发拆迁顺利，所有的人马都放在一起交给萧战雄暂时带领，形成一种强大的合力，在目前的情况下是很有必要的。

　　至于再往后的人物，首当其冲的就是南伯图这个泰斗级的高手。这家伙，也是娇莲派过去的一个主要干将。南伯图做人耿直仗义，早就赢得了易军和萧战雄的绝对信任。

　　只不过，当易军看到名单上还有“南伯望”的时候，不禁哑然失笑：“这位‘假爷’，他……他去沪海干什么？”

　　萧战雄笑了笑：“南氏兄弟形影不离，孟不离焦、焦不离孟。南伯图要去，南伯望也非要跟着。戳的，要不是相信南伯图老弟的人品，我都怀疑这俩人是不是基友了。”

　　噗……陈丹青一下子喷了出来。一想到南氏兄弟那极不对称的模样，要是真的有男男之间的那种事，还不把人给膈应死呀！

　　易军笑了笑：“那就随他去好了，南伯望和他兄弟相比虽然身手不咋地，但也大体是名家级的水准了。要说普通的殴斗什么的，他也不会吃什么亏。而且他是个鸡鸣狗盗的高手，到时候你们要是……等等……”

　　说到这里，三个人都愣了。萧战雄咧嘴笑道：“哥，这可真是要睡觉就来了枕头啊！戳的，南氏兄弟能不能打是一回事，关键他们是——‘盗门’毕业的高材生啊！你说要是派他们两个潜入大通钱庄，被发现的几率是不是小了很多？”

　　确实！大通钱庄的人马虽然雄壮，一旦发现了入侵者，恐怕反击力度能让一尊传奇都难以招架。但问题是，假如他们发现不了呢？

　　易军和萧战雄都自信能潜入进去，但却不能保证破门开锁的时候，是不是依旧能保持隐蔽。术业有专攻，每个人的特长都不一样。而假如南氏兄弟能神不知鬼不觉的层层潜入，那可就说不定了。

　　易军和萧战雄也都见识过，南伯望那开锁破门的本事，真可谓当世一绝。两根手指，一根铁丝，能随意揉捏出各自形状。哪怕是那种所谓的防盗门，根本都挡不住南伯望几秒钟。一根铁丝开遍天下锁，不是虚言，神乎其技。

　　左思右想，易军最终还是摇了摇头：“难！就怕不能成功潜入，反倒害了南氏兄弟的性命。这两位不能说是确切意义上的娇莲下属，更像是咱们的朋友。把人家派过去做这种可能掉脑袋的事情，不仗义。到时候再说吧，先到沪海立稳脚跟再说。”

　　萧战雄嗯了一声，说自己明天就动身。而且到了沪海之后，首先要去“黑暗如来”孟汝来那边去拜拜山。那是孟老爷子的地盘，谁去了都要上一炷香。

　　易军在萧战雄肩膀上拍了拍，说了句“凡事小心”，就算是送了行。关系到了他俩这份儿上，客套话懒得说。

　　而且过不几天，易军总要亲自去一趟的。面对这样一件大事，做甩手大掌柜终究有些不踏实。他在这里留两天，无非是为了叶兮拜杨雨亭为义父的事情。

　　别看这件事像是和小事，但对于豪门圈子的影响可不小。而且，这恐怕也是最终确立叶家成为豪门领袖的一个重要事件。

　　至于叶兮，好歹在易军厚着脸皮的劝说下，对于这次结亲也不抵制了。说到底这件事对她有大好处的，不但是叶家的大公主，周家的儿媳妇，将来又成了杨家的大公主，身份很拉风的。

　　一个叶兮，能帮易军紧密的拉拢两个豪门。


第1297章 万千宠爱于一身的女子

　　杨雨亭认叶兮为干女儿这件事，在整个圈子里举办的相当隆重。

　　因为这一次，算是这场浩浩荡荡的豪门之战过后的第一场大型的、公开化的聚会！

　　这次豪门之战跌宕起伏，板块震荡。旧的格局被一举打破，当初陈家稳居第一豪门的局面一去不返。取而代之的，是一个充满了强大能量的叶家。

　　而和陈家不同，叶家的策略不是在阵营对抗之中发展。相反，在易军的极力撮合下，叶家走的是一个“大盟主”的路子。现在的一线豪门之中，叶家没有任何一个敌对势力，大家相安无事。这一点，几乎是几十年来从未有过的稀罕局面。豪门之中有不少老者觉得，这一次稳定下来之后，这种格局的稳固程度恐怕会非常的持久。

　　依旧是元家开办的那个全盛魁，这里几乎是豪门公开议事的必然场所了。让人觉得规格被陡然拔高的一点，是元家家主元士钊作为东道主，亲自充当了本次结亲仪式的主持人。周家的老太太也来了，要看着叶兮这个未来儿媳妇成为杨家的大公主。

　　而这一次，也是叶骄阳在豪门公开场合里的第一次露面。这个当年的“第二恶少”出现在众人面前的时候，有人满脸堆笑的打招呼，有人呲牙咧嘴的躲开了，显然都对这个慈眉善目的老家伙有些忌惮。想当年，四大恶少各领风骚，但叶骄阳无疑是最坏的一个。

　　叶家当年只有叶晴空的时候，虽然渐渐恢复了元气，但总有些苦苦支撑的味道。而如今叶骄阳的回归，一下子让老一辈的人物都暗自收敛了。谁敢轻视这老家伙？

　　可以说，叶骄阳回归为叶家带来的威势，并不比易军回归弱多少。这爷俩同时回归的家族，对于整个叶家的威望提升具有无法言喻的重大作用。

　　如今叶骄阳这老家伙又已经修炼成精，不知道多少人打心眼儿里畏惧他。只有几大家主谈笑风生，恭喜叶骄阳身体康复。而一身儒雅之气的叶骄阳则带着微笑频频回礼，像极了一个修为高深的老妖。没人认为这个当年的大孬种转变了性格，都觉得老家伙恐怕是把杀人不见血的笑里藏刀神功又修炼到了更高境界而已。

　　依旧是职业小西服外加干练的波波头造型的叶晴空，笑靥如花。今天的她格外的高兴，因为叶家竟然在她的手中完成了一个从复兴到极致辉煌的全过程，这不能不说是一个奇迹。回顾起二十年来的含辛茹苦，再看到眼前的繁花似锦，这个漂亮的女省长感慨良多。

　　“青青，各大家主都基本上到齐了。你好歹也是一家之主，注意身份。”叶晴空笑了笑，在自己干女儿青青的脑袋上拍了拍。

　　青青揉着鼻子嗯了一声，依依不舍的关掉了手中的手机。这几天，这丫头迷上了网络小说，被一本叫做《护花狂龙》的都市小说给迷住了。这妞儿甚至加入了这本书的读者群，整天跟那些书友们打屁聊天，后来还自任群主建立了一个五百人的书友群。那些书友们那曾想到，隔着网络遇到的这个小猛女，竟然是一个天字号的白富美！

　　身为堂堂豪门之主，能做出这种事儿的，恐怕也只有她这一个奇葩。

　　此时，整个大厅已经高朋满座。除了沉浸在悲痛之中的段英豪派出了三弟段英杰前来，其余的家主们一个不缺。而且不仅仅是一线豪门，包括二线豪门也几乎都到场了。当然，从座次上也能看出高低上下。坐在最前面、最显目位置的，还是叶、周、元、段、杨、李、赵这几家的家主。当然，青青依旧是最大的奇葩，年纪轻轻的在一帮老辈人中间得瑟，活脱脱一个混世小魔女。

　　而这次结亲会的高潮，无疑还是杨雨亭和叶兮登上最前台的那一刻。一身名贵服饰的叶兮登上前台的时候，不少首都纨绔都有点眼睛一亮的感觉。心道此时的叶兮，真可谓便宜了周默涵那小子啊。

　　仪式用的是老传统，叶兮甚至还要跪地敬茶。杨雨亭夫妇满脸笑容的将茶水接过来，杨雨亭的老婆笑眯眯的浅浅尝一口，而杨雨亭则开怀的一饮而尽。不容易啊！能够躲过了那场大危机，此时又赢得了未来几十年的太平，杨家的命运可谓是峰回路转。再考虑到家破人亡万事哀的陈家，杨家一想到自己险些步了陈家后尘，能没有感慨？

　　当这个并不算漫长的仪式结束，主持人元士钊带头恭喜。台下掌声雷动，而在最前面那张极其醒目的桌子上，周家的老太太甚至都没有离开的意思。似乎，这老太太也已经沉浸在了难得的喜悦气氛之中。旁边就是她的亲弟弟，也是元家的上一代家主。

　　这两位笑眯眯的老寿星，可谓是全场辈分最高的存在。以至于叶骄阳都不得不恭维这两位，笑眯眯的说：“婶儿，您今天精气神可真好。一会儿我要是敬您一杯酒，可不许推辞。”

　　满头银发的老太太笑着直点头，但眼睛一直没离开即将走下前台的叶兮，似乎对这个未来的孙媳妇越来越满意。“骄阳，你养了个好闺女。哎，我都想让她一直陪着我说说话呀。偏偏的，这俩孩子都在岳东什么破学校里教书。我都想让墨涵辞了那大学讲师的职务，回到首都，专心给我打理家务。说到底，家里的事才是最重要的嘛。骄阳你觉得呢？”

　　老太太虽然看似老迈，但她这个身份的人物在这种重要时刻，也不会胡言乱语。从这番话之中，叶骄阳越发看到了一些不同寻常的苗头，于是趁热打铁的笑道：“是啊，我也觉得家务事难料理。特别是小兮年纪轻轻的，将来怎么支应我留下那一摊子家业？不怕说句让您笑话的话，连我都觉得有点力不从心喽。”

　　周家老太太笑吟吟的转过头，盯着叶骄阳问：“怎么，还真要交给小兮？外头传闻说你疼儿子，怕累着他，于是将来打理家业的担子都压在了自家闺女的身上，我还不信呢。”

　　叶骄阳笑眯眯的点了点头。而且叶骄阳感觉到了，可能这次半承诺一样的表态，会让老太太进一步坚定信心。而到时候，叶兮恐怕真的就成为集万千宠爱于一身的女孩子喽。


第1298章 领袖豪门

　　叶骄阳已经感觉到，老太太似乎有所暗示。她想着让二孙子周默涵回到首都，这句话显然有着一些特殊的含义。

　　众所周知，周家两个子弟周默沙和周默涵。虽然周默沙相当优秀，是难得的豪门俊才，但却一意在官场上打拼，而且已经取得了不小的成就。假以时日，必将会大放异彩。

　　但是，这势必影响到他接管周家家主的位置。周家和叶家的情况不同，当年的叶晴空已经是无可奈何，这才一边担任公职、一边兼任家主之位，因为在那个时候，整个叶家就剩下了她自己！但是放眼其余的家族，真正的家族长都基本上没有公职在身。家族之中真正混迹官场的，也只是家族长的兄弟，形成强大的辅助。

　　赵家赵天恒毫无公职，赵天永和赵天远却有职位在身。段家如此，杨家、李家、元家等家族的家主也是如此，当初的陈胤希也这样，就连周家的家主周元狩也是这样。

　　因为只要公职在身，很多事情会受到极大的限制。

　　而现在，要是周默沙继续坚持混迹仕途，那么周家肯定有另立继承人的念头。更重要的是，周家老太太是个极其重男轻女的老古董，偏偏周默沙为了保证在仕途上不留下什么大把柄，生了个女儿之后就不再要二胎了。要不然，当初一说叶兮有“宜男相”，周家老太太也不会乐成那样。

　　其实有没有宜男相还无所谓，关键周默涵和叶兮真要是结婚了，不介意多生两个孩子不是？超生、罚款？开毛的玩笑，罚款这种事在周家这样的豪门，算事儿？

　　所以，周家老太太肯定有了这样的一个想法。周元狩是孝子，从不会让自己老妈不高兴，老妈的意见对他来说就是圣旨。至于周元狩的老婆，更是懒得搀和这个——不管是周默沙还是周默涵，那都是她肠子里爬出来的亲儿子，无所谓的事情。

　　而如今，叶兮又成了杨家的“大公主”，这件事能不进一步刺激周家老太太和周元狩的心？假如让二孙子周默涵接位了，那么周家家主和杨家这个豪门的关系又将是何等紧密？

　　所以说，善于为家族谋划利益的这些老家伙，都有自己的想法。而周老太太这次如此的暗示，恐怕就是为了确认——叶骄阳是否真的会把他那价值数百亿的资产，交给叶兮！

　　假如是那样的话，叶兮只要是一进周家的门，就带了两大豪门的“大公主”的身份，同时又带着相当于一个豪门的经济掌控实力。那么，周默涵要是继承了家主之位，周家的实力会暴涨到何等程度？

　　相反，假如是老大周默沙接位了，整个周家反倒形成了“二元体制”——家主周默沙几乎难以驾驭自己的弟弟，确切的说难以驾驭弟弟这小两口儿！对于一个庞大的势力集团来说，这种现象容易造成巨大隐患的。

　　所以，作为人精的叶骄阳意识到了这一点，当即隐晦的对周老太太做出了保证——自己的财产肯定要交给叶兮。他的这个保证，几乎就是一剂强心针，将周老太太的念头进一步稳固了下来。

　　听了叶骄阳的这个保证，周老太太继续笑眯眯的点头，再度恢复了老年人那种充耳不闻身外事的糊涂状态，只是说了句“年轻人确实要多历练呢”。

　　当然，身旁的周家家主周元狩也听到了对话全过程。周元狩早就知道老妈的意见，现在对于这形势也心知肚明。甚至，周元狩几天前就已经做出了初步的决定。此时他在老太太的耳边嘀咕了两句，随后就点了点头。

　　结果，就在酒宴开始之前，杨雨亭和叶兮已经下了台的时候，周元狩反倒站了起来，笑着对全场说：“另外，告诉大家一件关于我们周家的事情。”

　　一个大家主在这个场合郑重其事的说事儿，所有人都支起耳朵听。周元狩则笑道：“我那大儿子周默沙大家都知道，整天忙着工作，家里的事情也照应不过来。所以我们周家商量了之后，决定把小儿子周默涵带回首都。以后他要慢慢接手家族的事情，少不得给各位叔伯带来麻烦，希望大家多栽培栽培他。”

　　轰，现场当即就有点乱了。周家终于确定了，要把他家老二当成了家主接班人？那同时岂不是也意味着，叶兮将来就是周家的下一代主母？

　　周家主母，叶家和杨家的大公主，手握数百亿的庞大资金能量，还有个注定成为未来最杰出豪门二代的弟弟易军……这个集万千宠爱于一身的女子啊，她究竟要逆天到何等的程度？

　　此刻，叶骄阳笑眯眯的点了点头。哪个老人嫁女儿，不想让女儿在夫家过得风风光光？

　　当然，叶兮刚刚认下义父杨雨亭更是老脸乐开了花——自己刚认下的这个干女儿啊，将来还会成为周家的主母！对于杨家而言，这是白捡了一个大大的好处。

　　而一旁的易军则捂着嘴偷乐，心道自己这个迷糊姐姐的命好不说，还能给易军带来天大的好处哇。有自己老姐在，周家和杨家恐怕都会极其坚定的支持自己。就好像周家和元家，就因为两个老人是亲姐弟关系，于是那坚定的盟友关系极为罕见的持续了近乎半个世纪了，至今没有任何松动。

　　而由于叶兮的人品大爆发，使得叶家的影响力更进一步的飙升。叶家已经有了易军和叶知非这两个最为优秀的二代子弟，如今叶兮虽然整天迷迷糊糊的，但却比别家优秀的子弟更有影响。叶家第二代的三个年轻人，俱是妖孽般的存在。

　　而年轻人，意味着朝气、前途和未来。放眼未来几十年，哪个家族堪能与之争锋？

　　而且，现场坐着的都是人精。他们也都能分析判断出，虽然叶兮和叶知非都是妖孽，但未来叶家三个小巨头之中，易军却无疑是最最核心的存在。

　　这一点在酒场上也能体现的出——不少豪门二代甚至已经稍稍的和易军保持了距离。不是疏远，而是一种本能的敬畏。就好像易军根本不是他们这个层级的人物，而是一个家主级的大能。即便新四大恶少仅存的两个杨夕照、李法印，都只能笑呵呵的陪着易军喝酒，恭恭敬敬、老老实实。

　　叶家，领袖豪门。

　　易军，领袖叶家。


第1299章 老虎狮子和野牛

　　这场堪称轰轰烈烈的结亲会，终于一举奠定了叶家在豪门之中的领袖地位。而在潜移默化之中，又一举奠定了易军在豪门之中的权势和威望。

　　现在，已经没有人将易军视为一个豪门二代，而完全是以家主级的身份与之论交。他没有家主之名，却比有着家主之名的青青更具强大影响，也更具发言权。

　　以至于在随后的几次重要家主会议上，每次都刻意将他请来。不是家主，却有着和家主一样的发言权。而有时候叶晴空也干脆放给他去做，故意推辞说自己政务在身忙不过来，哪个家族若是找叶家有事，直接跟易军联系就行。

　　至于那些豪门的二代人物，终于再也没有谁敢和易军纠缠。就好像哪怕当初最牛叉的首都新四大恶少，也不敢在任何一个家主面前放肆一样。杨夕照牛掰，但敢在叶晴空面前撒野？叶晴空说骂就骂。陈四野牛掰，敢对着段英豪或杨雨亭无礼？他还不够份儿。

　　而现在，他们面对易军的时候，也已经渐渐出现了这样的态势。

　　不在一个层面啊，玩儿不到一起去喽。

　　……

　　这场认亲会之后，易军就要到沪海亲自去看看了。萧战雄和陈丹青、庄晚秋等人已经走了几天，据说在那边的形势虽然没有大的问题，但小矛盾总是不断的。现在，陈丹青和庄晚秋一方面在想办法压制拆迁补偿的单价，一方面在“处理”其余的企业。

　　想当初，为了参与这样的一次大开发，不少地下世界的房地产企业纷至沓来，但都被大通钱庄给赶走了。如今留下的已经不多，但竞争力却一个个超强——都是国字号的大型房地产企业！

　　中房、中建……这些企业虽然不怎么和地下世界联系，但却有着国家背景。而且作为副部级的大型国企，他们的老总多是省部级的干部。他们参与竞争，都是正大光明的纯经济手段，都是正规的市场竞标。而且这些企业财大气粗的，也不甘心轻易退出。

　　大通钱庄虽然地下势力雄浑，但不至于为了生意上的事情，把这些国字号的大企业个个打残。特别是暗杀等手段，用在这些企业的身上似乎没多大的效果。哪怕派人暗杀了一个老总，中组部一个红头文件下来，几分钟就能再任命一个。而一旦用了这样的手段，却要招致国家的严厉报复——为了点生意，你就敢轻易刺杀一批省部级的国企老总？你这是要造反？

　　所以，大通钱庄对于这些企业，也一般采用相对温和的手段——无非是给他们的拆迁工作制造障碍，或者经常聚众滋事，又或者时不时造成“小意外”恶心纠缠这些企业的项目部负责人，等等。

　　也正是手段相对温和，使得这些大型国企不舍得轻易放弃。于是，一批国字号的大企业仿佛一群爪牙不尖锐、但却体型硕大的野牛，围着大通钱庄这头狮子转来转去。他们吃不掉狮子，但却把狮子恶心的不行；狮子也不敢轻易撕咬一群野牛，怕因为和这群野牛纠缠而消耗了太多的精力，结果白白便宜了娇莲、牡丹、大虎尊这三头不怀好意的老虎。

　　而更加蛋疼的是，这些国字号企业的冲击力是无差别的、不分敌我的。他们不但招惹了狮子，同时也不想让娇莲等三头老虎吃独食。甚至，他们还想占据更多的市场份额，把原本属于三头老虎的食物，也尽可能多的揽到自己的盘子里。

　　近千亿的市场份额（按照建成之后的总销售额计算），其实易军要求的并不多——才不到两百亿。其实一开始规划的时候，易军甚至准备拿下一半以上的份额！也正是如此，才险些导致了当时娇莲和正和的资金断裂。只不过后来易军有了新的、更加稳妥的挣钱门路，加之牡丹和大虎尊的央求无法推辞，这才放弃了不少的份额。

　　易军所准备放弃的，就是转手交给牡丹和大虎尊的。如今，这两方也都有了大胃口，争取各自拿下不下百亿的份额。

　　不过总体来说，这三家所要拿下的份额，也只是总体大盘的一半左右。剩下了一半的份额交给那些国字号的大企业，还不行？按照地下世界弱肉强食的规律，三尊王级大枭能让出这么多，已经难能可贵了。当然，这也源于他们三家终究只是地下产业，也没能力完完全全的一口气吞下近千亿的大盘。

　　但是，那些大型国字号企业不这么想啊。什么，正和房地产？以前没听说过啊，最近才在岳东等地有了些名堂吧？在那些国字号企业的心目中，就是这么看待正和房地产的，也同样是这样看待牡丹和大虎尊旗下的房地产企业的。

　　这些国字号企业反倒觉得，你们三家都是省字号的企业呢，能让你们参与进来已经算不错了吧？什么，你们三家省级企业，竟然还要瓜分一半的大盘？！开什么玩笑啊，昏头了吧！！！

　　总之，对于这些无知无畏的“野牛”，大通钱庄这头“狮子”有点无奈，连娇莲这三尊“老虎”也觉得可气。偏偏的，“狮子”不想和这群“野牛”消耗过多精力，也不方便施展地下的惨烈手段，而三头“老虎”同样也不方便这么玩儿。

　　让易军派人去刺杀那些国字号企业的老总？开个屁的玩笑，犯得着么。为了挣几个钱，暗杀一批省部级待遇的国企老总，这不是找抽啊。

　　可是，这些国字号的“野牛”很嚣张啊。他们觉得，正和这样的企业哪怕背后有点门路，能分它十亿八亿的就不错了嘛。你们这些只能在本省叫响的企业，有碗汤喝就不错啦。

　　戳的，十亿八亿？就是一百亿、八十亿，都满足不了易军的胃口！

　　总之，现在的形势很微妙。

　　陈丹青他们对此也有点头疼。萧战雄甚至要暗中出手，好好教训教训那些国字号企业的老总们，却被陈丹青苦笑着制止了：“别呀！别看那些人大腹便便、人五人六的，可真要是受了委屈，他们比谁都会哭鼻子。这些企业只要是受了委屈，当即就会去找大首长们抱怨。要说他们甚至能跑到总理办公室去哭鼻子，我都不会觉得意外。”

　　我日……萧战雄也倒抽了一口冷气。


第1300章 二十倍都不止

　　想想也是，这些大块头企业都是任命制，其老总也多是官员身份。一个个的省部级干部，要说凑到一起跑到总理办公室，这事儿不算意外。至少在分管的副总理面前哭哭鼻子撒撒泼，那是再正常不过的事情。

　　真要是为了挣两个钱，却搞出了惊人的大案子、惊怒了最上层的那些大佬，实在是太犯不着了。

　　可是不处理了这些家伙，他们就一直在沪海那边折腾，那叫一个烦啊。

　　而且，这次开发虽然是沪海市政府名义上主导，沪海市政府也确实全力给龙巢面子，但是人家市政府也不能把那些国字号的企业都得罪了。大家都是体制内的官员，犯得着这么一下子得罪一大片吗？而且要是以行政手段强行赶走了那些国字号的企业，也不符合市场经济的自由竞争原则，会落下大大的话柄。

　　所以，市政府方面也不好帮忙赶人。对于这一点，无论易军还是陈丹青都表示理解。

　　对付这些人啊，地下世界的手段是行不通的。最简单直接的办法，就是抓他们在工作之中的把柄，又或者贪腐之类的问题。只不过这种事太麻烦，时间来不及，而且就为了正常的市场竞争就搞这个，也显得自己有些器量不足。

　　不过，现在的易军不是一个人在战斗。他背后有一个庞大的叶家，有一个老而弥坚的老爷子——叶骄阳！

　　叶骄阳当初就对易军说过，将来要是竞争的时候遇到了什么麻烦，他会给那些企业精英们“开个会”。随着叶骄阳的就医，这件事也一直没做。如今看到易军遇到了这点麻烦，叶骄阳当即跟一批老朋友打了声招呼。随即，一场不为外界所知的会议就在首都秘密召开了。

　　会议是在娇莲首都店里召开的，一看就不是什么正式的会议。但往往这种会议的影响力和约束力，却比什么经济论坛、高峰年会更加强大。

　　最大的那间茶室之中，叶骄阳高居首座，易军在最末席陪着。不是易军的身份不够，而是因为这次会议是叶骄阳召集的，而易军只是以“叶骄阳儿子”的身份出席。

　　不过，易军一看这阵势，就知道老爹这回玩儿的阵势不小。来的客人一共五个，恰好都是参与沪海那场开发的国字号巨头企业的老总！

　　这几个老总们并不知道大家都要来，只不过是受到了中间人的邀请，在各自单独前来的。结果到了这里之后才明白了——这肯定是要针对沪海那件事啊！因为大家都是同行，都是同一级数的老总，相互之间都熟悉，也都知道对方参与了那片热土上的生意竞争。

　　这次会议，肯定有些蹊跷的。而更加蹊跷的是，其实不少老总还和叶骄阳这个召集者不熟悉。大家偶尔听说过叶骄阳，毕竟叶骄阳在生意圈子里的名望不小。但要说交情，基本上都没有，毕竟叶骄阳回国的时间太短，而其中大部分的时间又都在治病。

　　至于说易军，认识他的更少。因为易军在地下世界里虽然风生水起，但是在传统商界里的影响还是不大。要不然的话，这些国字号的企业也不会那么莽撞的得罪正和房地产。

　　叶骄阳笑眯眯的看了看会场，道：“虽然不少朋友跟我还不是很熟，但既然来了，那就证明还是瞧得起叶某的。能把各位贵宾都邀请过来，我可是费了不少的力气哟。”

　　“叶先生客气了。”

　　“很高兴认识叶先生。”

　　几个老总七嘴八舌，客套话都会说。他们虽然不熟悉叶骄阳，但是那些中间人不简单啊。就好像把中建房地产老总邀请来的“中间人”，其实就是堂堂的住建部部长！也就是说，就是这位老总管理部门里的顶头上司！部长要他来参加一次私下的会议，他就是再忙也得来。因为对于一家大企业而言，这种私下会议的重要性，甚至比部里的年终大会更加重要。

　　当然，叶骄阳找的其他的几个“中间人”，也肯定个个身份非凡。要不然的话，怎么能确保大家悉数到场。

　　而正是慑于那些“中间人”的能量，这些老总也当然要给足了叶骄阳面子。无论是混官场还是生意场，对于叶骄阳这样的强势人物都要尽可能的结交，至少不能轻易得罪。

　　随后，叶骄阳又把易军介绍给众人。当大家一听说沪海那边参与竞争的什么正和房地产，就是易军的产业的时候，大家一下子就心知肚明了——原来是请大家照应一下后辈啊！

　　正和房地产，五个老总倒还真都知道这个名字。倒不是因为正和实力太强，相反，是因为和这五家国字号的大国企相比，正和的势力太弱了！偏偏的，这个实力“极弱”的企业，在沪海那边竟然还要独吞两百亿的份额。当时，五家大企业在沪海的代表把这件事都报告给了各自的总部。由于这件事简直太过于奇葩，大家也都觉得这家岳东的小企业太不知天高地厚，所以都当做了一个笑谈，反而一个个都记住了正和房地产的名号。

　　如今，这五个老总才知道，难怪这家正和房地产能搀和到那场大开发之中，原来是首都大家族的二代啊。这些二代人物往往借用家里的一些权势，私下里搞一些生意什么的，这种事司空见惯。就好像不成器的杨夕照，甚至还搞了一家外贸公司，每年也有个三五千万的“零花钱”。

　　既然知道了正和房地产还有这样的一个背景，那么五个老总也就有了新的认识。心道叶骄阳看样子也是个有点手腕子的，多少要给这老头儿一些面子。

　　嗯，那就不把正和挤出去了，要给这家民营企业一口饭吃。一开始觉得分给他十亿八亿的份额就不错了，但现在看来，叶骄阳的老脸也得值这个数嘛。

　　所以，大家清一色的认为，这回给正和的份额要翻一番，到以前的两倍还不行？

　　但是，他们低估了叶骄阳的实力和强硬，也低估了易军的身份和胃口。易军既然决定要两百亿的份额，那就一个子儿也不能少。十亿八亿的两倍？哥要二十倍都不止。


第1301章 打烂我的嘴？

　　几个老总自以为是，觉得扔给易军二十个亿的份额，已经足够这个二世祖赚不少小钱了——他们眼中的二世祖。

　　最终，中房集团那个大大咧咧的老板笑道：“骄阳兄原来说的是这件事，不难啊。咱们这些当父母的哟，为孩子操心是应该的嘛。回头我们拿出一些施工难度不是很大、但是利润率不错的项目，让这位小哥儿（易军）去做。年轻人，是要及早历练历练啊，哈哈哈！”

　　另一个老总则皮笑肉不笑的说：“其实叶公子（易军）做得已经很优秀了啊，我听下属汇报了，说是正和房地产竟然能坚持到现在，而且志向远大，真不简单。能把一个民营企业搞出了几十亿的规模，难能可贵、难能可贵。”

　　别说，这群家伙都把易军当成一个啃老族了，还以为易军只是托庇于家族才有了些成就。而在首都混的，假如有些背景的话，能在外地搞出一个价值几十亿的企业不算太难。毕竟谁也不知道家族注入了多少钱，万一家族偷偷注入了五十亿，你就是玩儿亏了二十亿，对外还能说自己拥有一家价值三十亿的企业呢不是？

　　父子俩都没接话，但一个比一个笑的玩味儿，像极了一老一少两只狐狸。

　　于是另一个老总看到了情况似乎有点不对，笑道：“看样子，叶兄对份额不是很满意的。这么着吧，毕竟认识一场不容易，我觉得把份额提升到三十亿也没啥，大家觉得呢？”

　　其余几个老总都没说话，但最先发言的那个中房集团老总冷笑说：“老李，你倒是大方。要不然从你那些目标工程里面再拨出十个亿给骄阳兄，行不行？”

　　这个主动答应再提升十个亿份额的“老李”一听，顿时哼哧了一声：“明明是咱们五家的事情，怎么全压在我头上了。”

　　这时候，易军点了根烟笑道：“几位是怎么了？二十亿、三十亿，打发要饭花子呢？你们那些派出去的项目经理干什么吃的，难道连我的要求都没向你们汇报？”

　　当然汇报了，只不过大家都已经当成笑话来听了。那个中房集团的老总一听，仿佛听到了天下最不可思议的笑话，哈哈大笑：“你是说那个……两百亿份额的事情？小朋友啊，饭可以乱吃，话不能乱说，你还真的有这么大的胃口？哈哈哈！你那正和房地产才值几个钱？屎壳郎再大也推不动地球，只能推推粪球而已。”

　　这话，已经开始有些火药味了。

　　易军冷笑：“你们知道这次开发的起因？我正和房地产是小，但没有正和，就没有这次开发。而正和一旦撤出，你们也都玩儿不转。那地方的情况复杂的很，不是哪个虾米螃蟹就能翻出浪花来的。”

　　中房集团老总忽然止住了笑容，狞笑道：“怎么，想使出那些地痞无赖的下三滥手段了？告诉你，我这代人经历的大风大浪多了，什么人没见过、什么事没经过？那些手段也就是对小企业有用，用在中房这样的企业身上？呵呵，幼稚！”

　　华建集团那个皮笑肉不笑的老总则貌似打圆场、实则挖苦的说：“叶公子，我们这是在跟你爸说事儿呢，你年轻人不要乱打岔嘛。老王（中房集团老总）是个孬脾气，连他老子都不敢惹他的，哈哈。”

　　“哦？”易军慢吞吞的站了起来，双手压住台案盯着这两位，笑道，“他爹不敢管，那我代他爹管！”

　　“放肆！”中房集团的老总暴怒而起，猛然拍着桌面怒吼，“你算什么东西？要不是看在晁副部长的面子上，老子还参加你们这些什么破会议？！小子，认准了自己能吃几斤干粮！看在晁副部长的面子上，今天老子不跟你一般见识。要是放在了外头，老子先打烂了你这张嘴！”

　　别说，到了易军如今这个层次，敢这么说他的还真少见了。

　　而这个中房集团老总说完这句话，就浓浓的哼了一声，转身就要离开。但没等他离开座位，一个人忽然闯了进来。身穿上校军服，走到易军面前干净利索的敬了个礼，说：“将军，您说给几位贵宾准备的夜宵，什么时间上？”

　　易军冷笑：“端出去，喂狗。”

　　那个上校军官走了，而五个老总一个个瞪大了双眼，汗流浃背！

　　中房集团那个老总更是站也不是、坐也不是，但更不敢随便离开，站在那里仿佛是个二逼。

　　将军……

　　没错，依仗家族势力而混得不错的二代人物，不少，在首都很常见。但是，二十啷当岁却能攀爬到将军一级的，没有啊！任凭你一个再强悍的家族，也不能将一个一无是处的白丁，硬生生托到这样一个高位上！

　　而且，无论这位将军是什么级别，哪怕只是一个少将，级别也绝不比在座的几位低。

　　此时，易军还在死死的盯着中房集团这个老总，竟然吓得这个老总莫名的一个寒颤。他不怯什么二世祖，但对于一个这样年纪的将军，真的不敢招惹。二十多岁的少将，比五十多岁的中将都让人觉得恐怖！

　　霸气！

　　当然，其余四个老总也不说话了，一个个沉默不语。

　　易军只是冷笑一声：“打烂我的嘴？你是什么品种的狗，乱咬人啊。老子的嘴就在这里，你来？信不信老子一枪崩了你？”

　　刚才还肆无忌惮飞扬跋扈的中房集团老总，此时汗流如注。

　　看了看儿子的表现，叶骄阳轻轻点了点头。他没有易军这样的霸气，但却有种另类的气质。永远笑看一切，拨通了手中的电话：“请孙部长接电话，就说叶家老朋友找他，谢谢。”

　　大家还没弄清楚这个“孙部长”是哪个部的，那边电话就已经接通了。看样子，对方还是很给叶骄阳面子的，不然不会这么快的接电话。但大家又知道，假如在官场上，连电话都是秘书人员转接的，肯定不简单。

　　叶骄阳笑道：“老猢狲，我是骄阳。”

　　简单说了几句寒暄话，最终叶骄阳说道：“中房集团，华建集团，这两个企业不错。”

　　“什么意思？”那个孙部长似乎一愣。

　　叶骄阳笑道：“我想安排两个朋友，到那里去当老总，你看怎么样？”

　　“这……中房不难，但华建那个老总……据说那是老费的把兄弟。”


第1302章 百炼钢成绕指柔

　　叶骄阳哈哈一乐：“费建军？你该做就做，到时候让狒狒直接来找我。二十多年不见了，难道当年的小狒狒还长了脾气、长了本事？”

　　“哈哈，那货是个愣头青，我不愿意得罪。不过他就是本事比天大，在骄阳兄面前还是会乖的。只要骄阳兄自己处理狒狒那边，那我就没啥顾虑了。”

　　挂了电话，所有人都几乎快吓死了。叶骄阳则看着华建那个皮笑肉不笑的老总，道：“看不出，你还是费建军的小兄弟。嗯，狒狒在我面前一直很乖，所以你……也要乖。”

　　不知道这所谓的“狒狒”——也就是费建军——是何许人也。但是，既然他能够成为华建集团老总的背后大树，那么能量肯定是相当大的，甚至可能惊人。

　　但是大家从叶骄阳的口气之中听出，似乎这位“狒狒”在叶骄阳面前，不可能翻出什么浪花来。那么，叶骄阳的能量又处在哪个层级？

　　而实际上对大家震撼最大的，还是叶骄阳要安排什么人在中房和华建担任老总！

　　老总只有一个，叶骄阳轻飘飘一句话就安排了进来，那么刚才还对易军横挑鼻子竖挑眼的那两位，何去何从？

　　这时候，两个老总终于回过味来，脸色吓得惨白。强烈的自尊心让他们难以低头就范，但面对极有可能失去的乌纱帽，他们真心舍不得。但是，时间太紧张了，已经来不及让他们作出态度的大逆转。此时，两道电话分别打在了这两个老总的手机上！

　　这是上级部门打来的，说是“准备调整一下他的职务”。话很简单，但字字惊心动魄！

　　太快了！叶骄阳究竟有多大的威慑力，才能让上级这么快的做出反应？

　　此时，叶骄阳对着这两位已经不在其位的老总笑道：“不在其位，则不谋其政。我找的是中房和华建的‘老总’，是坐在这个座位上的人。两位现在既然不能代表这两家企业，那么请自便。对了，要不要派车送你们回去？”

　　这是比较明显的逐客令了，但至少说得照顾了些脸面。叶骄阳不是易军，儿子仿佛一枚出了布囊的坠子，锋芒毕露狂放桀骜；老子像是棉花团中的钢针，锋芒雪藏但刺人于无形。

　　刚才还桀骜不驯的中房老总，此时几乎一口气喘不过来，面无人色的挪着沉重的脚步，无力的打开了茶室的房门。

　　而华建那位老总似乎没有那么强的自尊心，原本就皮笑肉不笑的脸上，此时更是堆满了讪笑媚笑：“叶先生，您看看这……这是什么跟什么呀。小弟不懂事，有眼不识泰山，您就这么雷霆一怒，这多不好……”

　　叶骄阳看了看这个一身媚骨的，笑道：“老弟你的意思是？”

　　这是明知故问，但叶骄阳却非要让他自己说出来。话一出口，那就是彻底没了尊严。但是，你要尊严有何用？只有你连尊严都不要了，才会……乖。

　　这个老总咬了咬牙，讪笑道：“兄弟知道刚才得罪了，实在是有眼无珠。希望叶先生大人不记小人过，我混了这大半辈子了，再过几年就退休了，真的不容易。请叶先生高抬贵手，高抬贵手。”

　　叶骄阳哈哈一笑，依旧笑得自然随意，点头道：“确实，也难为了你。嗯，上头没说撤你的职嘛，回头换个好地方就是了。”

　　看样子，叶骄阳有可能再跟上头打个招呼！

　　顿时，这家伙一下子拜服了，千恩万谢。

　　而已经走到了门口的那个中房老总，此时更加的双腿发软、脑袋发懵——难道像这家伙一样抛弃了尊严，承认了错误，就行了？真要是这样的话……

　　说两句服软的话，有些丢人，但却丢不了乌纱。

　　个人尊严，一个大大的官帽，孰轻孰重？

　　不为五斗米折腰的傲骨之士，自然认为前者贵重；

　　患得患失的红尘俗子，自然觉得后者更有价值。

　　想来想去，他终究摆不脱利、权、财三尊恶魔的蛊惑，终于缓缓转过身，勉勉强强的挤出了笑容：“叶先生，希望您别见怪，我……都是我刚才糊涂，您宰相肚里能撑船……”

　　好话越说越肉麻，到后来，他说的甚至比那个华建老总更加肉麻。而且，连他自己都不记得自己究竟说了什么。脑袋混乱，总之只是一个劲儿的堆砌辞藻，搜肠刮肚的把自己能说出的好话几乎都说了出来。

　　叶骄阳没有打断他，任凭他汗如雨下的说了足足几分钟的好话。当这人的尊严都已经沉沦的不值一文的时候，叶骄阳才笑道：“坐，都坐。万事和为贵，我是最喜欢交朋友、而不愿意当恶人的。多个朋友多条路的俗理，谁不懂？”

　　看着众人已经各就各位，叶骄阳继续说道：“既然两位还认我叶某这个朋友，而我又从不拒绝朋友，呵呵，怎么办？刚才我已经把调整职务的话说出去了，出尔反尔的真不好。”

　　戳了，话说了半截，怎么又绕回来了？难道，认错了还不行？

　　叶骄阳已经吊足了各位的胃口，此时才笑着再度拨通了那个孙部长的电话：“老猢狲啊，忘了告诉你准备安排的人员名单了，你也不知道问问？”

　　那位孙部长笑了笑：“骄阳兄您向来算无遗策的，不会故意忘了吧？当时不说，事后也必然再告诉我。”

　　看样子，还是这位孙部长更了解叶骄阳。

　　叶骄阳笑了笑：“嗯，我的那两位朋友，就是华建和中房的老总。这两个都在自己位子上做腻了，想要挑战一下新的工作环境。所以，准备对调一下。”

　　噗！

　　让华建老总去中房，让中房老总去华建！

　　级别不变，职位不变，待遇不变！

　　可是，那位孙部长似乎对于叶骄阳的诡异手段已经习惯了，并不觉得意外，只是笑了笑说“知道了”。

　　这几个老总仿佛在做梦一样，无论如何都想不到会是这样的结果。但不得不说，这么安排的话，没有让叶骄阳出尔反尔，但同时也最大程度的保证了那两个老总的基本利益！

　　两个老总咽了口干吐沫，千恩万谢。

　　小小的交锋，叶骄阳轻描淡写便大获全胜。而且，兵不血刃的把几个老总玩弄于股掌之中，将几个人的心都给炼化了！

　　这种玩事儿的手段，可谓是百炼钢成绕指柔了吧？易军悄悄的瞥了老爹一眼，心道自己要学的东西确实还很多。


第1303章 王道、霸道、邪道

　　由于这样一次出手，现场的五个老总再没有任何表示，随便易军父子怎么提要求。

　　他们都是大国企的老总，说白了是在给政府打工。为了打这份高级工，却把自己的前途命运都搭进去，实在是不值得。

　　最终，易军坚持了自己那两百亿的份额，大虎尊和牡丹则每人分得了150亿的份额。易军准备好好的帮这两个王级大枭一把，好事做到底。

　　而剩下的五家大型企业，基本上每家获得了百亿的份额。其实对于他们而言，易军父子做得算是很够意思了。这个大规划、大开发的行动，本来就是易军撮弄出来的。如今大家利益均沾了，还不行？没有对谁赶尽杀绝，大家哈哈一乐是最好的局面。

　　而且可以肯定的是，今后要是建设过程中遇到了什么事情，这五家企业都很容易协调了，绝不会再推三阻四、从中作梗。

　　有些人啊，你不草他娘，他就不知道你是他爹。

　　……

　　五个老总都回去了，茶室里只剩下了叶骄阳和易军这父子俩。易军琢磨了一会儿，笑道：“老爹，你这是在给我上课啊。”

　　叶骄阳笑了笑，说“我的儿子显然比别家孩子机灵。”

　　没错，到了叶骄阳这个岁数、这个级数，已经不需要通过表演什么来证明自己的牛掰或威武。但是，他觉得有必要通过这样一次机会，给儿子做一次亲身的演示。有些时候，身临其境的演示比口头的说教有效的多。

　　叶骄阳笑道：“刚才要是按照你的处事方式进行下去，我看事情会闹掰了。当然，以你的本事，即便是闹掰了，最终也能把这五个人收拾的服服帖帖，这一点毫无疑问。”

　　没见过这么夸自己儿子的，但这种评价确实中肯，显得叶骄阳是站在一个完全中立的立场上来评论这件事的。

　　易军点了点头，表示承认。确实是这样，假如按照自己的办法，回头就能把这五个人搞得欲仙欲死。无论是抓小辫子，还是使小绊子，虽然可能要耗费几天时间，但易军能够做到，不难。

　　这是易军常用的招数，屡试不爽。但是易军这知道，面对大国企这样的特殊存在，这种做法治标不治本。你干掉了一个老总，上头一个红头文件，分分钟内就能再任命一个。或许你可以继续搞下去，最终终究能把整个企业都搞服帖了，但那样太费时费力费精神。

　　更重要的是，以后和这些国企的关系会有点僵。

　　但是按照叶骄阳的这个手法，却将对手搞得服服帖帖、规规矩矩。不杀人放火，不舞刀弄枪，来来回回只是两个电话，外加桌面上的三言两语，便把几个目高于顶、桀骜不驯的家伙收拾得软绵绵。甚至，连尊严都不要了，拜服在叶骄阳那一直淡然的笑容之下。

　　而且，以后要是再有什么需要，可以肯定的是：叶骄阳一个电话打过去，这几个老总肯定全力以赴的帮他做事。

　　哪种路子更高明？不言而喻，一目了然。

　　叶骄阳叹道：“其实你这个路数啊，也是老爸我当年最喜欢的路子——热血、利索、爽快，大快人心。但是这种路数最大的一个缺陷，就是背离了‘冤家宜解不宜结’这个基本的原则。”

　　“小军，有时候，人需要激情；但更多的时候，需要理智。在地下世界里混日子，可以肆无忌惮，可以无所不用其极。因为那就是一个仅凭拳头说话的地方，谁的拳头大，谁就是老大。”

　　“但是在地上世界，很多事需要更多的技巧。直来直去的不好，会让你在得到一些东西的同时，失去更多的东西。就好像今天要是依旧按照你的路子去办，你得到的是暂时的胜利和酣畅淋漓，失去的却是以后必要的合作，以及五个相当于副部级人物的人脉。”

　　“人脉，这东西不少是传承下来的，但更多的还是需要一个人的积累——从踏入社会那一刻起，一直积累到两眼一闭、两腿一蹬。人脉的积累是个慢功夫，任何一个人脉滂沱如长江大河般的高人，积累人脉也是从一点一滴的涓涓细流开始的。”

　　“别说几个相当于副部级的老总，哪怕一个科长、科员，甚至是街头一个看似无足轻重的失业大学生，都不要小瞧了他们。你今天看他像只猫，但谁敢保证他明天不会长成一头虎？”

　　“尊重每一个尊重你的人，让每一个不尊重你的人变得尊重你，这是一门学问，也是你更好掌握一个豪门的必修课。你的意思是不接管叶家，但将来你应该有属于自己的家族。退一步讲，哪怕你依旧着力于地下世界的发展，这样的路数还是对你有帮助的。”

　　“而且单纯从你我这两种套路的‘成本’和‘收益’上来讲，我付出的精力更少，但得到的东西更多。所以说哪怕只以生意人的角度来考虑，你那样也显然不是最优的方案。”

　　叶骄阳说的并不是很系统化，但是字字句句对于易军都有作用。因为易军知道，自己今后的活动范围已经不再局限于地下世界，而是要和地上世界联系更加紧密了。恐怕老爸也是看到火候到了，才一股脑的给自己灌输了这么多。

　　易军笑了笑：“明白！其实我自己也知道，我以前很多办法都有些歪门邪道的味道，哈。”

　　“嗯，简单的说，就是‘邪道’。”叶骄阳笑道，“而且在‘邪道’之中，还兼有‘霸道’。但是在地上世界的圈子里厮混打拼，除了邪道、霸道，你还要更加注意‘王道’。堂而皇之，才更有王者气。”

　　“邪道之风如秋风，可扫落叶，但落叶去后一片荒凉。霸道之风如冬风，凌冽刺骨，之后便是天地肃杀。而王道之风如春风，沁人心脾，飘飘荡荡万物生。”

　　“想把这世事做得得心应手，你要三者兼顾、相得益彰。”

　　这都是过来人的经验之谈，对于易军会产生不小的作用。哪怕是再优秀的年轻人，也都有强大的可塑性，会成长。

　　而这种成长，会潜移默化的塑造易军的心境，让他更加的圆满、通透。


第1304章 拖一拖

　　料理了五大房产国企之后，易军成了这次大开发理所当然的领头羊。第二天，就在易军悄悄飞赴沪海之后，陈丹青一见面就爆喜的对他说：那五家国企仿佛吃错药了，一个个主动跑到了正和房地产的建设指挥部，腆着脸套近乎谈感情。至于说投标竞争之中的事情，更是答应全凭正和房地产主持大局。

　　这倒好，五家国字号的大型企业，全听一个省级实力企业的号令，在圈子里也算是开了先河了。

　　陈丹青兴奋的不行，心道这件事一旦解决了，那么随后全力以赴去压低拆迁房价就是了。至于怎么去找大通钱庄的麻烦，以那种不厌其烦的手段无间隙的给大通钱庄制造冲突，那是萧战雄的月堂所负责的问题。

　　陈丹青觉得，要想真正压低房价的话，最好的手段就是釜底抽薪——让大通钱庄不再继续托盘。只要大通钱庄还在死死的往上托升房价，那么仅凭打压是不够的。因为托升需要的代价很小，只需要买了一家的房子，就能带动周围一大批房主的心理预期。十家邻居之中，有一个能以每平米十五万元的价格出手，其余九家就不会低于这个价格出手，至少不会低太多。

　　易军沉思了一会儿，说：“看样子，和那些房主们谈判是谈不拢了？”

　　陈丹青愤愤不平：“可不是！一个个的胃口被吊了起来，想再压下去可就难了。你是没见那些房主们的模样，能把你活气死。咱们已经开出了每平米七万多的拆迁补偿，要么答应一比一点三的比例回迁——这样的待遇，放眼全国有几家能做到？”

　　易军也哭笑不得：“是啊，一栋破房子每平米给七万多，哪怕六七十平的小户型，直接到手的现金就是五百万。五百万，小门小户的还不知足？要是稍微面积大一点的，比如住个一百二十平的三居室，拆迁一下就直接到手近千万！”

　　正和房地产在这种事情上，从来不做黑心开发商。被拆迁的都是普通老百姓，少有几个有钱有势的，把这些人伤害了，易军心里面过意不去。所以不论易军还是白静初，包括庄晚秋这些高管，一直强调在这些问题上一定要有些良心。别克扣人家的拆迁款，更别答应了让人回迁却到最后回迁不成。

　　市场上，有些开发商许诺的很好，说是让你先在外头租房子两三年，两三年后就按照固定比例给你新的房子居住，算是拆迁的补偿。结果人家住户走了，房子推翻了，但是新房子隔了五年还没竣工，这种破事儿多的是。

　　前阵子正和房地产资金最紧张的时候，两个楼盘建设就险些出现了这种情况，但庄晚秋哪怕再紧再难，也先把工程按期交工了再说，免得被人骂黑心开发商。

　　可以说，正和房地产现在虽然依旧不是国字号的大企业，但却有了比大企业更好的操守和口碑。说到底，就是拥有一份做大事的气魄。

　　但是这一次，事情完全变了味道。我本将心向明月，奈何明月照沟渠，正和房地产依旧本着良心办事，甚至付出的代价比以往更高，哪知道遭遇了这些住户的集体抵制。

　　人，都有一个趋利性。面对有可能出现的巨大利益，就往往会忘记了现实。一栋三十年前的老房子，一把付清近千万都不满意，非要一张口索取两千万、两千五百万……这事儿，能把人给搞焦躁了。

　　“看样子，‘挣钱’的事情要推后一步，而‘做事’还是最要紧的。”易军说。所谓做事，就是把大通钱庄赶走，这是第一位的，也是这次事件的基本目的，不能忘了这一点。“真不行的话，咱们就一直和那些住户们磨蹭下去，打太极拳，看谁能磨蹭得起。只要先把大通钱庄撵走了，彻底斩断了这个推升房价的乱源，到时候这些住户也就没有一直攀高的底气了。”

　　陈丹青也知道这种路子是对的，但就目前而言，撵走大通钱庄应该也不是一句话的事情，不知道要耽误多少工期：“根据招标文件上的规定，工期并不是很长。”

　　“我跟市政府再协调一下，争取把合同工期延长半年。”易军笑道，“另外，咱们可以先在大通钱庄附近那些公共区域，先建设那些军用设施，比如龙巢和虎窟的江南分部什么的。”

　　先把距离大通钱庄最近的那些地方都清理了，将大通钱庄孤立了起来，到时候大通钱庄的生意会更加难做，而且曝光几率更大。那些地方有不少本来就是公共场地，只需要市政府的同意就能开始建设，不用跟太多的住户打交道。

　　而这么一来，有可能出现一个很蛋疼的局面——大的建设格局尚未发生变化，但是大通钱庄正对面却耸立着龙巢和虎窟的办公地址！对着干？反正大通钱庄就是再牛掰，恐怕也没胆量去冲击这样的军事单位，除非它丧心病狂了。

　　至于易军怎么跟市政府协调，把原来的合同工期拉长半年，那就是幕后运作的手段了。这一点对于如今的易军来说，难度并非很大。

　　果然，易军只是出去了一个下午，就把事情给办妥了，至少得到了分管领导的口头同意。这么大的工程能有这样的运作能力，可见易军的实际能量又提升了一个大大的台阶。

　　到了晚上，易军啥事儿也不做，就陪着陈丹青出去看夜景，体会着沪海从百年前的十里洋场到如今的国际都市的嬗变。站在那座闻名全国的浦江大桥上，两人都有种说不出的感慨。以前可曾想过，自己有朝一日也要在这片热土上标注上自己的烙印？

　　此时，易军的电话响了——竟然是盛世牡丹打来的。陈丹青一看这号码，心里头就不自在——姐难得和他单独待一晚上呀，你这妞儿就来添乱。

　　“喂，老公你在哪里？”盛世牡丹用那种一如既往的恬淡笑意问道。这两天，牡丹连称呼都改了，一口一个“老公”喊得很欢畅。反正知道了易军帮她彻底拿下了不低于150亿的份额之后，这妞儿的情绪一直很不错。


第1305章 懂他

　　易军看了看身边有点小幽怨的陈丹青，于是对着电话笑道：“啊……哥还在首都呢。”

　　易军昨天就听牡丹说了，这妞儿说她也会到沪海来。易军心想，该不会是这妞儿已经到沪海了，而且要喊自己过去？这件事，陈丹青也猜了个差不多。

　　但是，自己难得陪着丹青转一转呢。此时要是被另一个女人喊走了，那就太冷落了丹青大美女了。所以，易军不大不小的说了句瞎话。

　　“哦，是吗？”牡丹笑了笑，“刚好，我也到首都了，你赶紧来。”

　　戳的，说句瞎话都能这么巧，搞毛啊这是……易军双腿一颤。早知道这样，还不如说就在沪海呢。

　　而看清了易军心意的陈丹青，忍不住在一旁发笑，一手捂着嘴巴、一手捂着肚子。虽然腰都快站不直了，但却别具风情。大桥上，这样一个旗袍美女以这样一个诱惑的姿态，风姿卓越的迎风而立，让人看了就心动。

　　陈丹青一边闷笑一边看着易军的笑话，看他怎么马上回首都。

　　“好吧，哥承认错误……刚才说了句瞎话，现在哥不在首都。”易军咧嘴说，确实比较尴尬。

　　“哦，是嘛。”牡丹却并不是怎么生气，只不过嘴里的话依旧不饶人，“我算是看明白了，你是故意躲着我呀。老实交代，到底在哪里？沪海？”

　　易军讪笑着“嗯”了一声，甚至拍了张照片传了过去，随后在电话上说：“瞧吧，哥坦白了吧。就在沪海的浦江大桥上呢，观江景。”

　　“跟谁在一起？”牡丹问。

　　易军当即呲牙咧嘴了：“妹儿啊，你这是查房啊。”

　　“废话，我是你老婆，当然要查你的行踪。你身边美女那么多，我不放心嘛。”

　　没见过连床都不让上的老婆……易军咕哝了这句。

　　哪知道这时候，牡丹忽然来了个大大的回马枪，简直让易军猝不及防。只听这妞儿在电话上说：“好吧，相信你的纯洁。不过你说你在浦江大桥上是吧？”

　　“嗯嗯，肯定的！照片都给你看了。”易军这话说的有底气，毕竟是事实嘛。

　　哪知道牡丹诡异的笑道：“那好，我就在浦江大桥对面的君越酒店。来吧，开车几分钟的路程，我请你还是你请我？都要成两口子了，搞点小浪漫吧，弄个烛光晚宴好不好？”

　　噗……易军这回真的喷了。这尼玛整的，惊心动魄啊！他不由自主的抬眼看向了不远处的君越酒店，心道这是真的？

　　易军总觉得，牡丹这妞儿就是自己的天生克星。

　　易军是个天不管、地不收的大妖孽，但牡丹却仿佛偏偏能收了这家伙。

　　似乎知道易军不相信，牡丹也拍了张照片，从手机上发了过来。易军打开一看，我勒个去，还真是从对面酒店上拍摄的角度，甚至画面的中心位置就是这浦江大桥！要是弄个高分辨率的专业相机，说不定都能照出易军的脸来！

　　“好吧……”易军有点懊恼的说，“老实说，我跟丹青在一起呢，好久都没单独陪她出来走走了……”

　　哈哈哈！电话那边传来了开心的笑声，如银铃一般，但易军听得头皮发麻。以前，身边再多的女子他都搞的定，但偏偏仿佛搞不定这个“老婆”。

　　牡丹笑够了，这才说：“很好，果然是背着本老婆，在外头偷女人呀。不过念在你老实交代的份儿上，今天饶了你。记准了啊，明天一早来找我，有正经事。”

　　说完，牡丹的电话就挂了。

　　一场“捉奸”这就完了？这是“两口子”？

　　易军忽然觉得，这妞儿的捉奸就跟钓鱼差不多。资深的钓友知道，钓鱼的快乐在于“钓”，而不在于“鱼”。而牡丹的捉奸，乐趣也似乎在于“捉”，而不在于“奸”。

　　一旁，陈丹青有点憋不住了，看到易军把电话挂了，终于忍不住捂着肚子大笑了起来。良久之后才揉着肚子说：“哥，我算是看明白了，牡丹肯定和你八字相克，而且一定完全克制你。回头你找个算命先生瞧一瞧，看是不是这样。”

　　算命先生？易军苦笑一下，心道要说算命这神神叨叨的事情，还有谁比自己那个死去的师父更能装？那老家伙都说牡丹只能嫁给易军了，否则就会克夫，等等……易军忽然呲牙咧嘴的嘟囔着：“戳啊，不会是故意整我吧？说不定只有嫁给老子，她才会克夫呢！瞧这妞儿，现在就把哥克制得死死的了。老家伙，要不是看在你养育之恩的份儿上，老子非得扒了你的坟……”

　　陈丹青乐得不行：“你也真是的，好歹她是没过门儿的老婆，如今被她把奸情都撞破了，竟然还敢在外头花心啊，哈哈。”

　　易军咧了咧嘴：“你又不是不知道，哪算哪门子的老婆，连床都不上的。”

　　说到这里，易军忽然坏坏的揽住了陈丹青的蛮腰，笑道：“反正，谁给‘好处’，哥就跟谁走。”

　　陈丹青白了他一下，但却媚眼如丝……

　　而在对面的君越酒店上，一老一少俩个人正凭窗而立。牡丹把手机挂掉之后放在了一边儿，另一只手则轻轻拿下了一副高倍望远镜。刚才，她甚至能清晰看到易军和陈丹青在一起的样子。

　　身后，是那个威震敌胆的大传奇盖世奇。老头子哼哧了两声，闷声如雷：“小姐，你真不介意这小子身边花团锦簇？”

　　牡丹微笑着点了点头：“在意又能怎样？把那些女人都赶走？易军这混蛋就是个顺毛驴，要是那么做，反倒逼着他造反了。”

　　这倒是实话……要是牡丹非逼着他跟岚姐等人断绝关系，易军二话不说就会翻脸，这是必然的。

　　盖世奇则轻轻叹了一声：“那，小姐你可就真的亏了。”

　　“不亏呀，反正就是个名义夫妻，假凤虚凰的。”牡丹笑了笑，“但是有了这个名分，我就等于找了个大保镖嘛。传奇级的保镖，不花一分钱就请来了两个，我的命数其实一直不错，恐怕也是天底下独一份了。”

　　盖世奇短暂的考虑了一下：“你似乎总是对他很放心。假如我们真的有事，你确定他真的会全力相助？”

　　牡丹笑看着窗外，微微颔首：“假如我某天有了麻烦，第一个不顾一切来救我的肯定是您老，第二个肯定是他。而且除了你们两个，我真的无法对其他任何人抱有这么强烈的信心。”

　　盖世奇觉得，牡丹这份自信也太足了点。但他不知道，牡丹说出这话，是基于她对易军有种说不清道不明的深刻理解。

　　这妞儿，是真的懂他。


第1306章 窥探大通

　　牡丹的一番话，真真正正的把易军剖析了一个干净彻底——

　　“他这个人呐，多半时候是不要脸的。但是在一些原则性的大事上，他比谁要脸面。假如我作为他老婆却遇到危险，这货会悍不畏死的帮我。更主要的一点，这混蛋是个好人，本质上是个好人。”

　　好人？

　　评价易军的词汇很多，但用这简简单单两个字来评价他的，真可谓是凤毛麟角。

　　盖世奇听得有点愣：“好人？小姐你这玩笑开的……而且，你怎么确定他是个好人？”

　　“女人的直觉嘛。”牡丹哈哈一乐，随后拍了拍嘴巴打着哈欠，“困了，盖伯伯您也去休息吧。明天我要和易军一起出去办事，您也要忙您的呢。”

　　盖世奇点点头走了，但其实牡丹这妞儿却毫无困意。随手打开自己包包里面的一本书，是佛洛依德的《性学三论》。一个年纪轻轻的女孩子抱着这样的书看，总觉得有点不伦不类。但这妞儿白皙的双脚交叠在一起，倚在床头却看得津津有味。

　　佛洛依德是上世纪的心理大师，认为人被压抑的欲望绝大部分源自于“性”，且“性”的扰乱是精神问题的最根源所在。对于牡丹这个单身主义女子而言，似乎这个问题就更加有点奶酸。不过，她依旧兴致不减。

　　不过，她把自己对易军的理解解释为“女人的直觉”，倒不如说她基于自己对人的心理的认识更加透彻。

　　翻书大约一个多小时，牡丹忽然拿起了手边的电话，再次拨通了易军的号码。

　　电话那边，似乎有点小小的慌乱，甚至还能隐约听到易军和陈丹青的呼吸都有点急促。不过，易军随即保持了很平稳的气息，“妹儿啊，这大半夜的，又咋了？”

　　牡丹笑道：“肯定在跟丹青大美女做‘坏事’吧？嗯嗯，故意打搅打搅你们，以解我心头之恨，哈哈哈！”

　　牡丹把电话挂了，笑得没心没肺。

　　……

　　第二天，易军终究还是来找牡丹了，因为牡丹今天要做的确实是正事儿。她要和易军一起去大通钱庄旁边仔细看一看，毕竟这是她即将开始的百亿以上规模的大工程。

　　只不过，当易军开着车到酒店下面接她的时候，却只有她一个人。这样一个身份敏感、地位奇高的女子，要说身边没有保镖保护着，真的有点不寻常。特别是那个“刀魔”盖世奇，平常时候都是紧跟着牡丹的。

　　牡丹一上车，易军就不禁问：“盖老爷子呢？其他保镖一个也没有？”

　　牡丹笑了笑：“我这次来得隐蔽一些，只和盖伯伯两个人来的。而他现在有点事要做，所以现在只剩下我一个了。现在世道不太平啊，要不然我还拉了你来做我的保镖？”

　　盖世奇要做什么事儿啊，竟然连保护牡丹这样的头等任务都暂且搁下了。

　　牡丹没说，易军也没问，只是笑着带她向大通钱庄的方位驶去。易军很熟悉那个地方，当初为了帮赵天恒，他还曾和赵普胜亲自进去过。只不过里面具体的设施并不熟悉，因为一进去之后，当时车辆就直接驶入了车库，连上楼都是在车库一旁隐藏的楼梯里面，客人根本看不到此外的任何东西。至于后来的办理业务，连里面的营业员都带着假面，而且声音也做了特殊处理。

　　大老远的，易军就再次感觉到了这座小院子非同寻常的气息。有点压抑，有点深不可测。

　　只不过现在随着军方、市政府和萧战雄那些人马的不断捣乱破坏，大通钱庄现在显然生意凄惨，门可罗雀。不远处的街道口，甚至就有军方和警方安置的摄像头，大通钱庄的客户哪有亲自来办理业务的。这些客户，平时躲都来不及呢。

　　大通钱庄对面是一片小型的公众区域，再往前则是一家老国有企业的旧办公地址。只不过这家企业早就搬离了这低矮的办公楼，现在只是用于对外租赁。毕竟这里的区位不错，哪怕房子破旧了一点，但是做小生意的还是不少。

　　易军要首先开发的，就是这片公众区域和这个小办公楼。这两个位置要是推平了，足以建设龙巢虎窟的江南分部了。总之所有工程都要建设的，有早有晚。这么做的话，能够尽量的避免工期的浪费。

　　而这个办公楼既然属于国有企业，那么拆迁的话也就好办了。不需要正和去跟对方磨嘴皮子，只需要跟上级主管单位沟通一下。到时候主管部门一个行政命令下来，这家国企即便觉得有点亏，总归要是要允许正和房地产进行拆迁的。这一点，或许是国企那种老体制为数不多的优势之一——至少在特殊问题上的效率比较高、复杂程度也低。

　　这老式办公楼都租出去了，基本上都是做小生意的。易军和牡丹走进这办公楼下的一家小型咖啡屋，仿佛情侣一般坐在了一个临窗的位置。易军扫视了一下四周，没有发现什么可疑的人物。怪不得他小心谨慎，这里毕竟就是大通钱庄附近，指不定大通钱庄能在周围安插多少暗哨。

　　牡丹则笑了笑：“你这人……早就说过你，本事这么大、还这么小心做事的，真不多见。”

　　“没办法，小心驶得万年船。”易军一边笑着，一边指着大通钱庄附近的几个高层，说，“看到了没有？那几个能俯视大通钱庄的地方，都有大通钱庄的暗哨。我以前亲自来过一趟，能感觉出那几个位置都有些威胁——虽然没真正去实地调查。在那些位置上，别说是狙击枪，哪怕火力大一点的手枪都能造成不小的伤害。至于大通内部，更是暗哨重重。”

　　这是强者的本能感应，或许跟牡丹所说的那种“直觉”差不多。

　　要是寻常人听了这种说法儿，恐怕会觉得易军故弄玄虚。但是，牡丹却只是笑着点了点头，没有任何反驳的意思。

　　哪怕牡丹见惯了大风大浪，但是听到这些杀机四伏的话，也本该有所惊讶、至少有所考虑才对。但是，此时的牡丹却没有任何别的反应，只是淡然的搅动着面前的咖啡。

　　易军觉得，这妞儿镇定得有点小小的离谱儿。“你……相信？”

　　“为什么不信？自家的老公还会骗我？”牡丹笑着说。但是易军感觉出，这妞儿的这个回答显然是种小小的敷衍。


第1307章 早谋划早打算

　　在咖啡屋里说了会儿话，易军把自己在大通钱庄当日的发现说了说。现场指点着这些房子建筑，说得自然更加直观。直到说得都差不多了，牡丹杯中的咖啡也喝光了。这妞儿伸出丁香小舌在嘴角无意的一抹，让易军这种老手都看得有些眼珠子发直——这猛妞儿一旦萌起来，和青青都有一拼了。

　　“贼眼珠子愣什么愣，走啦！”牡丹离开了座位，乐滋滋的背着双手径直向外走去。

　　牡丹背着手的姿势几乎是个招牌式的，虽然不失优雅，但太明显了点，至少路人会更加关注。易军跟着她到了外头的时候，在身边笑道：“妹儿，你就不能把手放下来？咱俩就这么走着，哪怕一声不吭，恐怕也被大通钱庄的人给注意了。”

　　牡丹认为这话有道理，于是当即把手松开，随后……随后竟然一下子揽住了易军的一条胳膊！

　　“这是干嘛？”易军觉得，这个单身主义倾向的女子，怎么一下子跟自己玩儿起小暧昧、小亲昵了。

　　牡丹笑了笑：“情侣不都是这么走路的？再说了，挽着自己老公的胳膊，哪怕走到天边儿，也没人能说一句‘不应该’吧？走，溜达溜达。”

　　只不过，即便牡丹不再那么醒目的背着手了，但同样不可避免的招惹了大量的目光。太美了，这妞儿美得让人心悸，路上的别说是男人，就连女人都少不得要扭头看一眼。碰电线杆子的家伙已经不止一个两个了，而且这么走下去的话，注定还得有更多的雄性牲口撞上去。

　　“这就叫祸国殃民，瞧你把人家祸害的。”易军笑了笑。

　　牡丹摇了摇头：“我有什么办法？不过说实在的，你见了我之后，虽然也多看了一眼，但却没有那些家伙们那么不堪。那时候我就知道，你这家伙虽然满口花花的，但实际上定力远高于常人。”

　　“哥是过来人……”话一出口就知道说错了。果然，某货胳膊里面的嫩肉上，被牡丹狠狠的掐了一把。牡丹假装恶狠狠，“混蛋，敢跟自己老婆亲口说这个的，你肯定是独一无二的蠢货！”

　　不管怎么说，总之由于牡丹太过于醒目，在这么走下去肯定不是个事儿。哪怕你再低调，耐不住内秀的光华光芒四射。而且牡丹也在六巨头会议的时候来过大通钱庄，大通能不认识她？到时候，万一大通方面铤而走险意图不轨，怎么办？虽然易军实力惊人，但带着这么一个娇滴滴的存在，总觉得不是很踏实：“我看，咱们还是回车里面去得了，开着车溜达。要不然下午再来，换辆车。”

　　“有道理！先回去，午饭后带我兜兜风，然后再回这里来。”牡丹说，“下午弄辆破捷达，身份就不那么碍眼了。对了，据说你出道的时候就是以那个为座驾的？”

　　“是，那时候不是没钱嘛。”

　　“要是开那玩意儿……能带着我飚一把不？”

　　“放心，在哥手里面，拖拉机都能开出漂移来。”

　　……

　　下午换了辆极其低调的车，易军带着她在附近区域内好好的溜了一圈儿。这里遍地是黄金，是一个下金蛋的鸡，牡丹看得非常仔细。这一次大开发行动，她争取到了一百五十亿的份额。只要拆迁价格的问题搞定了，刨除了各类成本，少说能让她到手五十个亿。

　　哪怕她身为王级大枭，这个数目也足够她激动一把了。五个王级大枭势力之中，迅速崛起的牡丹和娇莲按说是资金实力最弱的。只不过易军这个地下奸商敛钱的手段高明，于是牡丹就成为毫无疑问最垫底的一个。对这么一个大大的短板，牡丹其实是相当忧虑的。地下世界之中，“钱”无疑也是实力的最重要组成部分之一。

　　“我找了几个大师看过了，他们都说这是聚财地，但又是大凶之地。非有大气象、大造化者，不能压制此地的滔天戾气。”牡丹神神叨叨的又来了，“而一旦压制住了这股戾气，这里马上就会冒出冲天的财气。别说，看得还真差不多。而且我觉得，你就是那个有大气象、大造化的……”

　　易军额头冒黑线：“妹儿，你好歹也是新时代的女孩子，怎么张口闭口就是这个，迷信啊！”

　　“要你管？！”牡丹刚刚提起的兴致被浇灭了，于是有点恨恨然。白了身边的某货一眼，那一瞥，美得惊心动魄。

　　“谁家婆娘谁管。”

　　“呃……哈哈，你第一次承认了！亲口承认了！”

　　“……”

　　到了晚上，易军准备送牡丹回君越酒店，但哪知道牡丹却依旧要留在这一带吃饭。她要吃沪派的小吃，特别对这里的煎饺、肉粽、茶叶蛋之类的小吃特别感兴趣。

　　在这一带，类似的小摊儿真不好找，哪知道牡丹却直接带着他到了一家只有一间门面的小店，结果里面的东西还真齐全，牡丹喜欢的那些东西都有。

　　易军眼珠子直蹦：“你对这里很熟？”

　　“没啊，就是刚才你带着我溜达的时候，我注意到了。”牡丹显然是在狡辩。因为易军观察形势的能力远高于她，刚才在车上的时候虽然知道这里有个小店，但是店门口没有任何别的招牌，牡丹不可能因此就知道，这小店里煎饺、肉粽、茶叶蛋三样儿都有。

　　牡丹听了易军的质疑，哎了一声：“你的脑袋是啥做得呀，一点小事儿都被你分析出这么多的道道儿来。”

　　一边说着，牡丹还是一边坐在了这个小店二层一个临着窗户的位置。易军一看这位置，又看了看外头能隐约看到大通钱庄的那栋楼，顿时就笑道：“还说不熟悉这里？连位子都弄得这么准！”

　　牡丹笑吟吟的让人上了几瓶啤酒，易军一看这送啤酒的“服务生”，顿时就看出了不简单——连这个服务生，恐怕都是大师级的高手！要不是距离这么近，连易军这种眼力也未必能留意到，这小破店还能藏着这样的人物。

　　我勒个去！

　　牡丹抿着嘴一笑：“好吧，跟你明说了得了，这小店是我让人偷偷买下来的。买了好久了，一直在关注着这里。这店里的‘老板’和厨子、服务生，都是我的人。”

　　“好哇，看样子你是早就谋划着这里了！”易军笑道。

　　“机会是给有准备的人留着的，我一直相信这句俗话具有绝对的真理性。”牡丹笑道。

　　成功没有偶然，至少不可能是全部的偶然。牡丹走到今天的这一步，绝不是简简单单的“幸运”二字就能解释的。


第1308章 算无遗策小女子

　　“你是什么时候买下的这个地方？”易军问道。

　　牡丹笑道：“就是你所谓的那个六巨头会议之后。当时见识了大通钱庄不是凡品，我就留心了一下。虽然大家当时还不是敌人，但在人家旁边安插眼线显然也不是件光彩的事情，所以只能偷偷摸摸的嘛。这个位置选了好久，才选到了。瞧，这里仅有的半扇窗子，能透过这个角度看到大通钱庄。至于别的地方能仔细观察大通的，一共还有几套店铺，但似乎都已经暗地里被大通钱庄给买下了。这个小店不怎么起眼，而且是后来装修时候又打开的窗子，所以可能被大通钱庄给忽略了。”

　　还真细致！

　　那时候牡丹未必想对大通钱庄做什么，只不过是想着观察并防备一下这个地下世界里的庞然大物。一个强者对另一个强者保持高度防备，这是很正常的事情。

　　难怪易军对他介绍大通钱庄的防御形势的时候，她并不吃惊，因为她早就已经心中有数了。

　　不过在那家咖啡屋里，牡丹还是仔细听完了易军的介绍。毕竟易军也亲身进入过大通钱庄，而且易军的眼力贼尖，看到的东西肯定有牡丹所不掌握的。

　　而且也正是在这里潜伏着的时候，牡丹派在这店里的人，详细的了解了这片区域大开发的背后，是正和房地产在捣鬼。至少，正和房地产正在积极参与。而在地下世界里混的，谁不知道正和其实就是娇莲，两者互为一体的？

　　依照牡丹的智商和能力，处心积虑的调查娇莲和这次开发的关系，不难。结果经过了她的调查，得知了娇莲不仅仅是这次开发的参与者，更是直接的推动者和发起人。所以，才有了她到娇莲里面请易军帮忙，让她也介入这场开发的事情。

　　易军苦笑：“那我在咖啡屋里观察周围的人，你还说我过于小心了？那也是一个能观察大通钱庄的店铺，而你说除了现在这家小店，其余能观察大通钱庄的都可能被大通钱庄买下了。也就是说，那家咖啡屋也极有可能是大通钱庄的秘密产业。结果我在那里对着大通钱庄指指点点的时候，你也不提醒我？大通的人肯定已经发现了吧！”

　　哈哈哈！牡丹又乐了。是啊，哪怕易军实力惊人，但也最多观察到哪个人可能身怀武功，哪个人又有可能神态不正常。但要是换了一个习惯于潜伏的，而且又是个手无缚鸡之力的，易军也不可能一眼就看出其猫腻来。就好像那咖啡屋里面，要是又个别服务生是大通钱庄的人，偏偏又没有一点点功夫的话，易军怎么察觉啊。

　　“笑！就知道笑！”易军哼了一句，“都说女孩子笑起来最漂亮，可妹儿你一旦笑了，哥就憋屈啊。”

　　哈哈哈！牡丹笑得更开心了：“好吧，我让你陪我去那间咖啡屋，以及不加遮掩的上街，就是为了让大通钱庄的人知道我来了。这个理由，行了不？而且故意让你在那里指指点点的，就是确保大通能发现我，甚至发现你也来了。”

　　我勒个去！

　　要是大通知道易军和盛世牡丹两尊大神一同来了，还不紧张得要死？说不定，所有的机动兵力全都严阵以待了，就死死盯着外面这两尊王级大枭的一举一动呢！

　　牡丹露出一个狡黠的笑容：“老公哇，知道这是为啥不？你的脑袋，不是一向很妖孽嘛，嘿。”

　　易军盯着牡丹那好似得意小狐狸般的俏脸，仔细想了想事情的前因后果，忽然脸色一变，沉声说道：“盖世奇老爷子他……难道已经潜入大通钱庄了？！”

　　啪啪！牡丹开心的拍了拍手，笑靥如花：“不愧是我的男人哇，真是聪明绝顶啦，哈哈！嗯嗯，至少不算是个笨蛋。”

　　原来，牡丹就是用自己和易军两人为诱饵，将大通钱庄所有的注意力都吸引到外面。而实际上，可能盖世奇已经在此之前悄悄潜入了大通钱庄！

　　在盖世奇潜伏期间，要是大通钱庄的注意力再全都集中在外面，无疑对于盖世奇的下一步行动大大减轻了难度。

　　难怪，难怪一大早的从君越酒店出来，盖世奇这个大保镖就已经不见了，反而要易军临时客串大保镖的角色。那时候，说不定盖世奇已经提前潜入大通钱庄了吧？！

　　六巨头会议的时候，牡丹和盖世奇都进入过大通钱庄，所以依照盖世奇那种变态的能力，加之这个小饭馆几个月的侦查，那么盖世奇潜入到里面的难度不是太大。至于他下一步要继续挺入，当然难度会更大，所以也就需要易军和牡丹在外面帮他分散大通钱庄的注意力。

　　而身边有易军的保护，光天化日之下，即便大通钱庄也应该不会铤而走险。所以，牡丹的安全也能保证。

　　这妞儿，脑袋真是变态了。

　　对于这妞儿智商，易军只是稍稍的感慨了一下，就叹道：“不过你这么做，还是很危险的。盖世奇老爷子功夫虽然惊人至极，但大通钱庄也不是好惹的。哪怕盖老爷子进入过里面，但也肯定只是浮光掠影一般，因为大通钱庄不可能让他看到真正太核心的东西。”

　　牡丹点了点头：“嗯，所以也没指望有大的收获，至少试一下罢了。至于晚上留你在这里吃饭，其实也是担心盖伯伯真的万一失手，被人察觉了。要是那样的话，他会全力跑到这个小饭馆里。到时候你们两尊传奇在场，再大的风浪也不怕。”

　　“好嘛，还把我拉来当保镖了……”易军咧嘴说。

　　“免费的传奇级保镖，不用就是浪费人才嘛。”牡丹笑眯眯的说，“对了，你的枪带着的吧？”

　　大通钱庄的枪手可不少，万一出了什么事，易军带着枪显然是有更大保障的。

　　易军点了点头：“亏我在沪海这边小心，要是我万一没带，岂不是又坏事了！也不提前说一声！”

　　牡丹笑了笑：“不怕。那次在娇莲和盖伯伯比武，你不就用枪了嘛。虽然不确定那是不是你最趁手的枪支，但至少知道你能习惯使用那个型号的。所以，这小店里面早就为你准备好了。你要是没带，就用小店里给你准备的那支就行。”

　　想的还真周到，这才叫算无遗策。

　　只不过，盖世奇冒着那么大的风险，潜入到大通钱庄里做什么？


第1309章 公狐狸、母狐狸

　　盖世奇虽然武功惊人，加之以前来过大通钱庄，要是再加上这个小饭馆几个月的暗中侦查，那么潜入大通钱庄的外围并不是很难。但要说想潜入大通钱庄的核心区域，那么即便有易军和牡丹帮着他在外面吸引注意力，那也绝对是一件比较危险的事情，难度极大。

　　本以为牡丹参与这场开发，是要吃一顿现成的。哪知道她竟然这么积极，主动介入了和大通钱庄之间的纠纷。

　　用牡丹自己的话说，就是“帮自家老公做点事嘛”。

　　“帮我？”易军一愣，“你帮我什么？”

　　“帮你快点撵走大通钱庄呀。”牡丹笑道，“大通钱庄死活赖在这里不走，哪怕军方和政府联手出击了，却依旧在这里死死的坚持，图啥？说到底，我觉得还是要尽可能的拖延，以便最大程度的收回那些已经放出去的贷款吧？”

　　易军觉得有趣，因为牡丹推测出的结果，竟然跟易军和陈丹青推测出的结果一致。

　　现在，牡丹也要争取弄到大通钱庄的贷款大客户名单！到时候针对这些大客户而对症下药，迫使大通钱庄断绝了收回这些贷款的希望。那么，大通钱庄恐怕也就不在这里坚持了。

　　牡丹说：“你也想到这一点了吧？不过，亲自潜入这里面危险不小，而你这个当主帅的亲自进去又不太合适，哎，我只能让盖伯伯出马了。喂喂，我这么死心塌地的帮你，你感动不感动呀！”

　　易军盯着牡丹的俏脸，幽幽的说道：“哥觉得吧，你比我更像是一个奸商。要说没啥好处单纯只是帮忙，我是不信的。”

　　“信不信由你了。”牡丹哼了一声，随即还咕哝了一句“狗咬吕洞宾”。

　　易军忽然咧嘴笑道：“其实，你肯定是想来一个大大的黑吃黑，对不对？嘿！”

　　“你也想到了啊，哈哈！”牡丹大喜，颇有一种狼狈相遇的知己感。这妞儿忽然把脑袋都向前凑了凑，低声说，“这才是一笔大买卖！我觉得这件事儿要是办成了，恐怕挣的钱不比开发建设本身少呢！老公，你估摸着大体能挣多少？”

　　易军乐呵呵的伸出了一根手指：“这是最保守的吧？要是咱们玩儿出一个死不要脸来，三个大数都有可能！”

　　一个大数，那指的肯定是一百亿！至于三个大数……真能这么狠？！

　　牡丹那双美艳的眼睛几乎在蹦金星了，乐滋滋的点头：“嗯嗯，跟我预测的差不多呢。盖伯伯这次要是得手了，我分你四成；要是他不能得手，但是回头你要是做成了，也分我四成，好不好？……好，有意见可以保留，就这么说定了。你要是敢不同意，我把你挣的钱都当夫妻共有财产来处理好了。”

　　真霸道，根本不给别人反驳的时间啊。

　　易军当即撇嘴了：“妹儿啊，这事儿要是哥单独来办，好歹有几分把握。但要是你单独做，肯定是不行的，回头还得要我出面不是？可是按你这利润分配方案，好像是完全对等的啊？”

　　牡丹当即把妩媚的双眼一睁：“废话！你是我老公，我有事不找你还能找谁！你见过给自己老婆做事，还张口闭口谈条件的？够爷们儿一点好不好！”

　　易军瘪了瘪嘴：“总感觉……哥有点亏。”

　　“吃亏是福。”牡丹笑得美艳无边，仿佛那预期之中的横财已经到手了一样，“我就觉得呀，你真是我命中注定的贵人。你师父那老混蛋还曾对我老爸说，只要我嫁给了你，以后那气运好的很呢。”

　　不过不得不说，易军和牡丹作为地下世界里迅速崛起的双子星，真尼玛有相通之处。两人不但都很机智、很有脑子，更重要的是，这两人都具备地下奸商的本质。

　　难怪当初魅影就私下里感慨，这两人要是真的凑到了一起，非得把地下世界的各方势力气哭了不行。

　　这不，现在两人已经凑得更紧了。牡丹甚至从桌子对面走过来，紧紧的坐在了易军的身边，手指头蘸着茶水在桌面上比比划划，一会儿写数字，一会儿划笔画，说的那叫一个兴致盎然。此时的两个王级大枭，真可谓尽情诠释着“狼狈为奸”这个成语的完美含义。

　　一个公狐狸，一个母狐狸。

　　……

　　两人虽然谈的起兴，但到最后的时候，易军还是不怀好意的盯着牡丹，嘿嘿笑道：“妹儿，哥忽然想到了一件事。”

　　“啥？”牡丹的大眼睛忽闪忽闪的。

　　易军笑道：“当初你得知大通钱庄是个有地下强大背景的，于是当即就买下这个小店，仔细的观察侦探。那么……我就不信你没有对娇莲动什么手脚！老实交代，在我娇莲那边安插眼线了没有？！”

　　牡丹的眼睛又眨了眨：“你是我老公，我安插什么眼线呀。”

　　易军也不说话，就是死死的盯着这妞儿的眼睛看，仿佛要把她看穿。

　　结果，这妞儿被易军灼热的目光给盯得不好意思了，这才呵呵笑着拍了拍自己微红的脸颊：“好吧好吧，江宁娇莲门口儿的那个报刊亭，是我买下的……哎，你这人真没趣，自己去查呀。人家全告诉了你，一点挑战性都没了。”

　　噗……果然她也在监视着娇莲！

　　报刊亭啊！连易军都没想到，娇莲对面那个小小的报刊亭，竟然还有这样的猫腻！

　　而易军想到了昨晚在浦江大桥上的事情，觉得这事儿恐怕还没完，于是皮笑肉不笑的说：“我看，不止吧！要是敢掖着藏着，小心今天晚上就把你带到酒店里圆了洞房！”

　　牡丹两根食指在自己眉头上的穴位，貌似放松，实际上却是在掩饰小小的尴尬，笑嘿嘿的说：“哎，其实正和房地产在这里的开发指挥部附近，有个卖混沌灌汤包的……那里头是我的人。啊啊啊，都已经告诉你了，那么这几个人的工资以后你发，算是帮你做保镖了！！！”

　　戳的，连这点小便宜都不放过。

　　不过这也就表明了，为啥昨晚牡丹能知道易军已经来沪海了。估计易军带着陈丹青一出门，牡丹派在那里的探子就已经发现了。


第1310章 没能进入

　　果然，牡丹承认昨天易军带着陈丹青一出门，就被她的人注意了。随后，又看到易军和陈丹青到这个建设现场来了一趟，于是被现在这个小饭馆里的人汇报给了牡丹。

　　“那……你怎么知道我带丹青去浦江大桥？”易军问。

　　牡丹得意的笑道：“你离开这里的时候，大体的方向就是那里啊，而且距离浦江大桥又不远！你这人鬼主意多的是，想骗陈丹青那样的女孩子嘛，肯定会选择与众不同的散心方式。什么数星星啦、看电影啦，肯定不是你的菜。反倒是去看看江景啥的，才显得你的装逼和深沉嘛。所以猜到你要去江边的话，我干脆也就住在江对面啦。一架望远镜，把你们这对奸夫看得真真的呢。”

　　易军一头是汗，面对这个狡猾透顶的丫头，他觉得自己的脑袋都有点不够用了。特别是她对易军心理活动的分析，虽然那句“显得装逼和深沉”有点不好听，但还真的……符合易军当初的想法儿。

　　幸好只是对名义夫妻，这要真的是两口子，易军觉得自己铁定难逃魔掌了。

　　“你的……咳咳……你的心理学肯定学得不错。”易军还真蒙准了。

　　牡丹做出了个小得意的笑容，而后说道：“所以嘛，我可是不好哄的哟。以后要是想哄我开心嘛，别指望用对付寻常女孩子的那种办法。哎，那些俗套路啊，激不起我的兴奋点。”

　　无语……

　　而看到易军无语的模样，牡丹乐滋滋的托着下巴：“别沮丧嘛，时间长了就习惯了，要不人家都说夫妻之间需要磨合……哥，抬头，给妹儿乐一个。”

　　噗……易军险些把一口茶喷她一脸。

　　……

　　这时候，那个“服务生”悄然走到了二楼，轻轻的来到了牡丹不远处。但是看到牡丹和易军谈得尽兴，没敢贸然打搅。倒是易军看到了这小子的局促，于是点了点正在眉飞色舞之中的牡丹。

　　牡丹回过头一看，当即勾了勾那根如玉的食指，“有事儿就过来说吧，这里的事情军哥都知道了，不用掖着藏着。”

　　于是，那个服务生才径直走过来。当得知这里的秘密已经告诉易军，不用再保留的时候，这个服务生才满脸笑意的对着易军行了个礼，笑道：“小弟吕望公，是牡丹小姐的跟班儿，见过姑爷。”

　　姑爷？易军又险些把一口茶喷出来——你们那地方，都是这么称呼人的？太传统了呃！要不然，就是这吕望公是个活宝。

　　不过，小姐配姑爷，还真是绝配。

　　这个吕望公简单的跟易军打了个招呼，这才皱眉说：“小姐，盖老爷子至今没出来，已经超过约定时间接近半个小时了。您看咱们该怎么办？”

　　牡丹看了看皓腕上的那只江诗丹顿，道：“嗯，这种任务本来就没有太绝对的完成时间。有时候哪怕本想撤离了，但万一遇到什么小变故，恐怕就要多隐蔽一阵子。不要太着急，等等再说。”

　　“好的。”这个吕望公点头说，“刚才有个鬼鬼祟祟的家伙在不远处露了个头儿，我想虽然您和姑爷下午来的隐蔽，但恐怕还是被对面（大通钱庄）给发觉了。没有打草惊蛇，但我觉得，您和姑爷还是先离开为好。”

　　“怕啥呢，有军哥在这里呢，难不成他们还能派出两三尊传奇来找麻烦？”牡丹倒是很放心，“等盖伯伯出来之后，我们三个一起走。”

　　而吕望公则说：“也好。不过对方都查到了这里，那么咱们这个小店，恐怕也没法继续经营下去了。”

　　牡丹做出了一个无所谓的手势：“反正做完这件事，这个小店的使命也就结束了。明天你们到正和指挥部面前那个混沌馆去做事，监视正和……啊不是，是帮正和指挥部照应照应场子。嘿，你们的工资，以后都是军哥发放呢。”

　　还记着这点小便宜呢……易军觉得头大。

　　“多谢姑爷照顾！”吕望公很得体的对自己未来的衣食父母表示敬意。

　　说了这句话之后，吕望公就下去忙活了。他要简单收拾收拾东西，然后准备搬迁。这地方既然可能被大通钱庄发现了，那么就已经不再安全。

　　而易军和牡丹则在二楼等着盖世奇的消息，倒也优哉游哉。哪怕大通钱庄发现了这里，又能怎么样？小范围的派人来刺杀什么的，在易军面前就是个笑话。而且，吕望公和这个小店的“掌柜的”也都是大师级的高手，实力很不错。而要是对方大范围、明目张胆的来这里找事儿，那是找死。易军一个电话打过去，拉过来上千名军警也无非一句话的事情。

　　终于，又过了大约一个小时之后，盖世奇来电话了。电话之中，盖世奇似乎显得有点不爽。由于距离较近，易军也能听得清清楚楚：“小姐，我已经出来了。大通这核心区域的防御简直有点变态，根本无法突入进去。不过还好，我倒是没有被对方发觉。现在……距离约定的时间已经过去了一个半小时，你还在那个小店里吗？我继续到那里去汇合？”

　　“不用了，你直接回君越酒店，不要被别人看到。”牡丹说，“这小店已经被人察觉，你来了之后反倒白白被人观察到了。”

　　虽然盖世奇在大通里面没突入核心区，但总归会有些收获吧？那么盖世奇神不知鬼不觉的离开了，大通不会知道盖世奇已经到里面打探了一番，自然也不会在内部提高警惕。而要是发现了盖世奇也在这里，但偏偏一个白天都没有露面，那么大通钱庄恐怕会生疑，怀疑盖世奇这一白天究竟去做什么了。

　　由此可见，哪怕在一些细节问题上，牡丹考虑的还是非常周到的。

　　盖世奇答应了一下，就直接回君越酒店了，临走前还叮嘱牡丹注意安全。牡丹笑着看了看身边的易军，说“身边还有个免费的传奇级保镖呢”。

　　挂了电话，牡丹拍了拍小嘴儿打了个哈欠：“天不早了呢，送我回去呀。”

　　“没空儿，要不带你回我住的地方，嘿。”易军坏坏的笑道，那双贼眼在牡丹身上来回打量着。

　　于是，牡丹露出了一个甜蜜蜜的笑容，这反倒让易军浑身一颤。


第1311章 路遇枪击

　　一听易军开玩笑说要带自己回宾馆，牡丹当即就笑了，眯着眼睛道：“很好，走！对了，一会儿见了陈丹青的话，麻烦你把她撵走。”

　　“开玩笑呢，我还是送你回君越酒店好了，天还早呢……”

　　于是易军开着辆破车，带着牡丹上路了。走出了这片即将拆迁改造的区域，恰好有一道相对偏僻的路。莫名的，易军心里头竟然有种说不出的预感。以前在丛林里遇到危险的时候，就经常出现这种蛋疼的感觉。

　　当然，当易军和牡丹看到小路上堆放着一棵倒地的树木之后，就知道必然有麻烦了。那棵树并不算多大，但是枝枝桠桠的蓬起了很高，而且树后似乎还被人搬来了两块马路牙子之类的硬物。易军要想直接开车过去，难度不小。

　　砰砰！就在易军把车停下之后，两声闷响爆发了出来。不是枪响，而是轮胎爆裂的声音，应该是对方用无声手枪将汽车的两个后轮胎给打爆了。飞驰的轮胎并不像影视片上演的那样那么容易被打爆，但打爆静止下来的轮胎却不难。

　　车子猛然震动，牡丹本能的从副驾驶位置缩了下去——这妞儿的经验倒是丰富。甚至不见这妞儿有多害怕，反而咕哝着抱怨：“喂，我说你这尊传奇太缺乏威慑力——竟然对一尊传奇进行刺杀，真是奇葩了。”

　　同样埋下头的易军呲牙咧嘴：“拜托，主要是有你这个累赘好不好！”

　　嗯，有点道理。假如只有易军一人，别人想留下他的话，难度确实太大了。只不过带着一个娇滴滴的牡丹的话，那问题就严重了。但是这也说明了易军现在的窘状：带着牡丹会碍手碍脚啊。

　　易军想了想，说：“车胎都爆了，强行跑开显然不现实。你呆在车里面别动，我出去会一会这些王八蛋。嗯，对方应该没什么重武器，而且在沪海这种大都市里面使用重武器也太离谱了，所以呆在车里应该没问题的。”

　　“那……万一有重武器呢？我是说万一。”牡丹问。要是对方手持火箭筒什么的，呆在车里面真可谓是找死了。

　　易军沉默了片刻，说：“赌一把好了。”

　　“草……”连牡丹都爆了粗口。

　　易军没理会牡丹的郁闷，而是拨通了萧战雄的电话，说了说这边的情况。当然，牡丹也给自己的人打了电话。想必不出十分钟，吕望公那几个人也会杀过来。

　　此时，易军轻轻打开车门，随即猛然将车门推开。但是，他只是推开了门，自己却并没有冲出去。

　　结果不出他所料，当车门一开，顿时有几枚子弹射了过来。准确度还真高，都打在了这扇车门上。

　　但是这么一来，也让易军大体摸准了对方的方位。左后方，大约“七点钟”的位置。

　　易军扭过头儿，透过后玻璃冷笑着看了一下。果然，在左右方那个位置的一颗树上，似乎有点人影的晃动。

　　随后，易军猛然把自己的军用手枪探出去，速度快得惊人，当即开火儿了！

　　虽然他的射术惊人，但为了保险起见，还是一口气射出了三枚子弹。结果，当子弹打出去之后，那棵书上随即爆发出了一声惨叫，一个黑乎乎的东西当场跌落了下来，这是一个枪手的尸体。

　　易军已经冲了出去，他想以身试险，看看外头还有没有枪手——至少易军心中那种威胁感依旧没有消除。但就在他冲出车门之后，结果心头一惊，马上又退了回来，再度回到驾驶座上。

　　牡丹躲在下面，皱着眉头问：“怎么又回来了？”

　　易军懒得解释，直接越过牡丹的头顶看向了右侧——易军刚才听的没错，右侧一方的树林里，有发动机启动的声音。如今，一个庞大的身影出现了——一辆大型铲车！

　　王八蛋！

　　易军明白，对方这是迫使他们不能呆在车里面。假如牡丹就这么一直躲在里面的话，恐怕那铲车能够连人带车掀翻过来，牡丹在里面可就倒霉了。原本打算让牡丹在车里躲着，自己在外头和对方纠缠，在运动中消灭敌人呢。但是现在看来，这个策略行不通。

　　“草，你们干脆弄辆坦克来好了！”易军骂着，忽然凑到了牡丹那一边，低声说：“你不能呆在里面了，咱们一起冲出去！不知道外头还有几个枪手，该死的。”

　　“至少铲车驾驶楼里可能有。”牡丹说。

　　“嗯。”易军咬了咬牙，“你，会不会开枪？”

　　牡丹眨了眨眼：“就是瞄准了，然后扣扳机对不对？”

　　“你很……纯洁。”易军很无语，但好歹用“纯洁”这个词汇代替了“白痴”二字。不过，他还是把枪塞进了牡丹的手中，“算了，不求精确度。我背着你猛跑，你就随便开枪得了，或许稍微压制对方一下。跑出百十米蹿进了林子之后，咱们再想办法。”

　　牡丹点了点头：“跟骑马打仗差不多。”

　　这个比喻，同样让易军觉得无语。

　　“其实你要是一个人跑的话，应该能跑掉。”牡丹说。

　　易军骂了句“娘们儿就是娘们儿、婆婆妈妈”。现在已经容不得穷得瑟了，那铲车虽然速度不快，但距离这里也已经不远，只有几十米的距离。而且铲车的大铲子抬得很高，仿佛一个天然的巨型盾牌，易军这个角度很难击中驾驶楼里面的家伙。

　　不过牡丹被骂了，却似乎出奇的没有发恼。她猜的不错，易军这货本质上是个“好人”，关键时候没有扔下她独自跑的念头儿。

　　随后，两个人一下子滚出了车门。顿时，汽车右后方的一棵大树后也响起了枪声，而铲车驾驶楼里面也有枪声传出。更要命的是，还有一声更加惊人的子弹穿梭声传来，击打在了附近的地面上。易军陡然意识到，这里距离不远处的一栋高层不是很远，至少在狙击枪的最远射程之内。而那个高层，就是大通钱庄周围的一座，易军知道那里肯定有大通钱庄的暗哨。

　　也是就是说，最少三个火力点。但此时易军根本没办法还击，因为他要背着牡丹疯狂的往树立里跑。要是他自己独自奔跑的话，在奔跑过程之中都能对敌人形成致命的反击。

　　背上这团软香温玉啊，真尼玛累赘了。

　　而随后牡丹一旦开枪，就更进一步的生动解释了累赘的真正含义。


第1312章 用你的卫生巾

　　现在对易军和牡丹威胁最大的，是驾驶楼里的一个枪手，以及右侧树后的那个。至于远处七八百米之外高层上的狙击枪，只要易军不停的保持游走，对方击中他们的可能性不大。而且，一旦易军窜入了茂密的林子里，狙击手什么也看不到，自然就更失去了意义。

　　所以易军背着牡丹猛跑，不停的变幻着跑动的路线，因为直线奔走是很危险的。而且，易军也时刻注意着两边的对手，尽可能的不给对方制造出有利的射击条件。

　　至于在易军背上的牡丹，此时表现出了一个女人应有的“素质”。她一只手抱紧了易军的脖子，另一只手握着易军那把军用手枪，开始了疯狂的射击！

　　这是真疯狂！不管精确度也就算了，关键是连子弹都不知道珍惜。哪怕这把军用手枪足足二十枚的弹容量，在易军刚才开枪之后还剩下足足十七枚子弹，但是在人家牡丹的手中，几秒钟就打光了啊！

　　那根柔美的手指，扣在扳机上倒是打得欢畅，但易军看来要多气人有多气人。

　　倒是真的压制了对方几秒钟，毕竟她那射击频率简直太高了。但是随后的话，易军就要想办法了。他没命的猛然奔走，竟然真的咬牙冲进了小树林。找了一颗大树，当即躲在了树后面。如今，好歹免除了高层大楼上那个狙击手的威胁。

　　随后，易军又背着牡丹往树林深处不停的腾挪。终于看到了一个小小的假山，当即躲在了假山后面。这个掩体足够大一些，至少能挡出两个人不暴露。

　　但是，在这种跑动之中，易军中弹了！

　　在对方两个火力点的近距离压制下，能不死就已经可谓是奇迹，毕竟身上背着一个大累赘。

　　事实上，右边大树后那个具有国际水准的枪手已经无语了，他出道以来几乎没失手过，但今天面对一个背着人跑的家伙，竟然还是没能击中对方的要害。

　　“你……”易军一边跑，不由得有点添堵，但又说不出话来。小腿肚子上，是中弹之后火辣辣的疼。易军身上以前就有枪伤，对于这种同感很清楚。这种久违了的痛感，让他感到无奈。

　　牡丹注意到了易军刚才的异常，以为背着她跑动的时候，易军似乎受到了一种冲击，险些一个趔趄趴在了地上。想到这里，她趴在他耳朵边：“你受伤了？疼吗？”

　　“肉不疼，心疼！”易军在假山后面放下了牡丹，咬着牙把那把手枪接过来，“你这枪法……哎……”

　　十七枚子弹，这么近的距离，按说闭着眼也该……算了，易军知道不能用自己的标准去要求一个不会开枪的女子。

　　牡丹却有胆委屈的说：“你说……不要求精确度的。”

　　好吧！易军想了想，自己确实说过这句话。“但……但你也注意点子弹，留三两枚也是好的。”

　　牡丹似乎更委屈的说：“这句话……你却没说……”

　　好……吧！易军想了想，这句话确实没说。

　　没安排这么细致，是因为易军没想到这妞儿这么奇葩啊！堂堂王级大枭啊，你就是没吃过猪肉，还没见过猪跑？你手底下，不可能没枪手吧？难道你一点都不了解？

　　一直以来易军只要执行什么任务，身边最次最次也得是普通虎窟战士那样的吧。对于身边队友的安排，确实从没安排得那么低级过。他觉得都是常识性的东西，但对于牡丹来说，已经很专业了。

　　算了，就当是自己的失误得了。把新兵蛋子当成老兵来使唤了，这事儿不全怪牡丹。“妹儿，你以前肯定骗我了。你那个所谓的‘克夫命’，我看就是嫁给哥也不会例外的。还没进门呢，这就挨枪了，哎！”

　　这回轮到牡丹无语了。

　　而这时候，假山后面响起了笑声：“用的是九二式军用手枪，弹容量二十发。刚才假如没听错，二十枚子弹已经打光了吧？呵呵！”

　　这是刚才躲在右边的那个枪手说的，显然这家伙现在有恃无恐。他也是个国际级的枪术高手，虽然不如易军，但放在国内也绝对是高水准的枪手。对于枪的品类、性能，他了解的很。

　　牡丹揉了揉眉头，知道自己这回真的犯了大错儿了。

　　而此时，另一边也响起了一道笑声：“不光是没子弹了，你右腿还中弹了吧？我倒想知道，一个中弹了的易军，能不能扛得住我们两支枪。不过你可以试一下，把盛世牡丹扔在这里，你或许有两成的希望逃走。”

　　嗯，只要没有牡丹这个累赘，那么哪怕是负伤了的易军，也有希望离开。

　　牡丹小脸儿有点发白，低头看了看易军，刚好易军也在抬着头看她。“你要是当陈世美……我就恨死你了。”

　　易军咧嘴苦笑，因为他看着牡丹根本不是这个意思，只不过是在看牡丹那修长的大腿而已。

　　不过对方都已经发话了，而且似乎还在向这边逼近，易军不得不想点办法稍微阻止一下。再怎么说，易军也要有个包扎腿部伤口的时间。所以一边把双手探讨了牡丹的裙子里，一边大声笑道：“是吗，你们确定？我来自全球最顶级部队，你以为没有超大容量的特制手枪？”

　　要是别人这么说，肯定被视为吹牛皮。但是，龙巢是什么地方？确实是全球最顶级的部队。任何新研制的最顶尖儿单兵武器，肯定优先供应龙巢。

　　果然，一听到易军如此自信的话，对方两个枪手都愣住了，至少暂时停止了脚步。他们知道易军的身份，莫测高深。

　　不管怎么说，至少暂时唬住了对方。现在，能拖延一分钟就算一分钟好了。

　　此时，牡丹倒是一愣。因为易军胆子太大了，竟然把那爪子伸到了她裙子里面。甚至……甚至左手的手背都碰到了她的底裤——这王八蛋！

　　那种惊人的触感，对于牡丹来说简直太可怕了！

　　对于她这个单身主义女子而言，她甚至不能相信，这辈子会有男人能碰她的那个神秘的地方！

　　没等牡丹发飙，只见丝袜已经被易军给褪到了腿弯处。该死的家伙，太突然了吧！不过，现在除了这玩意儿，还真没别的更合适的东西包扎易军腿上的枪伤了。牡丹虽然被易军刚才这粗鲁的举动吓了一下，随即也就释然了。反而自己褪掉了鞋子，任凭易军把她的丝袜取走。

　　条件极其简陋，也只能这样了。易军拿着丝袜当绷带，并且抬头说：“刚才碰到你……那里了，例假期？用用你的卫生巾，当纱布，堵伤口……”


第1313章 命一般的奖励

　　此时的易军，这个大名鼎鼎的全能兵王，真可谓是造型奇葩了——裤管挽了起来，一块卫生巾贴在小腿上，外头紧紧包裹着一条丝袜……

　　而且，手中是一把打空了枪！

　　弹尽粮绝啊，连“后勤物资”都已经寒碜到了这一步。虽然这卫生巾肯定是高档货，但用在包扎伤口上，真是低档得不能再低档了。丝袜也是顶级品牌，但是当绷带显然也够呛合格。

　　这身可怕的“装备”，连牡丹都觉得眼晕。这造型要是被总装备部的那些大佬们看到了，让他们看到自己军中最强大的兵王用着如此简朴的物资装备，不知道会不会捶胸顿足。

　　易军忍着疼痛站了起来，在牡丹的俏脸上抓了一把，笑道：“怕了吧？放心，跟哥打阵地战？别说剩下这四枚子弹，哪怕就剩下两枚，也能干翻了这两个小毛贼！”

　　这是说给对方听的，还是为了吓唬人。

　　不过还别说，这句话还真有点唬住了对方。两个枪手在距离假山几十米外的地方犹豫不决，不知道该进还是该退。因为地下世界的不少人都知道，易军的枪法如神。

　　但就在这时候，另一道沉稳而沙哑的声音响起，竟然不是两个枪手，还有第三个人！！

　　“总所周知，易军用的就是普通的军用手枪，哪有什么特制的，唬人呢？！上！”

　　易军总觉得，这个声音虽然经过了故意的压制，但还是有些熟悉。

　　而且，这个人似乎更具权威。哪怕两个枪手不一定相信他的话，但是在他的命令下，也不得不从假山的两侧包抄过来。即便真的错了，那也只能是认命了。

　　但是这么一来，易军可就苦大了。对方两个枪手远远的包抄，哪怕易军暂时能躲过去，但牡丹呢？其实从刚才的形势来看，既然唬住了对方，易军本就可以独自逃生了。但让他留下一个女人在这里遇险，哪怕没那个蛋疼的夫妻名分，这事儿他也干不出来。

　　但是握着手里面这个已经打空了的军用手枪，易军第一次没了信心。没办法，腿受伤了，对方那个第三人中气十足、肯定实力强悍。易军能否周旋那两个枪手都成问题，至于这第三人，更加难以防备。更重要的是，他还必须照顾着牡丹这个大累赘。

　　“你真的不当陈世美。”看到易军没有扔下她，牡丹竟忽然淡淡的笑了。

　　易军瞥了这妞儿一眼，心道你堂堂的王级大枭，大风大浪见多了，哪怕没格斗实力，但总不该被吓傻了吧？这都啥时候了，还有心思说这个。

　　此时，牡丹则笑了笑，翻了翻自己一直背着的那个小挎包儿，附耳低声笑道：“送你一个小礼物，作为奖励。”

　　易军耳朵边痒痒的，正为此觉得蛋疼。但是，手中忽然触碰到了异物感，非常熟悉的感觉！顿时，这货两只眼睛忽然一亮！

　　刹那间，他仿佛又重新抓住了命运！

　　枪！

　　前面就提到了，其实牡丹邀易军来当自己大保镖，就已经让吕望公等人准备好了手枪。虽然不知道易军最拿手的枪械，但当初易军和盖世奇在娇莲拳台比武的时候，易军用了九毫米警用转轮。也就是说，至少易军习惯使用这种枪。所以，牡丹让人准备的就是这个！

　　这种枪的弹容量很小，只能装六枚子弹。但当时没想到情况复杂，而且听说易军枪术如神，那么六发子弹的枪肯定够易军折腾了。

　　来的时候，吕望公将这个交给了牡丹，牡丹则将之放进了挎包里。刚才情况紧急，而且也没给牡丹留下说这些话的时间，以至于牡丹倒是忽略了这件事。如今一说起子弹打光这件事，她当然就想起自己包里面还有这玩意儿呢。而且在包里面取新的卫生巾给易军的时候，她还已经碰到了这把枪。

　　易军抓着这把枪，心里头那叫一个踏实！

　　他对枪极其熟悉，甚至能清楚感觉到空枪和子弹的重量。这种手感，就不是一般人能做得到的。现在不用牡丹说，易军就知道，这里面装满了六枚子弹！而且，这回肯定不是橡皮子弹。

　　易军乐呵呵的笑了，仿佛忽然白捡回来一条命，竟然忍不住在牡丹嘴上啵了一个！

　　牡丹本来偷偷跟他说，就是为了保持事情的突然性，一会儿让易军打对方一个措手不及，所以脸贴的比较近，几乎都贴着他的耳朵了。如今易军突然扭头这么一啵，她哪能躲得开？

　　王八蛋，我的初吻……牡丹本想发作，但一想到眼前这家伙那个奶酸的“老公”身份，真的有点发不出来的感觉。当然，更让她发不出火的原因，估计还是刚才易军没有把她扔下不管。

　　这个抱定了单身主义的女子，短短几分钟内两次被严重侵犯，现在都不知道该怎么形容自己的感触了。

　　而这时候，易军将牡丹几乎是按进了假山相对最深的一个小洞内。其实那还称不上“洞”，只是石头表面凹进去最深一点的地方。牡丹作为一个女孩子身材瘦小，勉勉强强的贴在里面，一会儿不至于被流弹伤到。而要是换了个大男人，恐怕就是贴得再紧，也要露出半个肚皮。

　　稍稍处理了牡丹的安全问题，易军的压力再一次消除了不少，至少没那么大的累赘感了。只要自己出手快，解决了两个包抄过来的枪手，那么自己和牡丹的命就算是捡回来了。到时候哪怕只剩下一枚子弹，易军也不惧那个神秘的第三人。

　　而且时间只要拖得稍微久一点点，吕望公他们至少就赶过来了。这里距离吕望公他们的小店不到十分钟的路程，萧战雄倒是远了一些，但也最多十五分钟。毕竟，正和房地产的指挥部就设在这片建设区域附近。

　　此时，易军反倒更加沉稳了，几乎陷入了一种静思的状态。自从在草原上那次顿悟之后，他的听觉变得异常变态，只要是静下心来，达到一种玄密的状态之中，甚至似乎能听到草长鱼游的声音。这次虽然没能达到那种状态，但至少让他判断出了很多的东西。


第1314章 坑人

　　易军能听得出，两个枪手的脚步声，哪怕都在三十米之外兜圈子，哪怕两人都故意把脚步声压制得很低很低。

　　易军还能听得出，这两个枪手都不简单，而且一定是平时善于配合的。因为这两个人的步速几乎是一致的，走的路线虽然分居左右，但绕过假山、具备开枪射击条件的时机，却几乎一致。

　　这样的家伙最难对付，因为他们两个火力点几乎能同时爆发，让对手无暇两顾。

　　不过，易军这变态的听力告诉他，左边那个——也就是刚才在铲车里的那个，速度稍微快了一点点。他出现在易军面前的时间，恐怕会早于右边那个一秒钟！

　　一秒钟，对于一个枪手而言，意味着太多的东西。

　　而易军假如不能做出这个判断，到时候却很难抓住这宝贵的一秒钟的时机。

　　武道圈子里有句话——实力就是命，这是很准确的描述。

　　两个人在慢慢的逼近，易军似乎更加的沉寂。他更能听得出，两个枪手现在所走的方位。那么对于两人所会出现的位置，自然也能够大体掌握。

　　终于，左边那个果然猛然的加速，随即右边的那个也紧接着加速。两人要同时蹿出来，同时对易军开火儿。虽然一前一后只差了接近一秒钟，但是对于远距离配合来说，这已经相当难能可贵了。

　　但是，易军却判断出了对手出现的地点。毫不犹豫的向左边出枪，砰砰就是两枪！依旧是为了稳妥起见，他才打出了两枪。实际上，他觉得一枪就足够了。

　　果然，左边随之传来了惨呼声，易军两枪都击中了他的脑袋！

　　能判断出你即将出现的位置，加之在深夜之中易军的夜视眼具有天然的优势，你还能活？！

　　而紧接着，易军就毫不犹豫的就地一滚，向自己的右边开枪！

　　右边，其实那个枪手已经有点懵了。刚才那个神秘的第三人说了，说易军没有了子弹。但是现在，易军真的打出了两发子弹！

　　更重要的是，左边那个是他的大哥，两人配合了十几年了。大哥临死前的惨呼，当然猛的刺激到了他的心境。于是，不由自主的一个发愣！

　　面对拿着枪的易军，还容你发愣？所以，易军就地一滚之后的一枪，当即就击中了他的胸腔子。这一枪，已经足以要了他的命。

　　但是，易军却并未罢休。又是一枪送出，直接崩在了这个枪手的脑袋上！

　　这回不是为了保险，而是为了自己的谋算。

　　贴在石头上的牡丹瞪大了眼睛，真不敢相信，易军的枪法竟然精妙到了这个程度。这还是这货腿部受伤了呢，要不然，全盛状态的他肯定更生猛吧。

　　两个枪手倒下了，如今易军的敌人，只剩下了假山后面的那个神秘的第三人。

　　虽然两个手下都死了，但那个第三人非但没有恼火儿，反而压着声音哈哈一笑：“还真失误了，你这回真的用了特制的枪支啊。不过，你刚才说只剩下了四枚子弹吧？现在四枚又打光了，我看你能折腾出多大的浪花来？哈哈哈！”

　　说着，这个家伙大步走了过来，甚至不怕易军背着牡丹逃走。因为他有信心，一个被子弹打了腿的易军，不可能跑得过他。

　　而当他绕过了假山的时候，易军才证实了自己心中的猜测——果然是熟人！

　　因为这个家伙，就是前些天出现在汉江，和吴瞎子一起追击萧战雄的那个神秘人——“王爷”！那一次，吴瞎子死了，而这个神秘人却逃了。

　　当时易军和萧战雄就猜测到，这个“王爷”极有可能是一尊传奇，再不济也是一个最顶级的泰斗级高手。而且，身为传奇的可能性更大。

　　面对这样一个家伙，腿部中弹的易军要想凭格斗获胜的话，是根本不可能的事情。甚至，现在易军的腿都有点软了。

　　只不过，易军现在肯定不会和对方格斗，因为他手里还有转轮手枪，里面还有两枚子弹。

　　刚才他故意多浪费了一枚子弹，就是为了让“王爷”以为——自己现在真的是弹尽粮绝了。这是易军的谋划，因为他不想让这个神秘的家伙离开。大家都知道易军的枪法狠，对方哪怕知道易军手中有一枚子弹，恐怕也有可能转身离开。只有造成了真正没有子弹的假象，这个神秘的第三人才会得意的走过来，并且试图杀了易军和牡丹。

　　这个“王爷”已经大步走近了，并且马上就要绕过了假山。易军故意假装有点小慌乱，装的适可而止，但是手中的枪却一直指着对方即将出现的位置。

　　牡丹看着他，心道这家伙这是一个实力派加演技派，多能坑人呀！不过，她就喜欢这样的。哪怕不是真正的老公，至少也是一个聪明的、有实力的合作伙伴。

　　终于，这个神秘的“王爷”露出了半个身子。但是，此人显然也是机警过人的，对于威胁的感知能力远远高于常人。当他刚刚露出半个身子的时候，就清晰感觉到了易军那可怕的杀气！而这种杀气之中，带着一股莫名的信心，转移到这个“王爷”的身上，就是一种必杀般的威胁！

　　不由分说，这个本来还得意洋洋的大高手猛然扑地，相当狼狈！而他扑地的时机，和易军开枪的时机几乎是同时的。

　　易军快了一点点，但这个“王爷”躲避的也刚刚好。所以，本该必杀的一枪，被“王爷”硬生生躲过了要害部位，这是右上臂被易军一枪击中了！

　　大惊！

　　“王爷”没有想到，易军到现在竟然还有子弹，而且出枪如此迅猛，让人无法防备。

　　更重要的是，易军的子弹数量既然已经突破了他的预期，那他不能确定，易军现在的枪里面是否还有子弹。不需要多，哪怕再有一枚，就足够他喝一壶的。

　　而且哪怕易军枪里面没了子弹，他现在也没有必胜易军的优势。易军的腿确实中弹了，但他的右臂也中弹了。腿部中弹极大影响易军的腾挪移动，但右臂中弹的话，却让他无法有效施展自己的武器！

　　所以说两人的伤势，对两人战斗力的削减几乎是相同程度的。而一旦拖延的时间太长，易军或牡丹的手下一旦来了，必将大事不妙。


第1315章 怀疑是他

　　不管这个“王爷”是大通钱庄的人，还是陈老板请来的，但有一点必须明白：他来自于阴暗处。

　　只要这乱子扯大了，身为一名将军的易军可以随时以白道压黑道，可以调集军警，占据了绝对的优势。所以，“王爷”根本不能和易军死拖。磨蹭的时间长了，哪怕只是来了当地派出所的一群公安干警，都让他麻烦不已。难道，他还能再把一群警察给杀了不成？

　　暗中动手脚，很多人都敢。明目张胆的对国家暴力机器进行冲击，那是找死。

　　所以，“王爷”一来不敢拖延，二来又没了信心拿下易军，那么现在就必须赶紧撤离现场。

　　右臂中弹了，“王爷”还在地上翻滚。而此时，易军的手枪里面还有一枚子弹。假如想要保证自己和牡丹的绝对安全，那就必须保证这枚子弹至少重创对手。“王爷”没信心凭借格斗拿下易军，而易军也没有十足的把握拿下“王爷”。易军现在最大的优势，就是这把枪和里面的一枚子弹。

　　判断了“王爷”的滚动轨迹，就在此人刚刚站起来、但还弯着腰的时候，易军再次开火儿了！

　　但同样的，“王爷”也不简单，与此同时做出了同样凶悍的反击。虽然距离有二十多米，但他猛然一个抛掷，手中一根短棍“嗖”的一下飞向了易军这边！

　　这短棍的威势不小，哪怕易军挨上了，恐怕也得胸闷吐血，因为这是一尊传奇发挥最大潜能的奋力一击。而更加要命的是，这一棍投掷的目标还不是易军，而是刚刚离开假山石壁一步的牡丹！

　　牡丹这娇滴滴的身材要是遇到了这东西，甚至被当场砸死都不一定！

　　所以在“王爷”抛掷短棍的同时，易军的射击也不免受到了一点影响。仓促把子弹打出之后他就猛然扑向牡丹，将牡丹压在了身子底下。结果，那棍子几乎贴着易军的后背擦了过去。棍头儿撞击在假山上，甚至撞击得石屑激飞！由此可见，要是这一棍子撞在牡丹的身上，会是何等恐怖的结果。

　　而也正是受到了这点影响，易军最后一枪没有击中要害，但好歹也打在了“王爷”左肩胛骨上。“王爷”本能的闷哼一声，当即“嗖”的一下蹿了出去，奔向黑暗。

　　右臂、左肩，两处枪伤让他已经没有了多强的格斗能力，而且连手中的武器也扔了。所以，他必须赶紧逃。

　　但是，易军受伤的地方偏偏是腿部。哪怕平时易军跑得再快，但现在也不可能追上一个全力逃跑的传奇强者。

　　而且，易军这次真的把子弹打光了。当他把刚才两个枪手的手枪取回，拿在手里的时候，神秘人早就没了踪影。

　　假如不是易军，今天不可能躲过对方如此狠辣的伏击。但那个“王爷”假如不是传奇强者，也断断难以逃走。被易军击中两枪还能逃的，没见过。

　　而这一战也已经表明了——持枪的易军究竟有多么可怕！哪怕一尊传奇外加三个国际水准的枪手，再加上远处一个狙击手，以及牡丹这样一个累赘，依旧不能战胜易军。手中有枪的易军，真无敌。

　　……

　　看着“王爷”离去的方向，易军深深的一声叹息，如有所思，如有所失。

　　“怎么了？”牡丹问。

　　“没什么。”易军简单说了句，就被牡丹搀扶着在假山下坐下了。两人暂时肯定不会走出树林，因为远处那个狙击手不知道有没有离开。坐在一块石头上，易军苦笑着说：“妹儿啊，还说你那克夫命对我例外？”

　　牡丹哼哧了一声没理会，蹲下去看他腿上的伤。血流的不少，都浸透了卫生巾和外面当绷带用的丝袜。主要是易军刚才活动得太剧烈了，这也是加速血液流淌的原因之一。

　　牡丹褪下了自己另一条腿上的丝袜，没敢擅自解开原来的那只，只不过将另一片新的卫生巾贴在了上面。她的包扎手法不咋地，但是比较具有美感。因为易军低头看的时候，发现她竟然还……系了个蝴蝶结。

　　“你说，他们还会不会再来？”牡丹问，声音沉稳。这女子终究非同一般，哪怕刚刚从阎王殿门口儿散了趟步，但现在竟然毫无紧张畏惧的情绪。就凭这一点，就远比一般的女子具备成为王级大枭的资格。

　　易军笑了笑：“来了正好，哥手里头还有对手的两把枪。只要不是千军万马杀过来，哥弄死他们。”

　　牡丹也点了点头：“你的实力，远远超出了我的想象。假如那个神秘家伙真的是个传奇的话，那么今天这样的形势，即便盖伯伯也不可能比你做得更好。”

　　“废话，要是盖老头儿在这里，非得被他们弄死了不可。”易军大言不惭的说。

　　牡丹则叹息说：“这究竟是那一伙儿的势力？大通钱庄？但你刚才那若有所思的眼神告诉我，未必那么简单。甚至，我怀疑你大体知道对方的身份。”

　　“妹儿啊，咱以后别这么聪明剔透的好不好？”易军似乎又被这妞儿的智商打击了，“都说傻女人最可爱啊，你这脑袋整天聪明得跟妖孽一样，会让男人很自卑的。”

　　牡丹冷哼哼的站了起来，刹那间竟然爆发出了一种不容直视的气势。这是气质，和实力无关：“究竟是谁？！差点弄死了我，我要他死！”

　　易军苦笑：“身份非同小可，我也只是猜测，在没有证据的前提下，说了也是白说。你还是先消停消停吧，回去休息一下再说。”

　　牡丹一看易军不说，竟忽然间变换了态度。这翻脸的速度，比翻书都快。之间这妞儿笑眯眯的趴在了易军的肩膀上，笑道：“我是你老婆呀，不许保守秘密的。还有，你刚才都亲了我了，不能一点好处都不给我。”

　　“两口子亲个嘴儿天经地义，要个毛的好处。”易军哼哼嗤嗤的说。

　　“那是我的初吻！”牡丹觉得这个应该很有价值的。

　　结果，某二货咧嘴笑了笑：“那你就当被野猪啃了一口得了。”

　　说笑归说笑，但易军心里头还是很沉闷。假如这个“王爷”真是他猜测的那一个，那么事情可就真的越来越麻烦了。


第1316章 竟然是这老家伙！

　　此时，远处几辆车风驰电掣的赶了过来。最先来的甚至不是吕望公，而是萧战雄。这家伙，恨不能把汽车开出了飞机的速度。

　　一开始接到电话的时候，萧战雄正在指挥部的院子里，和非要一同来沪海的胭脂侃大山。结果，这货一听军哥被伏击了，二话不说就蹿到了一辆车里面，风一般杀了出来。

　　他比吕望公等人距离易军事发地点远了几分钟的路程，但挡不住这家伙心急如焚之下的疯狂。好几次，那车都因为拐弯而险些侧翻，其中一次还刮到了拐角处的护栏上。所以当他到这里的时候，恰好吕望公等人的车在他后面一点点。

　　速度，也能看出情分。

　　萧战雄打开车门，但是没有下车，吼道：“哥，在哪里？！”

　　他怕自己一出来，万一也遭到了对方的暗算，那可就真的没人解救易军了。

　　好在树林里面不是很深的地方，传出了易军的声音：“结束了，万幸。把车直接开到树林边再下车，你后面那个楼上，刚才还有狙击手。”

　　萧战雄心里猛然松了口气，但随即又恶狠狠的转头看了看不远处的那个高层楼盘，狠狠的“呸”了一口。

　　吕望公等人也来了，来的是三个人。加上萧战雄他们四个一同把车停在路边，蹿进了树林，到了这假山旁边。黑乎乎的看不清东西，萧战雄打开了一个zippo打火机。结果一看到易军那身卫生巾加丝袜的奇葩搭配，几个人都愣了。

　　“中枪了？不要紧吧？”萧战雄问。出身虎窟，他和易军都不是很惊讶于中弹。看到易军受伤部位在小腿，应该就没多大的事。

　　果然，易军说到医院处理一下，休养几天就差不多了。此时，放松了心情的萧战雄才干咳一声，说：“哥你这包扎的……蛋疼，哪来的这玩意儿……”

　　话一出口，萧战雄就知道自己问多嘴了。废话，你说哪来的这些玩意儿？这里只有牡丹一个女人，还用问？！

　　看到牡丹想杀人的目光，萧战雄自失的点了根烟，掩饰尴尬，而且还给易军点了一根。

　　吕望公等人则紧张的询问牡丹，当得知大体情况后，吕望公他们对易军千恩万谢。这些家伙自责不已，心道要不是姑爷，小姐这回就栽了。

　　“大通钱庄干的？”萧战雄问。

　　易军摇了摇头，但随即又点了点头：“不一定是大通钱庄主导，但他肯定参与了。因为那个狙击手所在的位置，必然是大通钱庄平时的一个暗哨。至于今天的伏击者，带头的却是个老熟人，而且应该不是大通钱庄的人。”

　　“谁？”萧战雄抖了抖烟灰。

　　易军说道：“就是当天在汉江市，和吴瞎子一起追杀你的那个家伙。”

　　“草！”萧战雄猛然把半截香烟扔在地上，死死的踩了一脚，“是不是咱们猜测的那家伙，今天有没有新的发现？”

　　“应该是他。”易军叹了口气，“假如上次只有三成把握怀疑是他，那么这次至少有八成把握。他第二次中枪的时候，本能的闷哼了一声。平时虽然压低了声音，但这次闷哼却是自然而然的。我听得出，应该是他。”

　　萧战雄冷笑一声：“被你打中了？这可是个抹不掉的记号！哼！算了，咱们先去医院，回头再说这王八蛋的事情。”

　　随后，易军被萧战雄搀扶着上了车。上车之后，易军还回头看了看不远处的那座高层，冷笑了一声。

　　沪海有几家军医院，易军随便找了个距离最近的。在这种医院里面，处理枪伤显然更加专业一点。和平年代中枪的人少多了，哪怕这家军医院一年也接不到几个这样的病人。萧战雄吼着让他们医院最专业的主治医师来，那个值班的年轻男医生还说你吼什么吼，不看这是夜里几点了？先简单处理一下！这个小医生也有点恼火，因为萧战雄让人找最专业的医生，那就是显然瞧不起他。

　　萧战雄吃他这一套？上去一拳就把对方砸了个趔趄。一把抓住了这个小医生的领子，狞笑道：“跟老子来这个？砸爆你的蛋！”

　　小插曲的结果很简单，连这所医院的院长才是一名大校，给易军这个将军看病，你们还得瑟个屁。这个冲突，反倒让医院直接来了个副院长亲自向易军道歉。

　　“战雄，有时候你这脾气……就像那个小医生，你跟那种混小子一般见识干什么。”易军笑道。

　　萧战雄也自失的笑了笑：“心情有点躁。一来是因为你中枪了，二来，是因为对方的身份太让人无语。哥，要不明天我亲自去登门验证一下？你说那‘王爷’右臂和左肩都中枪了，那么只要见到他，就肯定能看出来。”

　　示意萧战雄关了门，易军这才方便直言这个神秘人的惊人身份！

　　“不要去。咱们心中有数就是了，你这么直接登门，反倒等于告诉他——我们在怀疑他。”易军这是深思熟虑之后的结果，考虑的很周到，“假如他不知道我们发现了他的身份，那么至少表面上不用撕破脸皮。这是在沪海，很多事情不能和他搞得太掰了。”

　　萧战雄点了点头：“嗯，要是这么一来，反倒等于咱们在暗处，而他在明处了。咱们就在台下好好的看着，看这个老东西怎么演戏！”

　　易军冷笑一声：“不过，迟早不会放过了这老王八蛋的。等到大通钱庄被咱们撵走了，我看他蒋佛音一个人能蹦跶多高！”

　　蒋佛音！！！！

　　今天刺杀易军和牡丹的那个神秘人，以及在汉江联合吴瞎子一起追击萧战雄的“王爷”，竟然是“不动明王”蒋佛音！

　　这是一件极其不可思议的事情。蒋佛音，这是孟汝来的老兄弟，更是叶知非的师父。作为叶知非的师父，他来刺杀易军做什么？

　　而上次在汉江的事情也表明了，这蒋佛音和“陈老板”是有关联的。

　　上次，是萧战雄偷听却被发现了，所以才遭致了蒋佛音和吴瞎子的追击。倒也可以解释为蒋佛音不知道窃听之人是萧战雄，只是为了追击探子。那么，他和易军还不算怎么有仇。

　　但是这次，蒋佛音摆明了就是奔着击杀易军和牡丹而来！

　　这就是要杀人的血仇了。


第1317章 查封那座楼、撕开一道口

　　上次在汉江的时候，易军就大体判断出，那个神秘的“王爷”极有可能是一尊传奇强者。

　　但是，天底下的传奇寥寥无几，这个范围小的很。哪怕把怀疑目标扩大一些，扩大到顶级泰斗的层次，也不会有几个人。

　　而且那一次，虽然“王爷”蒙着脸——就好像今天这个打扮，但身高等基本体貌特征却不能掩饰。就易军所知，大虎尊那两米多的身材绝不是这样，魅影是个女人，龙天魁和陈湖图更不会，那还能有谁？

　　蒋佛音，盖世奇，再扩大一点层面，或许顶多加上段英奇那样的顶级泰斗。或许还有其他隐藏在暗处的高人，但易军肯定要从认识的这几个入手。

　　结果，易军当时就拨打了几个电话。他打的这几个电话，就是确认几个重要嫌疑人所在的位置。结果，段英奇当时依旧在首都——易军随后让虎窟能查出对方电话接听的位置。至于盖世奇，当时还在南方，也不在汉江。唯独拨打蒋佛音的电话，显示的是关机状态。

　　一个关机不足以证明一切，但“王爷”的实力，以及大体的体型，都和蒋佛音很接近。而且蒋佛音绰号“不动明王”，那么孔宪屏的五叔称之为“王爷”，或许也是蒋佛音根据自己绰号临时找了个代号。

　　这一切综合起来，易军依旧不敢确认，所以说当时只有三成把握确认“王爷”就是蒋佛音。

　　但是今天，易军听到了蒋佛音中弹时候不由自主的闷哼声，那种声音和蒋佛音极其相似！此外，这人今天拿着的是一根铁棍做武器。而蒋佛音平时的武器，不就是手头那一根铁拐吗？或许不愿暴露身份，但对付易军这样的假传奇又不得不带武器，他才拿了一件别的武器，但同时又能施展自己的拿手绝学。毕竟蒋佛音平时那拐所挥舞的，其实也是一种棍法。

　　因此综合考虑的话，现在已经有八成的把握，确定蒋佛音就是“王爷”！

　　但问题在于，蒋佛音究竟为什么和“陈老板”勾结？他又为什么和大通钱庄勾结？这一次，蒋佛音显然和大通钱庄联手了，不然不可能那么默契——高层上那个狙击手就是证明。

　　而平白无故的多出了一个传奇级的对手，这也是让人相当郁闷的事情。要是现在就撕破脸，那么蒋佛音极有可能潜逃。到时候这老家伙要是肆无忌惮的反击，会造成何等的恐怖？兔子急了还咬人，传奇急了会如何？

　　那还不如先稳着他，假装不知道是他。如此一来，蒋佛音还能安稳的养他的伤，让他误以为自己伪装的高明。而且右臂和左肩同时中弹的他，也不敢到娇莲里面轻易找事儿，那是自寻死路。所以，易军反倒能落得一个暂时的安稳，没有后顾之忧。

　　等到易军把大通钱庄给撵走了，到时候蒋佛音自然就少了一个强大的助力。那时候，再掉过头来对蒋佛音实施一个突然袭击，也不算迟。

　　萧战雄听了易军的部署，点头称是。他当然也知道，一尊被逼急了的传奇，有可能造成多大的威胁。他和易军可以不怕，但岚姐那些人却不能不怕。

　　“那就先让他蹦跶几天！”萧战雄冷笑说。

　　易军笑道：“所以啊，你这嫉恶如仇的脾气要改一改。战雄，江湖险恶，要是一直这么直来直去的，不行。”

　　萧战雄抹了抹鼻子笑道：“懂。”

　　能够慢慢的磨合自己的性格，其实这也是一种进步、一种提升。地下世界里没有一生下来就注定成为天然的王者的，谁都要有一个锻造自己的过程。

　　“不过，”易军狠狠的笑道，“大通钱庄这次参与了伏击，却给了咱们一个绝佳的好机会。”

　　萧战雄明白他的心意，也笑道：“刚才警方就询问了，我说等你手术结束之后自然跟他们联系。就凭那枚狙击枪子弹的射杀方向，就至少能给警方一个借口，去查封了大通钱庄的那个据点。想找到狙击手所在的楼层或房间，应该不难。到时候，大通钱庄四周的周密防御，将会因此被我们撕开一个大大的口子！”

　　易军摇头笑道：“何必找什么楼层或房间？”

　　萧战雄先是一愣，随即拍着大腿笑道：“是啊！咱们就说整栋高层大楼都有嫌疑！王八蛋，把那栋楼都给封了。”

　　试想一下，大通钱庄周围的几个高层建筑之中，忽然有一个不在他们的掌控范围之内了，这会是何等头疼的事情？在那高层大楼上，别人能随时观察大通钱庄的一举一动，甚至能部署成百上千条枪，整天对准大通钱庄的院子！

　　这就是易军具备官方身份的巨大优势。这个同时通吃了地上、地下两个世界的家伙，做这种事太方便了。

　　紧接着，易军就跟当地警方联系。甚至，几位高级警官就在这座医院里面等着呢。他们一开始知道了这起恶性枪击事件，就已经觉得很严重了。在沪海这样的国际化大都市之中，竟然爆发了枪击案，当然了不得。而后来听说险些被杀的，竟然还是一位来自首都的将军的时候，整个警方更是惊恐不已。

　　他们急忙来找易军，结果发现连沪海警备区司令部的司令员都连夜来探望，自然也就知道了易军的身份更加不同。因为在医院里就医的时候，萧战雄就跟魅影说了这件事。魅影通过军中的大佬，要求沪海当地的军方多照应一下。

　　所以此时，易军请警备区的司令员和警方的代表进来，大家一见面就是一阵寒暄。那位司令员严肃的对身边的几个高级警官说：“这是什么恶势力，竟然如此无法无天！你们警方要是感觉有工作难度，需要配合的话，我这边给你们派百把个人、百把条枪！”

　　这话说的敞亮，但有点让警方不好意思。带头的警官连连说道：“暂不需要，暂不需要。假如需要军方首长支持的话，我们到时候一定会请求支援。现在，我们马上就去查封现场。特别是那座大楼，马上就会戒严。”


第1318章 探路经验

　　面对枪击、刺杀将军、三人当场击毙这样的大案要案，警方这次的效率极高。连夜派出了上百名全副武装的警察，直接包围了狙击手所在的那个高层！

　　当然，那个狙击手肯定已经走了。但是警方直说这里是狙击手曾经藏身的地方，必须全面排查。包括大楼里的每一个人，都要盘查！警戒带拉起，把整座大楼都戒严了。至于什么时候解除这个戒严，没说。

　　但毫无疑问的是，大通钱庄不可能在里面再设置什么暗哨了。

　　这一次，基本上是把火气玩儿了出来，也算是真刀真枪的和大通钱庄杠上了。而这样一个局面，对于易军来说是非常有利的。因为此时的易军，对于潜入大通钱庄已经有了更好的条件！

　　就在军医院里，当时牡丹也少不得陪着，毕竟易军是因为她这个大累赘才中弹的。而牡丹遭遇了这种危险，盖世奇那个大保镖能不风风火火的赶过来？

　　当盖世奇到了这里的时候，几乎恨不能把一脸虬髯吹掉！老头子恼了，真的恼了，恨不能大开杀戒。甚至当这老头儿带着一脸怒气、拿着那把寸步不离的重刀进入军医院的时候，都把医院门口的卫兵吓得不行。最终还是易军跟院方打了个招呼，这才得以放行。

　　就在送走了警备区司令员和警方人员之后，牡丹和盖世奇就来到了易军的病房里。一见面，脾气暴躁的老头子就怒道：“谁要对小姐和你下手？！小姐说了，你猜到了是谁，对不对？告诉我，老子亲自去劈了他！王八蛋，传奇级的高手？难道以为老子灭不了他？！”

　　老家伙真的发飙了，面容狰狞，气势惊人。甚至，老头子手中的重刀都在颤！不是抓不稳那种颤，而是怒气催动手臂而不由自主的颤。重刀在那二十斤的刀鞘之中有节奏的抖动，甚至都渐渐爆发出了节律感的嘶鸣一般，如龙吟虎啸！

　　旁边，医院里一个小护士险些吓哭了。她哪里见过这样的凶人？一脸的大胡子，满脸的狰狞肉，而且那大刀越看越吓人。特别是那种可怕的气势，让这小护士都已经有了种窒息的感觉。她现在有个感觉，仿佛自己被人关进了一个锁死的笼子，而笼子里还有一头雄狮！

　　一尊传奇的暴怒威势，恐怖至此。

　　易军笑了笑：“老爷子，瞧人家小姑娘都快被你吓哭了呢……小姑娘别怕，这是我的一位忘年交，脾气大但是人很好。你先出去吧，我们说说话。”

　　连牡丹也觉得有点不妥了，苦笑说：“盖伯伯，恐怕连易军都被你吓死了，让他怎么说话呀。”

　　小护士当即松了口气，急忙跑了出去。这或许是她这辈子都忘不掉的记忆了，因为她从不敢想一个人竟然能有那种猛龙怒虎一般的生猛之气。

　　这时候，易军才笑道：“至于下手的那个高手，我也只是猜。这种事啊，万一要是猜错了，可就真的得罪人了。所以老爷子您别动气，这件事我得调查一个水落石出之后再说。只要被我弄准了，别说您要劈了他，连我也要活剐了他，不会让他逍遥的。”

　　盖世奇冷哼一声，大马金刀的坐在了陪护的椅子上，双眸凝视出一股暴寒。其实，这老头子已经心中有数了！

　　像他这样能攀登到武道巅峰的人物，哪有傻子？天下高手万千，能从万千高手之中脱颖而出，本来就是智慧出众之辈。

　　他说对方是个传奇，易军没有否认。而如今的这些传奇，能有多大的范围？

　　而且，盖世奇刚才在外面也和牡丹交流了，牡丹亲眼看到了那个“王爷”的身影。单是从身形上判断，就能排除两米身高的“大虎尊”和身材婀娜的魅影。

　　当然，盖世奇又能排除了他自己、以及易军。

　　那么，还剩几个？

　　盖世奇让牡丹一回忆，那个人的身材偏偏又和蒋佛音很相似！

　　此时，盖世奇故意暴怒，显得自己问的粗暴，但也在暗中寻找自己所需要的信息。易军刚才说了，说这种事不能乱猜，否则就得罪人了。那么，所谓的“得罪人”，肯定也证明此人是易军的熟人！偏偏的，蒋佛音和易军就很熟，而且是易军表弟的师父！

　　所以说，现在的盖世奇和牡丹，也已经隐隐的把目标确定在了“不动明王”蒋佛音的身上！

　　心中有数就行了！既然易军不愿意说破，盖世奇和牡丹也没必要挑明。他们两个还以为，易军是受到了叶知非和蒋佛音师徒关系的羁绊，不想在抓到确凿证据之前把关系弄僵了。

　　但是，盖世奇心中却已经有了自己的计较。

　　随后，大家也不可避免的说到了盖世奇今天潜入大通钱庄的事情。说到此处，盖世奇也不得不骂了一句：“这王八蛋大通钱庄，里面的防备可真严密。老子虽然潜入到了最核心区域的边缘，但是那道门是怎么也进不去。金属门，看上去就像是银行金库的那种厚重保险门。哪怕老子拿重刀去撞，也肯定撞不开，更别说偷偷摸摸的进去了。”

　　话虽这么说，但盖世奇既然能走到那个位置，已经相当不简单。而且根据那金属门的防御程度，恐怕也已经到了大通钱庄最最机密的地方。要不然，防御程度不可能那么变态。

　　此时，房间里只有易军、萧战雄、牡丹和盖世奇，没必要隐瞒什么，易军笑道：“老爷子，您这次进去也不是一无所获。至少您算是首先探明了路子，随后我要是再派人进去，恐怕就能直接抵达那道金属门了！”

　　有了盖世奇的这次“探路”，那么要是再派南伯望潜入的话，至少没有了一路潜行的麻烦。南伯望是盗门大弟子，潜行的能力极强。每个人都各有所长，一尊传奇也未必能比他做得更好。更重要的是，南伯望是个开锁的高手。那道金属门能拦得住盖世奇，却未必能拦得住南伯望。

　　牡丹一听，当即笑了笑：“记住咱们的约定呀，回头哪怕是你做成了这件事，得到的好处也要分我四成。”

　　“八字没一撇呢，急什么急。”易军开玩笑说，“男人们商量事呢，家娘们儿一边儿玩儿去。”


第1319章 踢场子

　　随后的两天，易军并没有急着派南伯望进去。因为现在大通钱庄风声鹤唳，戒备肯定比往常更严格，并不是最好的出手时机。而且，哪怕易军身体素质强如龙，但枪伤基本愈合也需要几天的时间，彻底恢复所需要的时间更长。

　　所以，易军只是很南伯望见了一面，首先谋划着具体的细节。

　　期间，牡丹几乎每天都在医院里陪护。偶尔会和陈丹青碰面，并没有爆发出易军预想之中的火花，这让易军觉得女人心真是海底针。

　　当然，叶知非这个亲表弟听说易军中枪了，也每天从校园里跑出来看望易军。从叶知非的眼睛里，丝毫看不出他有任何异常。易军心中还有些抑郁，心道将来真要是和蒋佛音来一场生死对决，自己该怎么面对这个表弟。一日为师，终身为父，这是个俗理儿。当然，这些事情以后再说好了，走一步说一步。

　　但是在这个时候，盖世奇却没有那么淡定从容的雅致。大体消停了两天之后，盖世奇就玩儿出了一件大事。

　　……

　　沪海核心区，千乐门夜总会，这是沪海一处老牌子的夜场，名气在上流圈子里不小。

　　但只有极高层的人物才知道，这家千乐门的实际背景，比他们想象的更大、更深、更可怖！

　　因为这家夜总会真正的幕后老板，就是豪横地下世界的华东王、“黑暗如来”孟汝来！

　　对于孟汝来而言，这只能算是一个小产业了。但是作为他起家的地方，这处千乐门一直是他人生之中具有纪念意义的地方。想当初正是以此为据点，他的势力开始飞速的积累。所以现在孟汝来哪怕坐拥亿万豪财，却一直没有把这家夜场卖出去。这里，是他青壮年时代的记忆。

　　当然，这也等于是孟汝来的一个脸面。

　　多少年了，没有人敢到这里来撒野。别说地方上的恶势力，哪怕是官方人物，又有谁敢轻易招惹这个恐怖的所在？

　　但是这一次，近二十年的平静被打破了。二十年来，千乐门终于遇到了一头真正意义上的过江猛龙——“刀魔”盖世奇！

　　陪同盖世奇一同前来的，是牡丹那个小店里的两个高手——吕望公和当时冒充小店老板的姜千军。这两人，也都是大师级的高手。倒不是盖世奇需要帮手，但他需要两个打杂的。要是遇到一些蝇头小事，他不至于亲自动手。

　　手中握着那把厚重的大刀，身后两旁分别是吕望公和姜千军，气势十足的走向了千乐门的大门。别说他一脸怒气，单凭手中那把大刀，就足以让千乐门的保安们感到吃惊了——这算什么？这个怪人，难道要一把刀硬撼千乐门？找死？

　　但是不得不说，千乐门的人还是很小心。他们倒不担心打输了，而是担心丢人。这千乐门可是大人物开办的，二十年来不曾有人闹事。如今要是被几个愣头青给闹一场，千乐门担心丢人。

　　所以，就在盖世奇尚未走到千乐门大门的时候，门口儿的保安已经喊了不少的人，乌压压的在门口聚集了十几个人。盖世奇眼力老辣，一眼就看出这十来人之中，倒是有几个不错的练家子。只不过在他的眼里，还是不够看。

　　这十来人之中，带头的是个大堂经理模样的人。由于不知道盖世奇的底细，加之感觉到盖世奇似乎身份不凡，所以倒没有直接闹僵了，而是主动笑着问道：“这位老先生，来到小店里寻乐子？不过您带着这样的大家伙……不合适呵。我们是正经的生意地儿，可不敢让人带着凶器入场。”

　　“放屁！”盖世奇那大雷神一般的嗓门猛然一吼，能把胆子小的给吓哭了。老头子怒视这十来个人，说，“老子这辈子刀不离身，有点身份的人都知道！”

　　“那就对不……啊……”那个大堂经理还要说，结果已经被吕望公一下子扭住了手腕子。这个大堂经理也是个不错的练家子，甚至能和吕望公一搏。只不过他刚要反抗，就被盖世奇“不小心”用刀鞘碰了一下，顿时全身的力道都被击散了，而他本人也被吕望公死死的扣住了。

　　所有人大惊，没想到这老家伙一方说打就打啊！这些人刚要行动，就听吕望公冷笑道：“不怕老子弄死他？”

　　大家一看，只见吕望公一只铁爪般的手死死扣住了那个大堂经理的咽喉。在所有人都没敢轻举妄动的时候，吕望公总要为自己的出手寻找一个理由，于是冷笑着说：“你们这群王八蛋，知道在跟谁说话吗？我们家老爷子，也是你们能盘问的？！把你们的主子叫出来，看他敢不敢在我家老爷子面前大呼小叫！就凭你们这个无礼，老子就要教训教训你们，让你们懂一点规矩！”

　　盖世奇这时候才假装无所谓的挥了挥手：“这是干什么？放了他。”

　　吕望公点了点头，将那个大堂经理一把推了出去。没有收到实质伤害，加之吕望公刚才这番话实在他惊人，以至于没有人敢于轻举妄动。那个大堂经理红着脸，当然也带着一些后怕，问：“敢问老爷子……尊姓大名？”

　　盖世奇鼻孔里发出一道不屑的声音，道：“老子姓盖！赶紧告诉蒋佛音那老混蛋，老子今天要来踢他的场子！王八蛋，老子早就想揍这老王八蛋了！”

　　其实，在场的几个人都听不明白，愣头愣脑的。主要是他们的级别太低，根本不知道什么盖世奇。但是对于自己一方那个传说中的大杀器蒋佛音，他们却是知道的。不动明王啊，这是他们阵营的定海神针！

　　而眼前这老家伙怎么这么横，一上来就说要揍蒋佛音老爷子！

　　只有艺高，才能人胆大。几个人面面相觑，不知道眼前这老家伙究竟是啥来头儿。但毫无疑问的是，他们再不敢轻易动手了，真怕招惹了那种极高层级的可怕存在。那个大堂经理赶紧向千乐门的总经理汇报，说一个提着大刀的姓盖的老爷子，指名道姓的要来找蒋佛音老爷子的麻烦。

　　结果，电话那边似乎猛然一颤，甚至这个电话都没接完，千乐门的这个总经理就近乎连滚带爬的跑了出来。刚才他正跟一个女秘书胡搞，这才刚刚进入“正题”。结果一听到“提着大刀的姓盖的老爷子”这几个字，当场就吓泄了，提着裤子就跑向了大厅门口。


第1320章 欺负晚辈

　　千乐门的总经理不是练家子，但却称得上是孟汝来集团的骨干之一。想当年孟汝来和蒋佛音联手打天下的时候，他就是孟汝来手下的一员跟班小弟了，而且曾给孟汝来亲自开过两年车。

　　到了他这个级数，已经可以接触上层的不少事情了，比如说南方那位手持大刀的盖世凶人是何等级数的猛人，他知道。

　　他甚至还知道，这个盖世大凶人和孟汝来集团的定海神针蒋佛音一直脾气不和。虽然没有什么深仇大恨吧，但至少两个老头子一见面就掐架。动手的机会不多，也不会轻易让底层人物看到，但至少见了面就骂架是人所共知的。

　　但这个总经理无论如何也想不到，盖世奇这尊绝世凶人，怎么就找到了他的盘子上。该死的老家伙啊，欺负我们这些后辈啊！

　　但是不管这个混号“爱爷”的家伙怎么恨、怎么害怕，但他不敢得罪盖世奇，这是不争的事实。至于他这个蛋疼的绰号，倒是有点小来历。这货出自农村，本名刘银水，在那个年代也算是和中规中矩的名字，老辈子的农民父母能起出这样一个名字，也算是不赖了。而且那个时代民风淳朴，给孩子取名字哪有那么多的闲杂想法儿？

　　可是随着这王八蛋时代的发展啊，“刘银水”这名字就内容丰富了。加之他一直从事夜场管理，来这里的家伙几乎没几个纯洁的。于是慢慢的，“刘银水”就被人喊成了“流”——甚至连音调都不变！

　　后来这货名气大了些，地位高了些，以至于“流”这个过于没文化气质的诨号有点蛋疼了，有点不符合身份了。于是有好事者，送给他一个文雅且具有学术气息的诨号——“”！

　　后来，这货的地位又高了，甚至攀爬到了千乐门总经理的位置。到这时候，连“”都跟他的高贵身份有所不符。于是，大体同级数的江湖大佬为了表示“尊敬”，在这个发音上稍稍做了点变化，这货也就成了大名鼎鼎的“爱爷”了。在夜场里面负总责，负责的就是“爱”啊——不管是真爱、假爱、还是做出来的爱，好歹都是人家“爱爷”负责的事情。所以，这名号倒算是真正得体了。

　　爱爷今天很忐忑，屁滚尿流的来到门口，一见面那叫一个热情，就差把亲爹二字喊出口了：“盖爷、盖爷！哪股风把您老人家这尊大神吹来了，瞧把小的吓得，腿都站不稳了，站不稳了，哈！”

　　放屁，要是刚才没放那一“炮”，现在站稳总该还是没问题的。

　　但是爱爷这么一个态度，顿时把那十来个人给吓坏了。他们虽然知道这个爱爷没太大本事，但却知道爱爷是个万事通，知道太多的江湖事。加之有孟汝来老爷子罩着，爱爷就是见了外头省级大枭，也能表现出一股与生俱来的高贵。他是黑暗如来的大跟班，这就类似于省属的厅长；外头的省级大枭在外面各管一地，相当于市长。所以，爱爷自以为自己和那些大枭是同一级数的存在。

　　所以，能把爱爷吓成这幅鸟样的，肯定是极其不一般的存在。

　　此时，盖世奇歪着脑袋瞧了瞧，因为他的块头儿比爱爷大的多、高得多。但即便歪着头，依旧看不清爱爷容貌，于是老刀魔把自己的刀鞘伸出——挑着爱爷的下巴！

　　爱爷被刀鞘挑着下巴，于是头抬得更高了些。不过爱爷没敢发火儿，依旧满脸的讪笑。

　　盖世奇乜斜着眼睛看了看，似乎想了一会儿，这才抽回了自己的大刀，并且点头说：“哦，以前给孟二开车的小子。”

　　孟二……所有人都猜得出，这个大不敬的称呼指的是谁，那是一个禁忌般的可怕存在。

　　但爱爷却点头讪笑说：“嗯嗯，您老果然明察秋毫，晚辈以前给孟爷开过两年车。”

　　“你叫刘……刘什么来着？”盖世奇真的有点记不清。

　　“银水、银水，嘿……”爱爷介绍自己名字的时候，总觉得有点蛋疼的。

　　盖世奇点了点头，大刀背在了身后，也不再正眼看爱爷。爱爷不敢阻拦，当然下面的人更不敢阻拦。于是，就任凭盖世奇大马金刀的坐在了大厅的沙发上，单手抓住刀柄，貌似随意的把刀鞘顶部点在了地面上。顿时，光洁的大理石地面上发出一声闷响，裂痕四处蔓延。

　　这时候，哪怕不懂功夫的人都吓得不行，而懂功夫的更害怕——他们知道这貌似轻描淡写的轻轻一点，究竟蕴含着何等可怕的力道！

　　所以，大家对于爱爷刚才的奴才表现也有了一定程度的理解。难怪，难怪爱爷这么恭敬，难怪这老头子没进门就要单挑蒋佛音。

　　爱爷亲自安排人送来茶点，并且弯腰笑道：“盖爷，您老人家这回有啥指教啊。”

　　“找不到蒋佛音那老王八蛋，手机一直关着。”盖世奇粗声粗气的说，“早就瞧这老王八蛋不顺眼了，这两天刚好来沪海办点事，路过，就顺便跟他比划比划。王八蛋，前阵子老子在娇莲跟易军比武，蒋佛音这老小子敢对老子无礼！甚至还想不要脸的打车轮战占便宜，老子早就憋一肚子气了！”

　　前些天在娇莲和易军那场比试的时候，蒋佛音确实拿话挤兑了盖世奇，说盖世奇和易军打一场之后，有种就再跟他蒋佛音打一场。那件事被牡丹三言两语转过去了，不是什么大事。但盖世奇说出这件事，无非就是一个找茬的借口。

　　爱爷其实刚才就听大堂经理汇报了，但现在依旧假装吓得尿裤子：“我的爷，您可别啊！神仙打架、凡人遭殃，您二老要是打一架，晚辈就苦死了。”

　　“少废话，快去喊蒋佛音，让他半小时内给老子滚过来！”盖世奇有些不耐烦的说。

　　爱爷咽了口吐沫，苦笑说：“盖爷，正所谓冤家宜解不宜结，这个……”

　　“哦？”盖世奇扭过头，正眼看了看爱爷，忽然冷笑了一下。“好嘛，都长出息了。连孟二手底下的一个司机，都要调和我跟蒋佛音的事情了。你的意思是，今天我得卖给你一个脸？嗯？”

　　让盖世奇卖给他一个脸？他有资格？

　　顿时，爱爷也知道自己这话说得不太得体，脑门儿上甚至渗出一些细汗：“不敢不敢，晚辈哪有资格调和您二老的事情……”

　　至于盖世奇来找茬，也未必当面要一举杀了蒋佛音，大庭广众之下也不可能。他只是要迫使蒋佛音出来，因为他要瞧一瞧，蒋佛音右臂和左肩是不是有伤！

　　枪伤！

　　只要确定了这一点，那么盖世奇以后就会不遗余力的去杀蒋佛音！


第1321章 谁敢来？

　　爱爷被搞得进退两难，而且知道这件事难以调和。无奈之下，这货只能赶紧跑回了僻静处，有点紧张的拨打了蒋佛音的电话。但是正如盖世奇说的那样，蒋佛音的电话是关机的。

　　没办法，爱爷只能把这件事直接向“黑暗如来”孟汝来通报。盖世奇、蒋佛音这个级数的矛盾，恐怕也只有孟汝来这样的大神才能调和了。

　　……

　　大厅之中，盖世奇眯着眼睛养神，旁边吕望公和姜千军两个大师级的高手恭敬站在两侧，仿佛小跟班儿。

　　来来往往的客人都看到了这个手持大刀的变态存在，没有一个敢于胡乱问话的。只有一些好事的，躲在远处悄悄的看。二十年了，没有人敢在这里撒野，也不知道这老家伙是什么来历，不但扛着刀来撒野了，甚至千乐门的总经理还得好脸陪着。

　　爱爷匆匆忙忙跑了过来，笑道：“汇报了，晚辈向上头汇报了！”

　　盖世奇嗯了一声，冷冷的问道：“联系上了蒋佛音？”

　　“呃……没……”爱爷道，“晚辈哪有资格跟蒋老爷子直接联系，晚辈只是向孟爷的办公室汇报了，不过孟爷身边的人说了，半个小时之后就到。”

　　“到？谁到？是蒋佛音还是别的人？”盖世奇当即就听出了猫腻，“不会随便弄来个什么阿猫阿狗的糊弄老子吧？”

　　“不不不……”爱爷也不知道说什么好了，只能说，“您老这身份，一般人也接待不起不是？您老先消消气，要不晚辈给您安排个房间休息休息？”

　　“不用了！”盖世奇冷哼一声，环顾了一下这个装饰得金碧辉煌的夜场，对身边的吕望公两人说：“看着表，半个小时！超出一分钟，你们就给我砸一个物件，不管值钱不值钱，一直砸到蒋佛音来了为止！”

　　一群人大眼瞪小眼，心道这会可真遇到一个死不讲理的猛人了。不过，这是爱爷明说了的，半个小时之后就会到。你们要是半个小时还不来人，那岂不是拿老子开涮？地下世界里，谁能拿着盖世奇开涮？

　　于是，爱爷赶紧找了个机会溜了出去，又把盖世奇这个不讲理的说法儿向上级汇报了一下，免得上面来得晚了，这里被砸成了瓦砾场。

　　因为爱爷也知道，这里光天化日的，不可能动枪。而要是不动枪的前提下，谁能挡得住“刀魔”盖世奇发飙？

　　而实际上，盖世奇未必真的就等到蒋佛音回来。因为他有八成可能确定，蒋佛音就是刺杀牡丹和易军的那个家伙。既然这样，蒋佛音何必来跟他打这必败一战？而且，一旦暴露了伤势，等于亲自证实了自己就是当初的黑手。

　　只不过，蒋佛音要是真的不来，那么也等于变相证实了——他是黑手。要不然，你为何不敢来？那么一来，盖世奇将他定性为黑手的可能，会从八成一下子上升到九成九！

　　无论进退，都是一个死局。

　　所以盖世奇并不着急，只是在慢慢的等。假如蒋佛音不来，他会象征性的砸七八样物件，好歹也算是损了蒋佛音的脸面——缩头乌龟啊，老对手都打到门口了，你却根本都不敢出来！所以说，盖世奇肯定是占便宜的。这样等于在向蒋佛音索命之前，狠狠的将他侮辱一番。

　　时间在分分秒秒的流逝，盖世奇就坐在大厅最醒目的那张沙发上，闭目养神。这尊活脱脱的杀神，此刻好似在酝酿爆发之前的情绪，让人感到心悸。

　　终于，一旁的吕望公低头说：“老爷子，时间到了！”

　　哈哈哈哈！盖世奇忽然仰天大笑，狂傲的笑道：“蒋佛音你个老王八蛋，果然当了缩头乌龟！‘不动明王’，果然动都不敢动了，哈哈哈！好，砸！”

　　好，砸！这两个字，带有让人无力的压迫感。有两个镇场子的大师级高手想出手，结果却被爱爷给拦住了——先让这老家伙爽一下子再说！

　　紧接着，吕望公提起身边一把椅子，“咣啷”一声砸在了一张玻璃茶几上。顿时，玻璃碎了一地！

　　东西不值钱，甚至就是把整个千乐门都砸了，也不可能让孟汝来伤筋动骨。现在盖世奇所砸的，只不过是孟汝来和蒋佛音的脸面！

　　所有人都愣了，傻傻的看着这惊人的一幕。二十年来没人敢在千乐门撒野，如今这神话被打破了。虽然这里也曾出现过纷争，甚至出现过谋杀之类的命案，但都是在阴暗环境下做出来的，事后也都被悄悄的处理了。何曾有人像盖世奇这样，飞扬跋扈肆无忌惮？

　　偏偏的，整个千乐门的高层没人敢管。

　　一分钟过去了，吕望公看了看表，随即又来到了服务台前。服务台的小姑娘早就吓跑了，于是吕望公飞起一脚，将那服务台一脚踢翻了，稀里哗啦的东西散落了一地！

　　终于，有人受不了。这个人，就是千乐门看场子坐镇的大保镖。虽然爱爷告诉了他，盖世奇是个绝世凶人，但他不能眼睁睁看着这么来。再砸下去，千乐门的牌子就垮了！孟老爷子的脸都被砸没了！

　　你爱爷可以缩头当孬种，但老子受不了！

　　于是，这家伙当即一个健步冲了上去，直接攻向了吕望公。而且他也不想把事情闹大，只是冷笑着说：“这位老兄好身手，兄弟我想比划比划！跟咱的店面无关，纯属个人切磋！”

　　纯属个人切磋，为的是不把千乐门拉进去。当然这也意味着，他不是代表孟汝来集团而得罪盖世奇，而是以个人身份得罪的盖世奇！

　　吕望公也大笑，反手就是一记横切。双方顿时扭打在了一起，场面也似乎越来越火爆。两个人的招数都很不错，一个行云流水，一个狠辣刁钻。而此时的盖世奇则冷笑一声，雷神一般吼了一声：“又是一分钟了！”

　　说着，盖世奇甚至没有起身，依旧坐在那张沙发上，但是手中的大刀猛然抬起又挥落。

　　轰！那张厚重而名贵的红木茶几，顿时被砸碎了。

　　吕望公砸店，你们有人蹦出来。如今老子开砸了，你们谁来？

　　谁敢来？


第1322章 黑暗如来

　　盖世奇开砸了，没人敢拦着。刚才正跟吕望公比试的那个，此时也干脆没了继续打下去的心思。因为再打下去也是那样，总不能去亲自阻止盖世奇。他也看得出，盖世奇那把刀根本就不是可以硬抗的。

　　如同一尊发了狂的猛兽，盖世奇就那么大马金刀的坐在那里，厚重的大刀扛在了自己的肩膀上，随时可能再一次落下。

　　而就在这时候，忽然传来了门口的一阵喧哗。一道苍老的声音自大厅门口飘来：“盖世奇，你个老东西嫌死得慢吗？！”

　　盖世奇转过头，看着眼前一个身材肥胖、一脸佛爷相的老头儿，忽然笑了：“孟二！蒋佛音那老狗不敢来，你竟然亲自出来替他出头了！”

　　孟二……

　　显然，这就是大名鼎鼎的“黑暗如来”孟汝来！

　　孟汝来看上去六十岁左右的年纪，体重恐怕不下一百八十斤，手里头还捻着一串佛珠。他剃着一个光头，脸上已经有了一点老年斑，慈眉善目的好似一尊佛。他这一副尊容，还真和老版《西游记》之中的如来佛祖有些神似。

　　都说女要俏一身孝、男要俏一身皂，说是男人想英俊些就穿黑衣服。但是，几十年不变风格的一身黑衣，却也不见得孟汝来俏在了哪里。除了一身从容大度的气质让人觉得深不可测，其余的表象倒是比较寻常。

　　这也是地下世界的一位传说，也是在地下世界的王国疆土问题上，管理最松弛的一个王级大枭。

　　孟汝来不像是其他几尊王级大枭，他把地下疆土的观念看得并不重。按道理说，华东一带地下世界都该听他的，因为他就盘踞在六省旁边最重要的城市沪海。但是一直以来，孟汝来没有那么辖制各地的大枭。比如说苏省大枭宇文铎，也只是表面上承认孟汝来的领导，实际上没有太大的瓜葛。

　　但是，也没有谁能在这里插手干预。孟汝来可以放任不管，但其余几个王级大枭也别打这些地方的主意。特别是紧紧毗邻沪海的苏省和浙省，更不容任何王级大枭染指。这是他的一个缓冲带，让他得以在沪海这个繁华都市里安卧。前阵子和盛世牡丹发生冲突，就是因为牡丹把势力差点延伸到了浙省。当然名义上来说，附近数省地下世界还是以这位爷为首领、为共主。

　　所以，其余几尊王级大枭动辄控制数省地下世界，唯独孟汝来一直守在沪海这区区一座城市不出山。偏偏的，这个身在一座城市里的王级大枭，却始终比其余几个更有名望。当然，势力也绝不差分毫。

　　用孟汝来的一句话说：天下的财货取之不尽，你能吃透了一座城，这辈子就已经享用不尽了。

　　更何况他占据的这座城市，是全国的经济中心，甚至是排名全球前几位的国际化大都市。

　　在这座城市里，孟汝来的生意一直很高端，也很挣钱。这是个纸醉金迷的地方，财富似乎无穷尽。所以，孟汝来的财富积累在几位王级大枭之中，无疑是最雄厚的。

　　还是那句话，猪往前拱、鸡往后挠，各有各的道儿。孟汝来走的就是这么一条道儿，事实证明也很成功。

　　此时，孟汝来挪着稳健的步子走到了盖世奇面前，看了看盖世奇身前那碎了一地的实木茶几，冷声说道：“砸场子，这是多低级的混子才办的事儿。你盖世奇身份显赫，也能办出这种破事儿来。”

　　盖世奇闷声如雷的笑道：“砸场子这事儿是不是低级，不是看砸的人是谁，要看被砸的是谁。”

　　别说，这句话还真有那么一点道理。盖世奇要是砸普通的场子，确实有失身份。但他砸的是身份对等的孟汝来的场子，那就不丢人。

　　当然，到了这个层级还说这么赖皮的话，确实有点不够份儿。

　　哪知道孟汝来不怒反笑道：“也是。而我要是对付你，自然不显得你低级。可我要是随便让派出所一两个小警察把你拷了，那你觉得是不是低级？”

　　对付盖世奇这种浑人，孟汝来也可以用浑招数！

　　没错儿，你盖世奇砸我孟汝来的场子，我就是反戈一击跟你厮打起来，咱们也都是一个级数的，你盖世奇也不丢人。而且你也算准了，我在这大庭广众之下不可能动用枪支什么的。但是，我只要安排两个小警察，而且是级别非常低的小警察，来了之后把你拷了，你盖世奇还有脸面？

　　大庭广众之下，我不能对你用黑手段。同样的，在这样的环境下，你敢举刀杀了两个警察？

　　而要是你被拷了，堂堂“刀魔”盖世奇在沪海被一个小派出所的两个小警察拷了，哪怕你几个小时之后就被放出来了，但是你以后还混不混？丢不丢人？

　　盖世奇一愣，随即哈哈大笑：“孟二你个老王八蛋，几十年了，还是一肚子坏水儿！”

　　孟汝来没理会，而是捻动佛珠缓步向前，似乎大体看了看被砸的东西，转身说：“按说在千乐门闹事的，没有谁能得了好处。不过我敬佩你这老东西算个人物，今天这事儿就算了。想喝酒，跟我走；不想喝，滚蛋。”

　　这也算是个下台阶了，不让盖世奇丢脸，但孟汝来本身也不显得软弱。

　　而盖世奇也知道，虽然蒋佛音没来，但只要孟汝来在这里，那么继续砸场子就显得真的不合适。于是老家伙哈哈一笑：“就你那酒量？二两猫尿恐怕就钻桌子底下去了，老子没兴趣跟你喝！老子是来找蒋佛音比划的，这王八蛋上次在娇莲挤兑我，我今天要教训教训他！”

　　说着，盖世奇狠狠的把重刀往地上一杵，仿佛真的对上次的事情耿耿于怀。

　　孟汝来摇了摇头：“佛音兄来不了，他出国去办事了，已经出去了半个月。你要是愿意等，还得再等半个月。怎么，有这个耐心没有？”

　　出国？盖世奇当即想到：这是孟汝来的一个借口！蒋佛音肯定被易军打中了右臂和左肩，不敢出来！

　　既然能证明了这件事，盖世奇也没必要继续纠缠了。他来这里，本来就是为了确定凶手的身份。“放屁，不敢跟老子比试就算了，还拖延半个月，当老子闲得蛋疼了是不是！蒋佛音这老货真孬，咱们走！”

　　盖世奇大步走了，背后的孟汝来则陷入了一种思索。这个睿智如佛的老头子眼眸之中，竟然似乎有些疑惑。


第1323章 孟汝来的推测

　　看到盖世奇走了，千乐门这个奇葩总经理爱爷当即凑过来，不轻不重的拍着马屁说：“幸亏孟爷您来了，要不然，谁压得住盖世奇这尊凶神啊。”

　　“对付这种老王八蛋，压是不行的。”思索之中的孟汝来觉得自己跟手下说这个没意思，于是问了问盖世奇来这里的详细情况。爱爷仔细的回复了一遍，他这脑子还真好使，一五一十滴水不漏。

　　而且，爱爷不因为盖世奇对他的蔑视，而在叙述上面有任何的添油加醋，绝对的有一说一。这就是爱爷真正的长处——在孟汝来面前绝无半句假话。所以外人看他没本事，但孟汝来依旧重用他。一个人豢养虎豹是用来伤人的，但有时候也得豢养一些鹰犬看家护院。只要这些鹰犬靠得住，那就有价值。

　　孟汝来听了汇报，点了点头，也没在千乐门里面停留。上了他那辆座驾之后，就让人拨通了叶知非的电话，让叶知非到他家里去一趟。

　　结果叶知非到了孟汝来家里的时候，发现这个义父正躺在藤椅上似乎思索着什么。

　　“义父。”叶知非小心翼翼的喊了一声。

　　“坐吧。”孟汝来稍稍坐直了庞大的身子，忽然问道，“你表哥易军的伤势，怎么样了？”

　　叶知非笑了笑：“他身子比牛犊子都壮，几乎能下床走路了。他还托我对您说，由于不方便出院，所以也没能来拜见您老人家。改天出了医院，一定来这里登门拜望。”

　　孟汝来没有在意这些小客套，而是问道：“那么你从你表哥那里，有没有察觉到什么特别的事情？或者说，易军他有没有什么异常的情绪？”

　　“没有……怎么了？”叶知非问。

　　孟汝来点了点头：“嗯，即便是有，也不会表现出来吧，我也只是问一问罢了。”

　　叶知非在义父面前向来不敢多问，只是默默的在义父杯子里添水。杯子里是正宗梅家坞的明前龙井，据说连出产地浙省的省长，都没有孟汝来弄到的多。

　　随后，孟汝来叹道：“我想，恐怕是有些问题了。你应该知道你表哥的实力，这次遇袭，疑点太多——是我们身上的疑点。”

　　“我们？”叶知非瞪大了眼睛。

　　孟汝来点头，说：“我听说上次在汉江，易军和萧战雄就遇袭了。出手的是一个神秘人，另一个则是二十年前大名鼎鼎的吴瞎子。”

　　叶知非点头，他知道这件事。而且不用通过易军叙述，地下世界的高层也都知道了。因为上次易军让警方介入了，说是抓捕二十年前的重犯吴瞎子，结果吴瞎子逃走无望自杀身亡。这件事算是一件大案被侦破了，公安部甚至都发出了表彰决定。

　　孟汝来考虑的，却不是这个角度：“我也曾对你说过吴瞎子这人，极其凶悍的人物，实力仅次于你师父（蒋佛音）这个级数。但是在你表哥面前，竟然被迫自杀。由此可见，你表哥他在实战之中是何等的凶猛。”

　　叶知非点头：“嗯，他凶猛的不像人。”

　　“但是……”孟汝来眼神有些疑惑的说，“易军这次遇袭，手中甚至还有枪，你说他实战之中应该猛到了何等程度？一个赤手空拳都能逼死吴瞎子的枪械大师，如今又拿着枪，结果刺杀他的人却依旧跑了。你想过没有，那个刺杀的人是何等级数的高手？”

　　话说到这里，叶知非已经一头冷汗了。这家伙机灵如鬼，其实早就该想到这些——自己的恩师蒋佛音，具有极大的嫌疑啊！

　　这次，倒不能说叶知非反应的慢。只不过一边是自己唯一的表哥，另一边是自己的恩师，他无论如何不会把这件事往这个角度上考虑。如今连义父都直言不讳的提出了这个一点，叶知非才惊讶的意识到了问题的严重性。

　　是啊，会是谁呢？刺杀易军的，肯定是个传奇了吧？但这人又肯定不是盖世奇，也不会是远在东北的胡尚山，更不会是魅影，如今又发生在沪海，你说谁的嫌疑最大？

　　孟汝来凝重的说道：“所以今天盖世奇来闹事，我看砸场子是假，他也没这份闲心。他的真正目的，应该是来试探你师父是不是受伤了。而且只要你师父不出现，就会让盖世奇进一步确认是他行刺了易军和盛世牡丹。”

　　孟汝来毕竟是孟汝来，他能够透过诸多纷乱的现象，一眼看出问题的实质。当然也可以说，盖世奇这老狐狸虽然已经够滑头了，但是在孟汝来这种睿智人物面前，他的智商也不见得太突出。

　　叶知非脑袋有点晕晕乎乎的，他不敢想，假如自己的师父真的要杀自己表哥和那个名义上的表嫂，将会是何等蛋疼的局面。“义父，那我师父他人呢？您没问他？”

　　孟汝来忧虑的说：“这，才是我最担心的。你师父他半个月前给我留了句话，说是去处理早年间的一段私怨，时间需要大体一个月，连联系都中断了。半个月来，我都不知道他去了哪里。你说，这岂不是更让我们揪心？”

　　半个月了！易军和萧战雄在汉江，一直到这两天在沪海，都在这半个月的时间段之中！

　　这一下子，等于让蒋佛音的嫌疑再度大大提升了很多！

　　“山雨欲来啊。”孟汝来揉了揉脑袋说，“真要是你师父做的这件事，而易军和盛世牡丹如今又安然无恙，咱们这边的压力恐怕会很大。不仅仅是压力的问题，连人情脸面都顾不住。”

　　确实是这样。叶知非木讷的点了点头。

　　“而且，你表哥或许会顾忌你的身份，对我们这个集团有所考量。”孟汝来说，“但是，盛世牡丹那边呢？哪怕盛世牡丹咽下了这口气，我看盖世奇那老家伙也不会善罢甘休。这件事要是不妥善处理，迟早会捅出天大的窟窿。”

　　盖世奇那个绝世凶人，其火爆脾气是人所共知的。到时候盖世奇要是不顾一切悍然出手，酿出了无法收拾的局面，孟汝来集团该不该反击？一旦真正反击了，当即又是一场浩浩荡荡的地下战役。

　　所以，孟汝来把今天自己想了半天的想法告诉了叶知非，几乎把叶知非吓了一跳。


第1324章 挑明了说

　　当天晚上，叶知非没有回学校里的宿舍，而是直接去了易军那里。结果一见面，叶知非就看到易军和盛世牡丹、陈丹青两人说话。见到没有外人，叶知非笑道：“两位表嫂能不能出去一下，我……”

　　陈丹青瞪了叶知非一眼，盛世牡丹则上下打量着这货，说：“小子，见人说人话、见鬼说鬼话啊。上次偷偷喊我表嫂呢，原来你见个女人就这么喊呀。”

　　叶知非挠着脑袋乐了乐：“礼多人不怪嘛。”

　　“老实交代，有什么事儿要瞒着我？”盛世牡丹说。“听说盖伯伯刚到你义父的场子里闹了一通，你不会伙同你表哥，对我做什么小手脚吧？”

　　“闹一通？”坐在病床上的易军眼睛一紧，“怎么回事？”

　　叶知非大体说了说情况，听得易军也有点郁闷，心道盖世奇这老头儿真是心里头藏不住事。而且易军也分析出了盖世奇的想法，恐怕孟汝来那老狐狸已经有所察觉。于是，易军叹道：“算了，有话你就明说得了。牡丹和丹青都不是外人，而且牡丹又是当事方，挑开了说更好。”

　　牡丹假装不在意，翘着二郎腿坐在陪护的椅子上，这妞儿走路和坐着都有点男子味道，偏偏很好看。

　　叶知非看牡丹说啥也没走的意思，于是干脆脸色严肃了起来，叹道：“好吧，表哥、表嫂，你们是不是怀疑……我师父他老人家是……”

　　既然都挑明了，再掩饰也没什么意义，只能怪盖世奇做事太急躁了。踢场子这件事，盖世奇甚至都没跟牡丹说，踢了之后才跟牡丹说了一下。当时牡丹就说这么做不妥啊，很容易让孟汝来猜出意图。但盖世奇那老货摇着头说没啥，猜出来就猜出来得了，大不了他亲自去灭了蒋佛音，怕个鸟。对于这老货，连牡丹也没辙。只不过孟汝来不摊牌，她也没必要跟易军说，免得易军无缘无故的再闹情绪。

　　所以，当叶知非一来，牡丹就大体猜到了叶知非的意图，当然不会离开了。

　　易军盯着叶知非的眼睛问：“是孟老爷子让你问的？还是你师父他本人？”

　　叶知非摇了摇头：“我义父只是猜，但我想弄清楚。”

　　说着，叶知非把孟汝来的推测也说了说。

　　易军点了点头：“说实话吧，我确实怀疑是你师父。不仅仅是孟老爷子推测的那样，甚至那天晚上被我第二枪打中之后，他本能的发声，都和你师父的声音一样。知非，这件事本不想告诉你，怕你为难。甚至……甚至我原本想着一旦查实了，即便报复了你师父，也不会告诉你的。”

　　易军的判断推理，显然比孟汝来的推测更加准确。加之蒋佛音这些天恰好神秘消失，叶知非都觉得无法辩驳。有些沮丧，这个一直朝气蓬勃的年轻人揉了揉脑袋，垂头丧气：“怎么会发生这种事情！表哥，真的没有回旋的余地了吗？”

　　叶知非的意思是：虽然蒋佛音试图暗杀你和牡丹，但毕竟没得手。假如可以调和的话，是不是能商量一下。

　　叶知非的表现，其实已经可以说是相当的冷静。这跟他平时经历了不少大事、心智远超普通年轻人有关，也跟他已经思索了半天、有了心理准备有关。但哪怕表面上平静，但是在他内心深处，还是不希望自己的师父出现意外。

　　听了叶知非的亲口求情，易军默不作声。不到万不得已，易军也不想杀人。但是，留下一尊想置你于死地的传奇在外头逍遥，又终究是一件相当可怕的事情。

　　果然，牡丹这时候摇头说：“我要是不答应呢？”

　　牡丹也是受害者，当时也是被刺杀的对象，她有这个发言权。

　　面对牡丹这么强势的表示，叶知非感到无语。或许这才是这个年轻女枭的真实一面——面对危险必须毫不犹豫的拔除！要是没有这份决绝和胆魄，或许牡丹早就死了N次了。

　　甚至，牡丹还更进一步的说：“我不知道你义父他是怎么想的，我甚至担心连他都有问题！你义父也是个老狐狸，你怎么确定他不是在忽悠你，让你来跟我和军哥说情，但同时继续玩儿两面派手法儿？孟汝来和蒋佛音，这是一辈子的交情。难道蒋佛音做这么大的事，几乎等于向我和娇莲宣战，这种事竟然真的没有对孟汝来说？”

　　这是一种很正常的推理，常人或许都这么认为。但是，没想到却激怒了叶知非。后者脸红脖子粗的站了起来，怒道：“我师父这件事我理亏，也认孬了。但是，你别再把这事儿扯到我义父头上！”

　　看到怒气冲冲的叶知非，牡丹反倒失声笑了：“好嘛，这气性可真不小。小子，我是你嫂子呢，而且也就是按照常理随便推测一下，犯得着跟我这么说话嘛。”

　　女人变脸可真快，叶知非也只能无语的看了她一眼。

　　易军长长的舒了口气，说：“知非你别动气，其实牡丹这样的推测也合情合理。当然，我和牡丹也都希望，这件事真的跟孟老爷子无关，而只是你师父的个人问题。没来由的，谁想跟孟老爷子过不去不是？咱们都是一家人，我还怕被别人看了笑话呢。”

　　“她的推测还合情合理？情理个毛线！”叶知非哼哧着，“好吧，其实我义父也料到你们会这么想。所以，他都被迫做出了一个什么样的决定，你们知道吗？！”

　　易军和牡丹对视了一眼，心道孟汝来猜事儿倒是准。至于孟汝来要怎么做，外人当然不清楚。

　　叶知非说：“他老人家说，你们两个肯定会怀疑，这件事是他和我师父一同谋划的。我义父倒不是最担心表哥，说表哥倒还可讲道理，就怕……总之到时候，恐怕又是一场地下世界的浩劫。”

　　当然会是一场浩劫。连当初岳东和岳西这种区域性的地下战役，都打出了那种惊人的惨状。而作为五大王级存在，要是其中三个大肆厮杀了起来，整个地下世界可就狼烟遍地了。可以想象，那会是何等恐怖的局面。

　　不过叶知非这话也真的气人，说不担心易军，“就怕……”就怕什么？当事人之中除了易军就是牡丹。

　　“混蛋家伙，你不如挑明了，直接说我这人不讲道理了！”牡丹恶狠狠的说。


第1325章 年轻人的世界

　　叶知非也哼哧着说：“明说就明说，瞧你现在这凶巴巴的，摆明了就是个不讲道理的。等着吧，我这就跟我舅舅去说，搅黄了你跟我表哥这婚事。”

　　盛世牡丹几乎被这话给噎死了，扭头对易军说：“老公，有人给我添堵，扁他！”

　　“我？我现在还是病号，路都走不稳呢。”易军谁也不得罪，而且也没心思扯嘴仗，而是对叶知非说，“先说说，孟老爷子究竟要做什么？其实，我也一直知道他的人品德高望重，参与进来的可能不是很大。要是这件事真的让他为难了，我可以找他去解释一下，或许大家见了面之后扯开了说，倒能说通透了。”

　　叶知非抬起下巴指了指易军，但眼睛却瞅着牡丹，说：“瞧吧，就说我表哥是个讲道理的，我义父又没看错了。”

　　牡丹本来坐着呢，当即脱了自己一只鞋子拿在手里，做出了一个要打的姿势，呲牙咧嘴：“你个小混蛋还有完没完了！”

　　叶知非知道真要是被牡丹拿着鞋砸了，肯定是白砸。自己要是反过来去找麻烦，显然易军的脸面又挂不住。当着一个男人去找他老婆麻烦——哪怕只是名义上的老婆，这事儿有点打易军的脸。不过这说明牡丹的脑袋也真够狡猾的，当即就找出了这种赖皮办法，直接把叶知非搞得进退两难。

　　叶知非咕哝了一句“好男不跟女斗”，这次叹道：“我义父就知道，哪怕表哥不怀疑他，这位姐也会怀疑的。到时候，终究有可能爆发大冲突。所以他老人家考虑了很久，决定退出圈子，让我接了那个位子。”

　　话说得简单，但这件事可真不小啊！

　　“黑暗如来”孟汝来，要退出江湖？这样的一件事要是传出去，不知道会引发多么震惊的效应。就好像现在，易军、牡丹和陈丹青一个个震惊的张口结舌。

　　陈丹青距离王级大枭的位置最远，所以对于这个级数的存在也抱有极大的敬畏，以至于她都觉得有点不可思议了：“因为可能爆发一战，黑暗如来竟然就……孟老爷子一辈子豪横不羁，不会因为一次挑战就……就避让了吧。”

　　她本想说孟汝来“怕了”，但话到嘴边又觉得不合适，于是改成了“避让”。

　　叶知非摇了摇头：“他老人家一辈子英雄，怕过谁？不想避让的时候，哪怕天王老子挡路，他也会一脚踢开。不过，他考虑的太多。”

　　原来，孟汝来不仅仅考虑的是这场大大的风波是否能挺过去，他考虑更多的，是哪怕挺过去这次风波，他这个庞大的集团今后该怎么走？这个集团要移交给叶知非，到时候叶知非带着这样一个集团，怎么面对易军这个表哥，以及牡丹这样一个表嫂？

　　那么一来，叶知非几乎成了最孤立的一个王级大枭。易军或许不会对叶知非下杀招，叶知非也不会对易军这么做，但是双方的关系可能会很冷。而作为这新生代的掌舵人，他的孤立会很漫长，甚至可能长达半个世纪！

　　本来，叶知非和易军他们的关系是天然的，优势也是极大的。但要是真的爆发了重大冲突，那么大好形势一下子荡然无存，相反倒成了最岌岌可危的存在。

　　当然，要是孟汝来挺不过去这场浩劫，那就更不用说了，局面会更加糟糕。

　　所以，既然早晚都要把大权移交给叶知非，那就不如现在就移交得了。这个庞大的集团一旦交到了叶知非的手中，情况会发生陡然变化。那时候，易军和牡丹要是再进攻这个集团，攻击的不是孟汝来，而是叶知非。所以，这场浩劫般的地下战争基本上就打不起来。

　　此外，孟汝来现在确实有和蒋佛音合谋的嫌疑。但他现在选择主动退出，甚至表示退出之后，会到易军的娇莲里面住一段时间，算是长期度假。而他要是不交权，依旧是这个集团的首脑的话，显然不适合长期出去。

　　但这是度假吗？他等于把自己的性命安全都交到了易军的手里。那么，你易军还怀疑我参与了对你的谋杀？如果我参与了，你随时可以动手，就在你的娇莲里动手就是了，门儿都不用出。

　　如此一来，孟汝来等于以一种特殊的方式，证明了自己和谋杀易军那件事确实无关。也就是说，这件事不是整个孟汝来集团的决策，只是一件个人事件、偶然事件。到时候再加上这个集团的首脑已经是叶知非，那么易军和牡丹更不会挑起全面的大战。

　　话都说到这份儿上了，孟汝来的心迹也算是通过叶知非表达了一个清楚。易军当即摆手说：“不，孟老爷子考虑得太多了。你先转告他，这件事等咱们调查清楚再说，而且我过两天出院了，就去登门拜访。”

　　叶知非苦笑：“不用了，他已经做出了这个决定，并且在集团内高层圈子里做了通报了。”

　　还真是快刀斩乱麻。

　　“当然，义父也确实想放下挑子休息一下。”叶知非说，“他老人家也说了，在他们那一代的地下人物之中，他是年纪最老的，反倒年轻的孔兆凌都把位子移交了，更年轻的大虎尊则算是逐步将事务交给了儿子胡庸。所以，我义父说他也确实到了安享晚年的时候。”

　　是啊，连年纪不到五十岁的大虎尊，都已经开始移交权力给下一代了，甚至两年前就已经让胡庸实际主持大局了。而孔氏集团那边，也刚刚完成了权力交接。或许看到这样一个新老交替的大趋势，孟汝来也不免有些感慨。

　　而这件事真要是通报了出去，那也就意味着：地下世界最后的一个王级势力，也完成了新老交替！

　　从此，整个地下世界的面貌变了。盛世牡丹、叶知非、孔宪屏、胡庸，没有一个年纪超过三十岁的！当然，娇莲虽然没有明确的主人，但无论易军或者岚姐，也都是二十多岁的年轻人。这种现象，放眼地下世界的历史上也绝不多见。

　　这个世界，彻底成为了年轻人的世界。

　　而叶知非没有说的是：由于这场交接来的突然，孟汝来集团内部甚至有可能引发剧烈的震荡。


第1326章 人不要脸天下无敌

　　说了这样一件让人瞠目结舌的大事，叶知非瞧了瞧牡丹，说：“牡丹大小姐，这回你还怀疑我义父吗？”

　　牡丹假装打哈欠拍了拍嘴巴，掩饰了一下小小的尴尬：“这个嘛，我都说了刚才就是个推测而已。啊啊，其实这件事是好事呀。你小子年纪轻轻的就坐上了这个位置，很不错嘛。早当家早成器，表嫂看好你哦……”

　　谁要你看好了，你不添堵就算是烧高香了！叶知非这么咕哝了一句，而后对易军说：“这回交接，肯定又要引发一场乱子。”

　　易军相信会有这样的情况发生，就好像孔氏集团那场权力交接一样。两个集团所不同的是，孔氏集团的优势在于中层精英是独立的，完全效忠于第一核心。而孟汝来集团各个派系是相互独立的，貌似新的接班人会很难服众，只不过他这个集团有一个巨大的优势，那就是孟汝来还好好的站在背后主持一切。

　　总之各有各的形势，易军问叶知非是否需要帮忙，叶知非拒绝了。要是在义父孟汝来的主持之下，还搞不定这场形势，叶知非就别玩儿了，勉强上位了也未必能坐得稳。

　　至于叶知非又会遇到什么样的麻烦，肯定和孔宪屏接位一样的跌宕起伏。只不过这件事的搞定都在易军住院这几天，易军也没有直接参与。等到大势已定的时候，易军只知道孟汝来集团之中“消失”了两个元老，因背叛而“不小心”落入警方手中三个骨干分子，同时还有两个潜逃出境，出境之前宣布绝不服从叶知非的领导，并且像灰太狼一样，声称自己一定会回来的！

　　总之，这是意料之中的事情。哪怕孔宪屏那次接位虽然一开始号称没有流血的交接，但事后还是死了五叔——只不过不是集团内部的人下的手而已。至于别的集团的这种交接，恐怕回头也只有大虎尊那边有可能做到真正的不流血。因为大虎尊一直放手让胡庸去做事，但又没宣布正式交接。加之大虎尊正值壮年，等他真正老了的时候，恐怕胡庸早就已经把盘子砸坚实了。

　　地下世界的残酷就是这样，到处都是血。

　　……

　　却说易军这边和叶知非挑明了之后，心里头反倒松快了一下。本来他就在纠结，心道万一自己和蒋佛音爆发了剧烈冲突，将来怎么面对这个表弟。现在知道了表弟的态度，易军心中敞亮了很多。易军觉得，叶知非或许只是师从蒋佛音，只是跟他学功夫，但平时的感情显然不如和孟汝来更深。

　　此外，蒋佛音这件事恐怕也多少惹怒了孟汝来。哪怕是一辈子的兄弟，但此时蒋佛音背着孟汝来做出这样的大动作，甚至险些让孟汝来集团同时面对娇莲和牡丹的全面冲击，这显然是有点背叛老兄弟的味道。

　　此外，蒋佛音既然秘密做出了这样的大手段，那意味着蒋佛音平时有太多太多的秘密，根本没有和孟汝来沟通。比如说，他是怎么勾结陈老板的？是怎么跟大通钱庄暗中往来的？这些都是要命的事情，但却瞒着孟汝来，那么孟汝来也肯定会因此而伤了老心。试想一下，假如萧战雄勾结陈老板、勾结大通钱庄，却瞒着易军的话，那么易军一旦知道了，恐怕心碎的味道都有。

　　所以，孟汝来这次做得也很毅然绝决——直接传位给叶知非。他让整个集团摆脱了刺杀易军和牡丹的重大关系，当然也就表明了一件事——这件事完全是蒋佛音的个人行为！那么，易军和牡丹要是想报仇，直接找蒋佛音就是了，跟集团无关。

　　这种微妙的关系，显示出蒋佛音此前已经背叛了整个集团，而这个集团最终也抛弃了他。

　　没有昭告整个地下世界，这是一种非正式的决裂。

　　叶知非是个聪明人，而且平时和两个老头儿的关系也有亲疏之分。义父做出了这样的决定，哪怕没有把话说得太直白，但他只能选择默默的站在义父这边，同时也等于和蒋佛音稍稍划清了一些界限。

　　所以说，易军这才轻松敞亮了不少。

　　而易军和牡丹所要做的，就是查找蒋佛音的下落了。这件事急不得，毕竟一尊传奇铁了心的潜藏，短时间内真的难找。

　　“你这人的身体，简直就是一头怪兽。以前我有个手下只是腿上被刺了一刀，结果半个月都没下床。”牡丹笑道。此时她正陪着易军在医院的花园里散步，到处都是栽植的广玉兰，以及数不清的花草。美中不足的，就是沪海夏天的天气有些潮热，这可比干热难受，身上总是有些黏糊糊的感觉。

　　易军拄着一根单拐，走的速度倒是不紧不慢。其实他现在不拿这个也能走，因为他的体质太变态了，以至于旁边病房一个病号羡慕得流哈喇子。那个病号是个被走火儿的枪支打了腿的连长，比易军早来医院半个月，但直到现在还躺在床上呢。

　　“可惜你不当我真正的老婆，否则让你知道什么才是真正的怪兽！”易军咧嘴开玩笑说。

　　“流氓！”牡丹的脸竟然还微微一红。像她这个身份地位的女子，估计还真没有谁这么直截了当的调戏过她。

　　哈哈哈！易军大笑。没想到牡丹也会局促，易军终于找到了一个拿捏这妞儿的办法。自从和这妞儿交往开始，易军就似乎一直处于下风，被这妞儿的变态思维搞得没有招架之力。现在好了，易军知道自己只要是死不要脸的耍流氓，牡丹就必然甘拜下风！

　　“笑什么笑，一看就有鬼心思。”牡丹瞥着眼说。

　　易军嘿嘿一乐：“没啥，刚才随口一说，我不小心想到了——要是你真的是我老婆，‘到时候’应该会是什么样子，一定很搞笑。”

　　牡丹的眼睛瞪得大大的，那张俏脸似乎瞪得更大了。她平时不大介意浅层次的玩笑，但是像易军这样直白无遮掩的调戏，真的没心理承受能力：“你要是再敢胡说，我真的跟你着急啊！”

　　“我只是笑了笑，是你让我说的。”易军笑着坐在了休息的长椅上，自在的把单拐往旁边一放，笑道，“好了，不说了。”

　　牡丹刚刚松了口气，哪知道易军随后补充了一句：“哥坐下来只想，不说。”

　　牡丹终于崩溃了。甚至，连她自己都不由自主的想到了那种画面。恨恨然扔下了易军，背着手走开了。易军看她走的貌似淡定，但实际上步速比以往快了一点点。也就是说，这妞儿的心情有点乱。

　　于是，易军再度大笑，而牡丹离开的步速似乎又快了一点。

　　果真是人不要脸天下无敌啊，易军在面对牡丹的时候，第一次找到了主动权。


第1327章 黑白通吃的手段

　　结果不到十分钟，牡丹竟然又笑眯眯的回来了。

　　易军有点皱眉头，笑问：“刚才不是气走了吗，怎么又回来啦？”

　　牡丹做出一个疑问的神态：“气走了？我生气了吗？”

　　“那你刚才离开做什么？”

　　“去卫生间，不行吗？”

　　“得了吧，走的那么急，都跟一路小跑儿一样了。”易军撇嘴，心道你这妞儿就别掩饰了。

　　哪知道牡丹更彪悍，笑眯眯的坐在易军身边，甚至主动挽住了易军的胳膊：“内急呀，自然走得快了点嘛。”

　　果然是人不要脸天下无敌，牡丹这妞儿十分钟不到，也深刻把握住了其中的精髓。这妞儿刚才走倒是走了，结果走了没多久就反应了过来，心想易军刚才肯定是故意的。要不然，平时的这家伙没有这么粗俗。想到这里，牡丹有点淡淡的中计了的味道。于是恨恨然一跺脚，马上就掉头回来了。

　　不但回来了，而且也有了更强的适应能力。这就像人的抗药性一样，一开始注射一种新药物，估计药到病除。等时间长了，药物都慢慢的失效了。

　　易军心道这妞儿的学习能力和适应能力可真强，几分钟就能长一项本事。这不，一个女孩子家不但说“内急”二字都坦坦然然，甚至还主动挽住了易军的胳膊：“大热天的，你挽我胳膊干什么。”

　　牡丹笑了笑：“你是我老公啊。”

　　“别抱这么紧，瞧你那胸……都蹭我胳膊上了。”易军觉得自己的胳膊上传来了一种弹跳般的触感。

　　牡丹哼了一声，甚至故意把他胳膊狠狠的抱紧了一下，只不过随即又分开了。这是示威，表示她的绝不屈服。

　　但越是这样的表示，就越是显得自己心虚没底气啊。易军再度发笑，牡丹学聪明了，不问他笑什么了。但是，易军自己却低头看了看牡丹的胸，这个神秘而美妙的物体，刚刚在他的胳膊上狠狠蹭了一下呢：“真不错。”

　　牡丹漫无目的地看着前面，假装不在乎。

　　易军则继续笑道：“多好的感觉啊，尺度也不小。对了，妹儿你多少码……”

　　牡丹继续忍，但假装无所谓的冷哼一声，看着自己的酥胸说：“少来，我都留意过了。要说比这里，你那几个女人，有一半都比我的尺码大。我这尺码在她们中间，最多算是比上不足比下有余。”

　　易军继续感叹，仿佛无穷的回味：“其实有人说，男人和女人相比，那才叫‘比上不足比下有余’呢……”

　　牡丹终于再度崩溃了……

　　恰好这时候，一道妙曼的身影由远及近，是来找易军汇报工作的陈丹青。今天这妞儿穿着一身简洁大方的职业装，典型的白领丽人打扮。不知道她过去的，哪会想到这也曾是地下世界的一位大姐。

　　“我说你们两个，搞什么鬼呢？”陈丹青拿着修长的手在自己脸上扇了扇，额头有点细细的汗，“大热天的不在空调房里呆着，跑到这里晒太阳呀。瞧牡丹姐，脸蛋儿都晒红了。”

　　她脸蛋儿红，是晒的么？至少不完全是。

　　易军干咳一声，心道自己刚才粗俗的要命，那可只是为了针对牡丹。至于别的女人，还是少知道这些为妙，免得自己的光辉形象毁于一旦。“啊，那个，天确实有点热哈，咱们回去说？”

　　陈丹青点了点头，看到易军已经站了起来，本能的就去搀扶，虽然易军事实上不需要扶着。易军一只手拄着单拐，另一只胳膊被陈丹青扶着。

　　牡丹在背后瞧了瞧，心中暗叹了一句“真的假不了、假的真不了”。真正融为一体的那种男女关系，很多细微之处都是出于本能一般。自己平时是不是太刻意了，所以才搞的反倒有些生分了呢？

　　另外一方面，牡丹没有留意到自己心里头一些浅浅的变化，仿佛春草的萌动滋生。

　　……

　　话说陈丹青来这里，主要是向易军汇报一下那座高层写字楼拆迁的问题。上次易军和牡丹遇刺，那个狙击手就躲在那座高层楼房之中。而警方迫于强大的压力，当即对这座楼盘进行了封禁。一直到现在，都还没有解除。

　　甚至在陈丹青的授意下，警方还故意拘捕了那栋写字楼的负责人，说是怀疑他和当天的狙击手杀手有关联，要配合审讯调查。顿时，这个写字楼的负责人傻眼了，这算是哪门子的事儿啊？！

　　早知道这样，还不如早早的把这栋楼盘给买了呢！前阵子，正和房地产的代表就来找过他，说是商谈一下拆迁补偿的问题。但是这里的房价被大通钱庄暗中炒作的厉害，这个楼盘的负责人也不想错失这次狮子大张口的机会。所以，抛出了每平米十五万的天价，爱拆不拆。

　　现在倒好，楼盘没卖出去，自己大楼里面倒是出现了这种破事儿。命案啊，据说不远处的现场还死了好几个人。而且，要是普通的命案也就罢了，偏偏还是枪杀、谋杀这种重案，据说遇刺的还是一位将军！这种事儿，摊谁身上谁倒大霉啊！

　　这个负责人也是手头有不少钱的，原本以为自己在上头有点关系路子。他让自己老婆四处求人，但是这次无论求谁帮忙，一听说涉及到那一带发生的那件“将军遇刺”案，结果所有的朋友都不敢帮这个忙。于是，这家伙面临的形势更加的严峻，简直有点六神无主。

　　其实，这一切都是陈丹青瞅准了机会来做的。等到把这家伙的胃口给吊足了，陈丹青这才约了那个楼盘负责人的老婆，说是他们正和房地产可以帮忙“活动一下”。当然，前提是大家有个合作的关系不是？

　　这种手段，一般的职业经理人做不出。而要是换了纯粹的地下世界大佬去做，恐怕又会做得杀气腾腾鸡飞狗跳。这就是陈丹青的优势，黑白两道都混得如鱼得水，对于两道的手段融合得炉火纯青。

　　“怎么样，谈妥了？”易军笑问。

　　陈丹青笑道：“还没有，那人的老婆不能单独做主，还得跟她老公商量一下。我来这里是想问你，准备以多少的价格给他买过来。”

　　“你已经谈到了多少？”牡丹插话说。

　　“四万，但我觉得还能更低一些。”陈丹青笑了笑。

　　牡丹倒吸一口冷气，心道这妞儿杀价可真狠，比房价哄抬之前的价位，还足足低了一万多。这还不算完，似乎还想继续往下杀呢！


第1328章 大通又有了新名头儿

　　这一带的房价在被大通钱庄哄抬之前，基本上就是四五万。而由于这栋写字楼的位置好，其正常价格应该能达到五万多。

　　而依照正和房地产一贯的良心做法儿，往往给拆迁户一些溢价，所以他们本来可以开价到接近六万每平米的样子。

　　当然，被哄抬了之后，这里的价格更是达到了15万每平米的天价。

　　可是经过陈丹青这么一折腾，竟然狠狠的杀到了四万！四万不说，陈丹青似乎还想进一步的压低价格！

　　这栋写字楼的单层面积虽然不是很大，但所有楼层的总体的面积也达到了15000平米，也是正和负责拆迁的区域之中，单体总面积最大的一个。因为正和房地产一共需要拆迁补偿的面积，也就是六七万平米。这一栋写字楼，就占了其中的百分之二十。

　　这可是个不错的兆头儿！

　　而且，一旦把这块大骨头给啃下了，正和房地产则可以开始兴建更多的东西。以前按照规划，只能在没有拆迁难度的公共区域首先建造龙巢的江南分部。虽然工期可以相对正常的启动，但这是非盈利的项目，资金回笼当然也慢。倒是现在这座写字楼拆迁了之后，可以开始兴建居民小区的楼盘了，卖出去就是钱。

　　“四万？”易军想了想，说，“这价格不算高了，已经很合理。”

　　陈丹青却笑了笑：“但是咱们帮这个楼盘房主洗脱罪名，帮他跑路子，这也等于是钱。他虽然没有直接跟大通钱庄勾结，但警方查出来了，大通是他的主要租户。”

　　这小娘们儿在商场上可真黑心，跑路子？明明是你把人家给坑了的。

　　易军笑着摇了摇头：“做事情，过犹不及。大体上把握一个火候，见好就收也就是了。咱们正和房地产做的是正规生意，又不是真正黑吃黑的。”

　　陈丹青笑着点了点头，反正老板都发话了，她按要求去做就是了。

　　结果一旁的牡丹马上来了兴致，笑眯眯的挽住陈丹青另一边的胳膊：“丹青，有时间帮我也整整呀。咱们的建设指挥部都是统一的嘛，也帮我那片建设区域的拆迁价给好好弄一弄，回头好好谢你。”

　　陈丹青淡淡的一笑，算是先答应了。帮忙这种事，尽心尽力就是了，反正陈丹青也不会承诺自己一定能做到哪一步。

　　牡丹倒是爽快，笑眯眯的说：“要是能把整体拆迁价压制在五万……不，算是压制在六万以内吧，回头我给你百分之五的利润分成，好不好？”

　　大手笔。这百分之五，肯定有几个亿！当然和陈丹青杀价的程度相比，这终究是小头儿。

　　陈丹青乜斜着眼睛看着牡丹，笑道：“牡丹姐果然财大气粗呀。”

　　牡丹正得意呢，结果易军苦笑说：“什么财大气粗啊，她这是要挖我的墙角。她早就对你感兴趣了，一直想挖走你帮她做事呢。”

　　原来是这个打算。陈丹青也哈哈一乐：“对我感什么兴趣呀，至少我对牡丹姐不感兴趣。我就喜欢军哥这样的爷们儿老板，对女老板不来电，哈哈哈！”

　　牡丹也不禁一笑。

　　“还有，让警方尝试着进入大通钱庄那件事，他们做了没有？”易军想到了这个问题。虽然知道不可能取得什么实质性进展，但他想藉此判断一下沪海警方对自己的支持力度。

　　当时盘查了那座高层写字楼之后，易军就建议警方把搜索排查的范围扩大一些，因为他说写字楼后面的大通钱庄更有嫌疑。

　　陈丹青点头说：“警方去问了，但是被阻挡了出来。”

　　“嗯，去问了就好，说明警方对我们的支持力度还是蛮大的。”易军笑道，“至于被挡出来，那是显然的。要是连警方都能冲进去抓人，我们也就不用费这么大的周折了。我们以前不是就试图找过他们的麻烦，结果对方称那是美国籍华侨的产业，不容许别人随便进入。甚至只要是一想动这个地方，美国驻沪海的领事馆肯定要出面制止阻挠。”

　　“还不仅仅是这样，又有了点新的动作，这也是我来向你汇报的另一个重要问题。”陈丹青说，“警方在调查的过程之中，大通钱庄里面的一个负责人出面了，说他们这栋楼不但是美国侨民的产业，而且现在刚刚租给了他们，租户竟然就是美国驻沪海的大使馆本身！说是准备建设改造一个华美文化交流中心。”

　　看样子，大通银行看到遭遇的压力越来越大，于是就再度抬出了一个新的名号。总之把问题搞得复杂一些，警方调查的时候遭遇的阻力也就越大。反正大通钱庄现在估摸着就是为了拖延，拖延到他们放出的最大笔的贷款尽可能的收回。

　　而租户既然是美国领事馆，那么想轻易动它的难度无疑又加大了很多。陈丹青说警方试图进去搜查的时候，连领事馆的武官都亲自出面阻挡了，说这么做破坏了邦交，是严重的外交摩擦事件。直到现在，警方还被挡在门外，有点对峙的感觉。而领事馆方面也应该已经上报了他们在首都的大使馆，要通过外交手段解决这一问题。

　　易军点了点头，说：“我这就告诉警方，让他们把人马都撤回来好了。沪海警方只是帮咱们的忙，犯不着把他们也扯到这个大泥坑里面。只要断定了警方的支持力度，以后让他们在外围负责协调就是了。”

　　陈丹青嗯了一声，牡丹则感慨说，一个机构要是得到了国家机器的支持，做起事来可真方便。显然，她或许也感受到了自己和易军的一个巨大差距，那就是没有军方、警方和政府等方面的高层级支持。“那么下一步，你准备怎么办？派人进去打探的那件事，什么时候动手？”

　　易军看了看自己的腿，苦笑说：“这件事太重大，我不能在现场附近盯着，心里头就没个着落。我要派进去的人不是确切意义上的小弟，只不过是我的一个朋友。让朋友帮忙做事，自己躲得远远的，这说不过去。”

　　哪知道陈丹青却笑道：“假爷？军哥你想多了。现在人家假爷憋了一肚子的力气，整天想着要大展身手呢。”


第1329章 风骚一如既往

　　假爷南伯望，奇人异士。而且从性格方面来说，有点张扬，有点好大喜功。但这都是小毛病，而且称不上是性格缺陷，因为他有那个本事。

　　自从到了易军和岚姐身边之后，南氏兄弟基本上处于闲来无事的状态。用南伯望自己的话说，整天无所事事的，嘴里能淡出鸟毛来。偏偏的，易军和岚姐还给他们两兄弟开着高薪水，让他们两个有种吃干饭的感觉。

　　但是，他们这是对自己要求过高了。别的不说，单是他们从美国大使馆盗出了陈胤希的那份文件，确保了叶骄阳的安全，甚至策应了整个豪门之战，这件事价值多大？还有他们帮助易军策反了辽阳大枭霍思齐，让霍思齐背叛了陈胤希阵营，同时也让易军由此拉拢了一个省级大枭不说，甚至还进一步和堂堂“大虎尊”建立了不错的关系，这一点又值多少钱？

　　易军就曾对岚姐他们说过，单凭这两件事当中的任何一件，就值得娇莲养南氏兄弟一辈子了。

　　只不过南氏兄弟不觉得自己有什么大功劳，因为他们就是个贼。不，是“盗”。而且他们两个都是有自尊心的，觉得在人家这里吃白食是不好的，感觉太憋屈。

　　所以当听说易军可能有重大任务需要他们出手的时候，南氏兄弟大喜过望，心道终于有了大展手脚的机会了。哪知道这件事一拖再拖，到了现在还没有动静。期间两兄弟到医院里来看望易军的时候，也一直催促着易军赶紧下命令动手吧，兄弟们已经斗志昂扬了！

　　一想到这两位的模样，特别是这位假爷，易军就忍不住想乐。连见过一次面的牡丹也笑道：“那位假爷是个妙人。盖伯伯看了他一眼，事后就对我说，这是个天生的贼骨头。”

　　哈哈哈！易军笑了，但更正说：“人家是盗，不是贼……好吧，两天后我就出院，到时候目送他们进大通！”

　　“两天？！”陈丹青狠狠的瞪了他一眼，“你作死呀！被枪打了的人，哪有这么快出院的！”

　　易军笑了笑：“你还没见哥当年那次被枪打的时候，打了之后还跑了几十里地，随后连医院都没进，自己拾掇拾掇就生龙活虎了。”

　　“真是头怪兽！”陈丹青竟然也这么评价他。记得刚才牡丹就是说了“怪兽”二字，结果引发了一场男女之间不见硝烟的战争。

　　易军会意的瞧了瞧身边的牡丹，牡丹假装没听到，背着手直视前方。

　　……

　　两天之后，易军出院了。而也正是这一天，陈丹青彻底谈妥了那家楼盘的购买事宜。每平米38000，这价格有点宰人，但是对方还真的爽快的答应了。因为陈丹青把手段运用到了极致，非但“帮着”那个楼盘老板解决了大麻烦，甚至还答应在别的地方给他补足收益。

　　因为那个老板偶尔闲谈的时候，说起自己其实还在做着建筑施工的生意。陈丹青说没问题，回头正和房地产开发这一片区域，可以把工程量交一部分给他来做。开发和建筑不是一回事，后者挣的是工钱。但不管怎么说，这个老板等于把利益又收回了一些。大家合作，利益最大化是关键。

　　这么大的一个楼盘，结果被正和房地产以不到六个亿的价格给收拾了。

　　易军走到了这座楼下，抬头看了看这个十几层的高层，笑道：“其实哪怕不开发，单纯的出租业务，这栋楼也算是买值了。嗯嗯，就是楼房破旧了点。”

　　陈丹青笑了笑：“可是开发之后，增值的空间更大。而且时代不同了，你瞧这楼都破成啥样子了。放在小城市里还算是中档楼盘，放在沪海这地方，就是丢人现眼的东西了。回头要是有人说堂堂军哥在这里经营着一栋烂楼，你不觉得寒碜呀。”

　　易军也笑了：“确实，这人啊，有时候总要在乎点脸面。哪怕你自己放浪不羁不管世人眼光，但别人终究还是那么看你。”

　　陈丹青看了看大楼里面出来的一个人影儿，忽然捂着嘴笑道：“哥，你这句话要是被这位听到，估计会让他产生知己之感。”

　　易军抬眼一看，可不就是“假爷”南伯望！要说在意脸面这个话题，假爷肯定是最赞同的。

　　不过假爷不是个放浪不羁的，人家一直很在意自己的打扮，这是一个要以自己的风骚感动这个世界的人物。

　　只不过现在，“假爷”已经不是真正意义上的假爷了，人家现在手头宽裕了，整的一身都是真名牌。只不过真名牌穿在他身上，更显得假。

　　就好像那一款阿玛尼西服穿在他身上，怎么看怎么像是小胡同裁缝铺的出品。特别是外衣和衬衣的搭配，简直就是潮搭般的感受。这么其貌不扬的货，非要搭配出一种年轻的感觉，灰色西装里面是一身粉红的衬衣。配着一张皱巴巴的脸，越看越别扭。

　　再看他脚底下那一双登喜路，也愣是穿出鳄鱼的感觉——鞋子是加长版的尖头皮鞋，但被这货踢得翘了起来，远远一看好像两只鳄鱼张开了嘴。

　　黑色的皮鞋，灰色的西裤，中间还愣是穿了双纯白的袜子。用国际通行观点来看，这种搭配号称“驴蹄子”，相当俗气。

　　腕子上的假名牌手表也换了，换了块线条柔和的江诗丹顿。只不过，尼玛这么一个猥琐抠脚大汉，戴着一款近乎女表的款式，你自己就不觉得别扭？

　　“军哥，军哥！您老人家可算是猛虎下山啦！”假爷一脸笑容，迫不及待的跑到了易军面前。

　　本想说正事儿呢，结果易军打量着这货，首先笑道：“伯望兄现在的穿戴，越来越有品位了，风骚一如既往啊。”

　　“过奖过奖！”假爷觉得，这是军哥对他最重要的夸奖，将来有必要记录在日记本上。“军哥和岚姐瞧得起咱，每个月的薪水都花不完。现在，兄弟这钱花得都有点不要脸了。不过人活一世，不就是图个脸面，嘿。瞧这个、这个，都是正儿八经的高档货。还有，连内裤咱都弄的国际品牌呢。”

　　“这叫表里如一，这才是真内涵。”易军这话不知道是不是有点虚伪。

　　“那是！”假爷得意的笑道，“我这内裤千挑万选呢，时下最流行的豹纹款。”


第1330章 长缨在手欲缚苍龙

　　听说过女装流行过豹纹，没听说过男士内裤也流行这个。易军恶毒的猜测，恐怕假爷偶尔听谁说了一句“时下流行豹纹”，结果就断章取义的认为这豹纹是通杀款，从而忽略了男女之分？

　　当假爷还要进一步探讨这个，甚至表示一会儿去卫生间，要请军哥看看他的豹纹的时候，易军当即就婉言谢绝了。别说豹纹，哪怕你穿了一身真正的豹子皮，哥也没太多的兴趣。看豹纹？哥看看老版西游记得了，大师兄每天都穿着豹纹晃悠。不但有豹纹，尼玛还有钢管、长靴、人与兽等各种复杂元素呢。

　　估计在爷们儿当中，也就那头泼猴和假爷具有如此高度相似的审美观。

　　易军和假爷终究没能去了卫生间，但牡丹却被陈丹青拉着去了那里。结果一进去之后，陈丹青就捂着肚子站不起来了，笑得有点抽筋。牡丹一直都是淡淡的笑容，但今天的笑容幅度也有点放大了：“军哥手底下，奇人可真多。”

　　陈丹青哈哈直笑，终于收住了一口气，扶着墙站了起来：“军哥这耐性还算好的呢，你没见上次在娇莲里头，假爷和战雄也是这么说的呢。”

　　“萧战雄？这货可没这个好耐心。”牡丹笑道。

　　“可不，”陈丹青笑道，“战雄听得满脑袋蹦黑线，到最后都直接开骂了，说‘你丫要是再喷、老子可就往地上扔肥皂了’！哈哈哈！”

　　最后这句有点深刻，牡丹不懂：“往地上扔肥皂？”

　　陈丹青一怔，把嘴巴贴到了牡丹的耳边，附耳嘀咕了几句。顿时，牡丹的脸当即就红了，猛的啐了一口：“你们这群家伙，没一个正经人！”

　　陈丹青耸了耸双肩，扬着眉毛表明自己的清白：“我一开始也不懂呀，都是白姐告诉我的。”

　　白姐？白静初？这妞儿的腐女之名，连牡丹都有所耳闻的。

　　想到这些人整天打打闹闹的状态，牡丹却忽然陷入了另一种情绪之中。她忽然觉得，娇莲才是个真正属于年轻人的地方，肆无忌惮，张扬快意。而她这些年来生活的状态，似乎缺乏了好多好多的激情。甚至有点莫名的，她都想真正融入到这个小圈子里。

　　“牡丹姐，想什么呢？”陈丹青捂着嘴笑了笑，“一定是想‘肥皂’的事情吧？要不，我也往地上扔块肥皂，哈哈哈哈！”

　　牡丹白了这妞儿一眼，笑道：“就你？也得有那个本事才行。小心我掀你裙子，让你露出豹纹。”

　　陈丹青顿时又肚子疼了，笑得蹲在地上起不来。

　　而这一刻，牡丹也觉得这个圈子真的开心呀。不像自己以前那样，所有的生活都死气沉沉的……

　　等两女走出卫生间的时候，得知易军和假爷兄弟已经上楼了。楼上有两间最适合观察大通钱庄的房间，易军和假爷要在那里现场分析。于是，牡丹和陈丹青也赶紧追了上去。

　　推门进去，就看到易军和南氏兄弟都站在了茶色玻璃窗旁边。易军还笑指着下面，道：“王八蛋，望远镜的反光都处理不好，还关注咱们这里呢。”

　　大通钱庄里面，也有人拿着望远镜在观察这栋楼，特别是易军所在的这几间房间。因为现在的这栋楼，已经脱离了大通钱庄的掌控。

　　只不过他们的本事还是不如易军，只是望远镜的一道反光，就让易军察觉到了端倪。

　　陈丹青笑道：“所以啊，当时我让人把这个换成了茶色玻璃，而且是防弹的。里面能看到外面，外面看不到里面。”

　　易军哈哈一乐：“你这是故意气他们啊。明知道这两间房最方便观察监视他们，偏偏把这两间的窗户玻璃都换了，他们还不得郁闷死。”

　　陈丹青：“活该他们气死，反正现在都正面对峙了，让他们知道咱们在观察监视也无所谓。我就是要给他们故意添堵，他们想烦就烦去。”

　　“嗯嗯，确实就该这样。把他们气的心浮气躁了，咱们也好动手。而且，”易军又看了看下方，那一片貌似普通但实则凶险诡谲的大通钱庄的建筑，笑道，“而且咱们要做就做得大气一点，把枪都给我架起来！请沪海警备区派来一个连，百十条枪都对准了里面。一枪不放，就是活脱脱的气他们！”

　　真狠！

　　而易军的真实意图是，要在这里制造出一个极为紧张的态势，让大通钱庄时刻处在一种朝不保夕的紧张状态。很显然，大通钱庄也会把这栋楼视为极其危险的地方，必然全力防备。

　　那么，他们的注意力都集中在这栋大楼上了，自然也就便于假爷的行动。

　　本来，假爷就对这件事信心满满。因为盖世奇此前进去过一趟，对于重要的路线和方位都有了比较详细的描述。假爷本就是天字第一号的贼人，现在连踩点儿的工作都被人代劳了，岂不更加的便于下手？

　　而现在倒好，更是能够从上到下仔细的俯视整个大通钱庄，对于建筑的外部构造有了更加清晰的认识。加之行动的时候，这栋大楼能吸引大通钱庄绝大部分的精力。这是何等优越的条件？假爷觉得要是这种情况下还是不能得手，自己就直接从这窗户里跳下去摔死算了。

　　“万事俱备，连东风都具备了啊！”假爷文绉绉的扯了一句，拿出指点江山的架势指着下面大通钱庄的一个个建筑，摇头说，“这些建筑，显然不具备太好的防盗条件啊。其实更重要的是，风水被他们自己破了！没了那一股‘气’，不行啊！”

　　你特娘的偷个东西，还讲风水？

　　假爷头头是道的说：“这里老一代的图纸，我从市建委档案馆里翻到了。当初规划建筑这个大通钱庄的时候，真可谓煞费苦心，也必然是受到了高人指点。但是我怀疑，那高人只是指点了怎么建，却没说清楚这么建造的原因。这里，原本是典型的九龙吞水的地势。瞧大通钱庄貌似居于下方，但这是聚财宝盆，如水势汇聚低洼，钱财也是如此啊。旁边九个小建筑，那就是九颗龙牙，一股吞吐之气，要吸尽天下财。只不过他们后来自己随意改建，瞧现在都成了什么模样了……”

　　谁知道这货说的是真是假，但总给人一种玄玄乎乎的感觉。不过从他能处心积虑的去翻越这一带几十年前的老施工图纸这一点，就看得出这货的专业程度。现在的贼，谁有这样的兴致。

　　此时，连牡丹都想到了一个词儿——人才。

　　假爷说的飞沫四溅，装逼的情绪被自己烘托到了一个浪尖上，不由自主的背着双手叹道：“今日长缨在手，何时缚住苍龙啊。”

　　淡淡的寂寞如雪……


第1331章 专业盗贼

　　假爷确实已经卯足了劲，似乎要大干一场了，勇气可嘉。

　　而从他头头是道的点评之中，无论易军还是牡丹都觉得，这家伙虽然说话玄玄乎乎的，但实际上在“盗”这个高尚而光明的行业之中，他绝对是有极大发言权的。盗门的高足，果然非一般小偷小摸可以比拟。

　　“那么，你想怎么玩儿？”牡丹好奇的问假爷。

　　假爷眨了眨皱巴巴的眼皮，还貌似装逼的掐指一算。结果一旁的师弟南伯图一爪子拍掉了他的手，哼哧着说：“你就别装神弄鬼了，这又不是在外头摆摊儿骗钱，没外人。”

　　咳咳……假爷无奈的干咳一声：“其实，我已经早有盘算了，两条办法。一条是简单直接的——直接潜伏进去，但是危险稍微大一点。你们知道，我这人虽然在行盗上面有点三脚猫手段，但要是真的万一被人发现了，打斗的本事可……比军哥差了那么一点。”

　　大家还都好说，照顾着假爷的面子，唯独他师弟南伯图几乎想把脑袋钻进裤裆里。我勒个去的，你打斗的本事比军哥……“差了那么一点”？

　　好吧，是“一点”——军哥站那里一动不动，一根手指轻轻那么“一点”，你丫的就倒地不起了。

　　易军几乎没有怎么考虑，就说：“既然这一条路子危险了点，那就谨慎使用。那么，第二条路子呢？哪怕代价高一些，耗时长一些，咱们也要安全第一。”

　　假爷很感激的看了看易军，心道当年自己给陈家做事的时候，陈家人可不在乎自己是不是危险，完全以完成目标为着眼点。“这个第二种路子，其实就是这两天才想起来的。听青姐说咱们要把这座楼买下来，而且这楼迟早要拆掉，也不用担心地基会不会受到损害。所以……”

　　易军眼睛一亮，笑道：“你要打地道？！”

　　假爷当即伸出一根拇指：“军哥果然同道中人，绝有成为大盗的天赋！”

　　戳你的，说人家适合做贼，这算是夸别人么……

　　按照假爷的意思，现在这大楼属于正和房地产了，那么在下面随便怎么打洞，别人都管不着。而这座大楼几乎和大通钱庄毗邻了，中间只隔着一条小路。所以不需要多大的工程量，假爷就能从地底下钻过去，直奔大通钱庄的核心部位。

　　“打洞啊，这得打到猴年马月？”牡丹一愣，“我看过外国的报道，说是有些盗贼为了偷盗银行，挖几百米的通道就需要一两个月！”

　　假爷摇了摇头：“那些小毛贼啊，哎，真是丢了老祖宗的脸了。那消息我也看了，几个贼能笨得要死。不就是挖条道儿，哪能废那么长的时间！再说了，现在这整座大楼都是咱们的，至少前半截施工可以大动手脚，都不怕被别人发现，进度当然就更快了。”

　　易军笑问：“你估摸一下，究竟需要多长时间吧。”

　　假爷装逼的伸出了一根手指。

　　但是，牡丹太不给人脸面了，也太打击人了。这妞儿假装惊讶：“一天？！厉害啊！”

　　咳咳……假爷又蛋疼了。他本以为别人要猜“一个月”呢，谁知道牡丹这妞儿一张口就是“一天”，这简直是不给一点点的装逼机会啊。于是，假爷干咳道：“唔唔，其实我想说的是，一周……”

　　陈丹青又想笑了，好歹忍住了。她觉得牡丹这妞儿太促狭了，能把人玩儿死。

　　不过，一周之内就能完成这样的动作，已经算是非常快了。而且跟整场大开发相比，一周的时间不算什么，完全等得起。

　　所以，易军点头道：“已经可谓是神速了，伯望兄确定能行？”

　　这句话，终于算是给了南伯望挽回了不少的脸面。假爷当即笑眯眯的说：“没问题，我好歹还有个出苦力的帮手呢。”

　　一旁，老实巴交的南伯图瞪了瞪眼。很显然，这个出苦力的就是他。

　　至于说大通钱庄的内部构造，特别是核心区域的大体位置，盖世奇已经搞得差不多了。问题的关键，就在于南氏兄弟在地底下打洞的时候，能不能保证方向的准确性。要是本想着通往对方的办公室呢，结果打开出口却发现是会议室，而且人家一屋子人正在开会，那乐子可就搞大了。

　　这一回，反倒不用假爷自己吹呼了，老实巴交的南伯图直接说：“这个你们放心就行了，我们做这个很顺手的，错不了。当年我师哥扒坟掘墓的事儿没少做了，远远的瞄了过去，地道想通到啥地方，那就肯定通到啥地方，误差从来没超过一米，几乎每次都能直接抵达主墓室的棺椁旁边。”

　　呃……这算是对假爷那高超本领的高度评价了。而且话出自老实巴交的南伯图之口，显然具有高度的可信度。只不过这本事，有点那啥了。

　　连陈丹青都瞪眼珠子了，惊讶道：“假爷，你以前……盗墓？扒坟掘墓，这是……是不好的。”

　　陈丹青本想说这是断子绝孙的行当呢，但觉得这么说也太恶毒了，于是换了个说法儿。

　　假爷狠狠的瞪了自己师弟一眼，怪这家伙太口不择言了，什么事儿都往外说：“确切的说，不能说是盗墓吧，其实……那是考古。”

　　还考古呢，考你娘的古啊。就你这德性，还真把自己当学术大师了。

　　不过总体来说吧，假爷打地道这件事还是相当靠谱的。除了上面所说的一些有利条件，假爷从档案馆弄来的那个早年间的原始建筑图纸，也给他提供了巨大的帮助。图纸当然不会像建筑施工图那么细致，但至少当年的那些规划方式都看得出来。特别是当年大通钱庄外围那条小路，原本是一个小池塘，当初就有一个下水管道从大通钱庄延伸出来，和这个池塘相连。

　　这个下水管道是大通钱庄早年间对外排放生活废水的，但后来随着多少次的改建，早就废弃了，在大通钱庄内部也肯定堵死了。但是，这管道虽然早就废弃了，但却没发现将之夷平的痕迹。那么假爷要是找到这个管道，说不定又节省了很多挖掘的时间。

　　再比如一些老建筑虽然没了，但是桩基极有可能还在。要是在这些地方打洞，可能难度非常大。但假爷现在提前谋划了，那就可以有效规避这些地方，选择更加合理的路线。


第1332章 两只大鼹鼠

　　说干就干，而且干的速度还超过了假爷的预期。因为打洞的前期是在这座大楼里开始的，不用担心大通钱庄的人发现，所以动作大一点也无所谓。而易军给他提供了相当专业帮助——甚至从军方调集来了一个工兵班！

　　我勒个去，这才叫现代化、专业化啊！假爷看在眼里乐在心里，高兴的合不拢嘴。这货甚至失口说了一句“假如盗墓的时候也有正规的工兵相助、那可就牛掰了”。

　　一旁，牡丹笑吟吟的说：“假爷，你那是‘考古’。”

　　“唔唔，对对，牡丹姐说的对，是‘考古’。”尼玛，自己都能说漏了嘴，可见这货心里头压根儿就没有一点考古的觉悟。

　　工兵们帮着假爷折腾了一天多，结果相当于假爷预期的三天的工作量，等于时间又缩短了不少。但是再往后就不行了，现代化的“专业”面对假爷那传统化的“专业”，就再也没有了优势。

　　因为此时已经施工到了大楼之外，也就是到了那条小路上。用现代化的手段在里头打洞，极有可能引起上方的主意。一旦暴露了，那可就麻烦大了。

　　所以，现在换做了假爷和南伯图两人施工。这俩家伙仿佛两个大鼹鼠，在地底下掏挖半人高的土洞子。易军等人都觉得奇怪，这么弯着腰在里头挖洞，难道不累么？

　　不过不可否认的是，这两人的施工进度可真不慢。那碎土一会儿一大篓子，两人来来回回的挖，简直像是一台小型的钻土机。而且他们两个的动作还真经典，几乎没有什么大的动静，至少在上面根本听不见。

　　在他们两个专心致志的做地下工作的时候，易军也最大程度的在外头协助他们。他抽调来了一批战士，但并未真正抽调当地警备司令部的兵，而是直接把龙巢和虎窟里面带过来了一部分。这些战士当然个个都是好样的，关键枪术都好。一群家伙整天站在几个窗户前，隔着盾牌向下面监视。而且大通钱庄里面只要有人出入，他们立马就把枪拿出来。毫不介意暴露自己的位置和身份，仿佛生怕对方看不到。

　　被枪瞄着，还有谁敢在大通钱庄里做生意？以前通过警方和军方的一系列手段，敢来这里的客户已经少之又少了。现在来的这些，都是长时间不来做业务的。可是这些家伙一看这阵势，二话不说掉头就跑。开玩笑，刚进门就被一群穿绿军装的给瞄上了，这算啥！

　　但是，大通钱庄并未任人宰割。他们再度请出了美国领事馆，要求给他们一个说法儿——为啥有事没事儿的就拿枪瞄准他们？！

　　我国外交部门一开始也很诧异，后来询问了军方之后，就给出了一个相当善意的答复：据说最近有一股悍匪要在那片区域作案，甚至目标极有可能就是美国领事馆筹建的什么“华美文化交流中心”（大通钱庄）。而我国为了切实保护外国友人的安全，避免出现任何大的安保漏洞，于是主动派出精干力量进行保护。

　　言外之意：这是在为你们免费提供保护啊二货们！老子不收费就不错了，别不知足了！

　　在人家的国度里，人家的军警暴力部门察觉到了安全隐患，人家在自己的国土上搞安保，这不行？你美国就是再霸道，面对这种事情也不好随便说什么。

　　于是，领事馆的人只能要求那些监控着的军人不要走火儿。

　　到后来，大通钱庄都干脆通知即将来这里的客户，请他们暂时别来了，形势不安全。

　　由此，大通钱庄真是门可罗雀了，再没有一个客户到这里来。

　　其实这些，都是易军打的马虎眼。这么乱糟糟纠缠对方的目的，是把对方的精力全都集中在这栋大楼上。而真正的杀招，是假爷两兄弟在地底下的打洞。

　　这叫明修栈道、暗度陈仓，老祖宗两千年前的兵法，到现在依旧好使。

　　如今，假爷已经找到了当初那个废弃的下水管道。还是极其老式的那种涵管状的，直供一个人爬行，而且部分地方已经被压断了，需要挖掘清理。但即便如此，挖掘清理的难度也比在坚硬的土地上挖坑快得多。结果又是一番推进，这地道竟然已经直接延伸到了大通钱庄的院子里。而且一直到现在，大通钱庄的人也始终浑然不觉。

　　易军等人这回算是服气了，均觉得假爷这样的家伙真是不可多得的人才。只不过假爷这回也说了句实在话，表示要是以前“考古”的时候，断然不敢这么冒然的推进。因为那是犯法的，他们要随时留意身后的动态，特别是保证身后出口的安全，所以进度不可能达到现在的样子。

　　仅仅用了四天，两人的地道就已经到了大通钱庄那栋主楼的底下！因为盖世奇也说了，大通钱庄的最核心区，就在这主楼的地下一层。只不过当时盖世奇不能破门，被挡在了进入地下一层的那道金属门前。

　　而现在的问题，就是确定出口的位置，到底该打在哪里比较合适。假爷胸有成竹，说自己经过了严密的推算，认为只有两处地点最有可能是死角。

　　因为根据新老规划图来看，当时指点建造这个大楼的，应该是一个很有研究的风水大师。而根据假爷对风水学的研究，认为这地下一层的面积不应该很大，至少应该比楼上几层的底面积小得多，类似于一种储藏室那样。否则的话，就会坏了此处的地气。

　　特别是大楼四周地基周围的部分，那是断然不能动的，否则那九龙吞水的格局可就破了。能够动土的部分，也就最中央那百十平米的位置。等于在这个“聚宝盆”的“盆地”，再挖掘出了一个更小的聚宝盆。

　　“准不准啊。”牡丹听的一愣一愣的。

　　假爷笑了笑：“事实证明，我的推测已经准了一大半了。至少我们已经挖到了这座大楼底下，而且向里面推进了十来米，也就证实了我刚才说的——大楼四周地基周围的部分，那是断然不能动的。那么地下室的总体面积，已经大大缩小了。晚上我再往里面推进几米，应该就有最终的结果了。”

　　带着大家的信任和嘱托，假爷这两头大鼹鼠又开始行动了。看着这俩家伙脏兮兮的模样，易军真想给他们两个申请两枚全国五一劳动奖章。


第1333章 做贼不留痕

　　果然，继续前挖了不到五米，假爷就遇到了一个坚硬的阻挡物，石头墙壁。假爷猜得没错，这里确实就是老年间的建筑格局。但是假爷也担心，生怕把这石壁一下子给挖通了，而里面恰好有人，那就弄一个面对面了。这跟他当年挖坟掘墓不一样，在坟头子里面可不用担心遇到大活人。

　　所以，假爷把这个洞挖掘到了石壁的最角落。一般而言，房间角落里往往是不容易被察觉到的地方。他拿着一根特制的钢条，小心的挖掘。结果把这青石缝隙挖掘了足足一尺之后，竟然再度遇到了坚硬的阻挡物。假爷根据自己那丰富的经验，感觉出阻挡的玩意儿的材质。

　　“王八蛋，石头墙壁里面，还有一层铁板。”假爷琢磨着。

　　但是，这是一件好事！因为如此一来，假爷反倒可以大肆的拆除那些石壁。只要动静不大，对方就不会发觉，因为里面还有一层铁板。假爷觉得，这铁板应该和盖世奇见到的那金属门一样，是后来安置上去的。

　　假爷笑着对身后的南伯图说：“这群外行，看似加固了这么一层，实际上等于给咱们挖掘石头创造了便利条件了。可以放心的挖，而不用担心被对方给发觉，只要动静小一点就行。”

　　南伯图也笑了笑：“哥，这跟你当初在陕南盗挖的那古墓差不多啊。那一座古墓，主墓室里面都是铁水浇筑的。”

　　“看似一样，实际上不一样。”假爷摇头说，“受到当时的科技条件，那时候用铁水浇筑，绝对是非常保险的手法儿。但是现在……用铁板这玩意儿加固，纯粹就是找抽。少废话，接石头，往外运。”

　　假爷的手段不一般，这一会儿功夫，就已经从石头墙壁上抽出了一块半尺厚、一尺长的石砖。交给了南伯图之后，南伯图当即返回，将石砖运送到了几十米外早就挖好的一处土洞子里面。这是临时存放东西用的，连食物和水都在这里面。虽然容积不大，但是放几块砖还是没问题。

　　这期间，南伯图还返回易军买下的那座大楼一趟，安排守在那里的人，赶紧准备一些强酸，必要的器具南氏兄弟自己就有。

　　结果半个小时不到的功夫，假爷就从石壁上拆下来了三块砖，形成了一个“品”字型的凹槽，最中间一尺见方。

　　此时，几乎已经快要天亮了。假爷拿着一种特制的塑料器具，用强酸在里面不算太厚的铁板上，腐蚀出了一个花生米大小的窟窿。结果，当窟窿腐蚀透了之后，当即有亮光射了出来。

　　这就是假爷说的，现在用这种铁板，和古时候用不是同一级的智慧。古时候铁水浇筑了，由于手头没有强酸溶液，盗贼们确实难以弄开。但是现在不同了，用这玩意儿用处并不大。搞开这个，甚至比搞开另一层石头还方便。

　　假爷把脑袋伸进去，一只眼睛隔着窟窿瞧了瞧，发现里头没人。而他这个窟窿，就在这间密室的角落里，一时之间还真的难以被人察觉。

　　但是，假爷并没有贸然进去。他观察了这密室的情况之后，当即又拿着和铁板颜色类似的灰土，悄悄的把这窟窿给堵死了。

　　“快，沿着石壁往左挖两尺，这里是一只小木头柜子。”假爷说着，出苦力的南伯图就开始挖了。而假爷则把耳朵贴在铁板上，仔细听着里面的动静。结果，当南伯图挖到了指定位置之后，里面还是没人进来。直到这时候，两兄弟这才松了口气，并且开始了一个大胆的行动。

　　他们这次拆下来的石砖就多了，足足七八块，一个人能够轻易的钻进去。再度拿着强酸腐蚀，不一会儿腐蚀出了一个拇指大小的窟窿。再下面，就是以这小窟窿为圆心，腐蚀一个直径两尺的圆。等到即将把整块圆形铁板腐蚀下来的时候，假爷抠住了圆心的那个小窟窿，免得这块铁板倒下去发出声响。

　　把这一套程序都做完了，时间也不早了，而且里面也传来了开门声。同样是那种金属门的开合声音，一听就显得很凝重。假爷两人倒是不怕，因为这铁板窟窿刚好被那小柜子遮挡着，这也是他选择在这里挖掘的原因。

　　此时，里面传来了一道男音，说是要调阅一些资料。假爷一听，知道自己确实找对了地方——这里就是储存最机密资料的地方。

　　这两位可真有耐心，就这么大气不出的等着。一直等了半个小时之后，密室里的两个人似乎都走了，又传出了重重的金属门关闭的声音。这时候，假爷和南伯图才会意的对视了一下，关了帽子上的工作灯，悄悄将那小柜子推开了不足半厘米。但也只是这半厘米的位置，让屋里面的光线投射了出来。

　　假爷给易军发了一道信息，这信息是早就做好的暗号。

　　结果不但两分钟，屋子里的灯暗了下来——停电了！

　　要说易军想在外头搞鬼，断了大通钱庄的电，这事儿不难，事实上以前就干过两次。只不过在大通钱庄的协调之下，又恢复了供电。但是这次，易军才不管这些，非要再停他一次，任凭大通钱庄——或者任凭美国领事馆事后怎么叫嚣得了。

　　而这么一断电，使得屋子里的监控也顿时停了。

　　于是，假爷和南伯图悄悄推开了那小柜子。

　　进来了！

　　此时，假爷和南伯图两位再度打开了帽子上的工作灯，开始了疯狂的翻箱倒柜。但是作为专业的“盗”，他们翻箱倒柜是有素质的，从哪里拿的就放回原处，绝不乱了一丝一毫。

　　终于，在一个文件夹里面，南伯图找到了梦寐以求的东西——大通钱庄的客户账本！

　　这东西价值大啊，易军和牡丹想它都快想疯了。而假爷两兄弟辛苦了五六天，不也正是为了这玩意儿？

　　南伯图大喜之余，拿着准备好的照相机，咔嚓咔嚓的拍摄个不停，将里面的内容一五一十的拍了个干干净净。

　　假爷乐呵呵的做了个收拾，拍屁股走人。重新钻出了那个铁板孔洞，并且勾住那小柜子，让小柜子复归原位。只要没有特殊的事件，恐怕再过个一年半载，也没人知道柜子后面有个惊人的窟窿。因为正常条件下，谁会动柜子这样的家具。

　　事了拂衣去，做贼不留痕。


第1334章 盗心大炽的假爷

　　等假爷两兄弟沿着地道重新钻回易军购买的那座大厦的时候，才发现这一天又过去了一大半。但是总体来说，这时间还是比假爷一开始预测的要短，绝对算是圆圆满满的完成了任务。

　　当然，这次易军也在这里等着了，而且还有牡丹。对于这样的事情，牡丹肯定不会错过的，因为关乎重大利益——她还要拿到其中利益的四成呢。

　　紧接着，南伯图就把自己拍摄的照片送到了一台电脑上，随后又打印了两份。易军和牡丹各持一份，看得津津有味。特别是牡丹，有点心花怒放的感觉：“老公，看样子不出我们所料啊。瞧瞧这些家伙，没想到一个个都跟大通钱庄联系着呢。咦，这家伙不是什么十大经济人物吗，完全属于地上世界的人啊，竟然也和大通钱庄有业务关系……瞧，还有这个，去年财富榜前五位的呢……”

　　这名单上的名字，和后面一系列的数字，在旁人眼中无非就是一个大八卦。但是在易军和牡丹的眼睛里，这都是不折不扣的大价值！而且易军大体盘算了一下，果然跟自己预测的差不太多。

　　易军乐呵呵的，把这份文件里面最重要的一批人都记住了，这才将之折叠之后塞进了口袋，并且笑道：“总算是大功告成了！这一次，两位老兄真是帮了大忙了，辛苦！”

　　南伯图摇了摇头，他觉得拿人俸禄就该为人家做事，假爷倒是满腹得意之色，笑道：“小事一桩！谈笑间，樯橹灰飞烟灭，烟灭啊！”

　　“又吹牛逼，都累成两条死狗了，还谈笑间……我去睡会儿……”南伯图打个哈欠伸了个懒腰。那工作服一身泥灰，脸上和脖子里都看不出皮肤的本色了，还得赶紧去洗个澡。

　　假爷恨不能踹这师弟一脚，但想到自己功夫实在有点差劲，于是还是算了。不过他还有得意的地方，一派高人风范的笑道：“我师弟就是个二货，他懂个屁。老二你别走，给我站住。军哥，其实我还有点事情要对你说。要不……”

　　看了看牡丹，假爷说：“要不咱们到一边儿去聊聊。”

　　易军点了点头，但假爷似乎非要拉易军单独说。牡丹眼珠子一转：“假爷，肯定还有别的什么好处吧，要背着我？我可是军哥老婆！”

　　假爷一只手抿了抿乱糟糟的头发，露出两颗大板牙笑道：“我在那里，看到了一个漂亮娘们在跟人私通，那身豹纹啊……很有格调哇。不过跟军嫂说这些的话，恐怕志趣不相投。我这辈子曲高和寡，没有几个能欣赏我的风骚啊！只有军哥理解我的寂寞，有道是高山流水觅知音，一见军哥始交心，莫愁前路无知己，一壶浊酒……”

　　不等假爷胡咧咧结束，牡丹“呸”了一声，背着手转身走了。哪怕脸皮子再厚，也不好意思留下来听这个。豹纹？私通？去死吧你！反正她这回肯定赚大了，很满意。别说牡丹，连陈丹青也白了假爷一眼，和牡丹一起走开了。

　　看到牡丹和陈丹青都走远了，易军才挠着脑袋、忍着呕吐感笑道：“伯望兄，要说这豹纹……”

　　假爷这才得意的一笑，低声对易军说：“忽悠你家娘们呢，嘿。军哥，据我在那里大体的盘算，发现那间密室和外围的面积相比，小了很多。这就说明，它旁边应该还有一间！你说大通钱庄这样的玩意儿，有什么东西值得他们藏得这么严实？肯定很有价值。”

　　易军一皱眉：“还有一间？不过，现在咱们的目的已经达到了，就不要再多此一举了吧？伯望兄，这回已经非常感谢了，就不要再去冒险了。”

　　“不不，我到那边，如探囊取物耳！”假爷又牛叉不已的说，“要不我再去瞧瞧，最多就是耽误个一两天的时间。你给我一两天时间，我再跑一趟。”

　　这是盗墓贼的一管心理，看到神秘东西就走不动路。

　　易军了解他这一点心思，于是笑道：“要不这样吧，再进去的话就不算帮我做事了，而算是咱们合伙的，行不行？你和伯图兄打一线，我负责处理所有的后续事情，包括外面的协调。假如这次行动有什么收益——不管是明着的还是潜在的，只要能用钱估量的，咱们对半分成。”

　　假爷一听，当即大喜。但南伯图却在假爷背上砸了一拳：“师哥，做人不能这么没谱儿。本来说好了帮军哥做点事，你要什么屁好处啊。”

　　假爷也有点不好意思，咧嘴笑道：“这不是军哥说的嘛，又不是我说的。”

　　南伯图憨直，有话直说：“也就是军哥在咱们后面，咱们放心的去做。要是换了别人，比如陈家人，你还真能对半分啊？早就黑了你。咱们现在是帮忙的，不是单干做事，师父说干咱们这一行的，要……”

　　“得啦得啦，又提那老家伙！”假爷似乎有点不耐烦这个师弟了，“好，这回还是帮忙。我就是看到那地方可能有秘密，心里头那叫一个痒痒。”

　　易军也笑了，心道这一对活宝真是天生的冤家，上辈子说不定有不共戴天之仇。

　　于是，两人稍稍休息了半个小时，就再度折返回了那个地道。现在爬进去可越来越方便了，只不过到了地道尽头，还得沿着石壁继续挖掘一番。因为假爷大体判断出，如果还有一间密室的话，那么应该在原来那间密室的另一边。

　　这回挖掘的动静比较小，因为太贴近密室了。但即便如此，等到天黑了的时候，还是挖到了原来预定的位置。

　　还是如法炮制，先拆除了几块石砖，而后在里面的铁板上弄出一个小窟窿。室内的光线投射出来，让假爷觉得有点异样。这货那贼眼珠子贴上去一看，顿时心跳加快了，猛然转过身，在后面南伯图的脑袋上狠狠的砸了一下：“你个二逼山炮，你知道自己都做了些什么！”

　　南伯图恨得牙痒痒，他最讨厌师哥敲自己脑袋。这都敲二十年了，小时候也罢了，现在个头儿差那么多，可假爷哪怕够不着也要蹦起来敲。“你让我做啥我做啥，关我鸟事，又咋了！”


第1335章 心境

　　假爷没理会南伯图的顶嘴，而是心跳加速、呼吸急促的盯着密室里面，似乎身体都在颤抖。

　　到最后，这货干脆猛然转过身来，深深的喘了一口长气。小心翼翼的把那小孔暂时堵住，而后拉着南伯图往回爬。一直走到了原来那个暂时存储食物和水的地方，感觉说话哪怕大声一点也安全了，这才再度拍了南伯图的脑袋。空间狭小都站不起来，假爷敲脑袋倒是不用蹦起来了。

　　“你个山炮啊山炮！”假爷几乎要捶胸顿足了，“王八蛋，那密室里头……是金库！”

　　金……库！！！

　　听了这个，连南伯图都傻眼了，震惊了！

　　不过一想也是，大通钱庄毕竟是个类似于银行类的机构。而且作为一家经营地下业务的银行，他们自身储备的东西肯定很多、很值钱！

　　“黄灿灿啊，堆在一起跟他娘的小山一样！”假爷几乎要哭了，“人家军哥都说要给咱们对半分成了，你个二逼充仗义非说不要——你知道那是多少钱吗？知道几辈子才能花的完吗？我戳你屁股的！该死的，带着你这个拖油瓶拉后腿的，老子就是一辈子受穷的命！”

　　据假爷说，里面储存的都是金砖！大金砖！

　　看那些金砖堆积的体积，加起来不下一个立方！

　　黄金的比重大啊，有人说寸金寸斤。虽然不到那个程度，但一个立方的黄金，大体就是二十吨的重量！

　　二十吨！！！

　　两万公斤，两千万克。按照三百块钱一克的大体价格计算，总价值是……六十亿左右？！

　　要是按照易军当时的说法儿，双方对半分成的话，南氏兄弟顷刻间就能瓜分价值三十亿的黄金。难怪，难怪假爷看到之后气都几乎喘不出来了，而现在又是如此的懊恼。

　　三十亿，确实够挥霍好几辈子了。哪怕假爷今后优哉游哉金盆洗手，一辈子也肯定坐吃山不空。

　　但是，南伯图当时太仗义了啊，楞说不要易军送给他们的分成。这倒好，价值三十亿的黄金一转眼就飞了个球了。

　　南伯图也惊呆了，愣愣的不动。哪怕再憨直的家伙，但是面对这样一笔横财，谁能真的一点不心动？

　　但是愣了一会儿之后，南伯图咽了口干吐沫，心态恢复了平静。他也承认，这回是他堵死了师哥一夜暴富的机会，说：“师哥，我承认这回对不住你。不过咱们老爷们儿说话，一口吐沫一个钉。以后赚钱的机会还有，大不了我帮你搂一辈子的钱，扒坟掘墓的事儿我以前不乐意，也大不了以后帮你一直做下去。但是这次，咱们还是认了。”

　　假爷无限幽怨的看了这个二逼师弟一眼，随即又蹲在那里不言语了。像是一个受了气的小媳妇，抱着双膝撇嘴。到最后，泪珠子竟然都挤出来了！

　　他对地下世界了解的很，知道那些王级大枭的厉害。要是一开始就说好了的话，回头看到惊人利益，说不定还敢下黑手阴了你，来一个不要脸的黑吃黑。当然，易军应该没这么不要脸。但是当你自己都说分文不取了，易军还会分给你？假爷想来想去，总觉得亏大了。

　　除非自己一两黄金都不拿，那么易军也确实一点都得不到，甚至不知道里头还有这么惊人的价值。但是那样一来，假爷同样一分钱捞不到。

　　“要不然……”假爷咬了咬牙，“要不然咱们就当做什么都没发现，然后趁着没人的时候，从外头再挖一条地道！没有军哥在外头的策应，这么做的难度和风险肯定更大，但那就完全是咱们自己的功劳了，拿走了也理所当然！”

　　这货，真的有点急眼了。

　　南伯图砸了砸自己的脑袋：“师哥，这么做也太亏心了，这不是骗军哥吗。我不干，这种事不仗义。”

　　“你个呆货！”假爷恨不能踢死这个二逼师弟。当然假爷也知道，没有南伯图的配合，这事儿根本就做不成。在外头挖地道？说来简单做起来难。没有这栋大楼作为掩护，他们恐怕要到二里地之外挖掘，才不会被人发觉。到时候恐怕他们还没挖到地方，大通钱庄就已经被易军给逼走了，这些都说不定。而要是没有南伯图的帮忙挖掘，假爷一个人更要挖到胡子白了。

　　此时，假爷看了看身边这个小空间，忽然眼珠子一转：“要不，咱们在这里藏一批，回头有机会了再悄悄回来取。比如里面有二十吨黄金，咱们就藏这里十吨，剩下的哪怕都交给军哥呢。师弟，军哥这回等于白赚了十吨黄金，他不亏了。”

　　哪知道南伯图这脑袋，不是被门夹过就是被驴踢过，就是不转弯儿：“师哥，咱们骗的了别人，难道还能骗了自己？离地三尺有神明，别把自己的良心给作践了。盗亦有道，这是咱们这一门的祖训，师父他老人家说……”

　　“别说了，又来这个……”假爷擦了擦眼角的泪水，激动之中霍然起身。砰，脑袋一下子撞在了地道的顶部，这才意识到这地道只有半人高。揉了揉生疼的脑袋，假爷就弯着腰往地道外面跑：“我去找军哥，重新商量商量。咱们要是就这么认命了，忒亏得慌！”

　　南伯图也一下子爬了起来，在后面追着说：“师哥，话都说出去了，你还要不要脸。”

　　“脸？要！但是，我也想要金子。奶奶滴，不要脸这一回得了。”地道里的假爷跑得飞快，真像是一头大大的地老鼠。

　　南伯图在背后恨得直咬牙，他觉得这事儿要是出尔反尔的，太没脸见人了。不过师哥已经跑出去了，他自然也得跟着出去。

　　南伯图是仗义无双的，但假爷也说不得就是坏人。假爷的表现，其实已经比正常人仗义多了。换做常人，恐怕真的会把这些黄金藏在这地道里，然后假装什么都没发现，等到没人的时候再偷偷的来取。而现在，假爷好歹要明着跟易军商量一下，算是谈判吧。

　　不过即便如此，南伯图还是觉得不好意思。大丈夫一言既出驷马难追，哪有这么玩儿的，太丢脸了。

　　而两兄弟都没留意到，这就是心境高低的差别。有的人，注定要在一条路上比别人走得更远、更高。


第1336章 真正的、唯一的盗

　　假爷之所以提前赶出来和易军商量，是因为觉得这样还有谈的余地。要是等把二十多顿黄金都堆在了这座大楼里，堆在了易军等人的面前，假爷还有谈的资格？

　　此时易军并不在这里，接了电话之后这才说马上就来。因为电话上，假爷说有了很重大的发现。好在易军现在就住在和拆迁现场不远的酒店里，用不了多大一会儿。

　　一进来，就看到了南伯望兄弟正在那里争吵什么。似乎南伯图有些生气，而假爷则有些郁闷。

　　“两位这是怎么了？”易军笑问。

　　南伯图抱着胳膊扭过脸去，似乎觉得羞于启齿。其实，连假爷也觉得羞于启齿。刚才一股兴奋劲支撑着他跑出来又打电话联系易军，可是当易军真正站在他面前了，他也觉得有点不好说。

　　易军愣了：“怎么，这么晚了把兄弟喊过来，就是为了打哑谜啊。”

　　假爷干咳了两声，满是不好意思的说：“军哥，是这样的。我们在那个密室的旁边，确实又发现了很值钱的东西。这个……就是你说那分成的事情，我是真的心痒痒了。别嫌我们兄弟俩说话像放屁，能不能……稍微给我们一点，哪怕是两成也行。”

　　价值六十亿的黄金，两成也十来亿了。

　　南伯图则在一旁哼哧：“我说话没有像放屁，那是你。你如果真的要，那就要你自己的那份，跟我没关系。”

　　这个当师弟的，确实有点恼了。

　　而易军一听，就知道在那密室里面，肯定发现了价值不菲的东西。要不然，不可能让假爷蛋疼成这个样子。而不管要分给对方多少，咱自己总归是占大头儿，也占大便宜了，于是笑道：“你们也真是的，究竟发现什么了啊，这么大惊小怪的。你们干脆明说得了，哪怕是座金山呢，我也答应伯望兄的要求。”

　　呃，金山……易军这破嘴，还真就说中了。

　　假爷挠了挠头，讪讪的笑道：“嗯嗯，确实算是一座金山。全都是黄金，恐怕不下二十吨。”

　　这回，轮到易军傻眼了。他觉得就好像做梦的一样，这事儿简直太妙了。

　　看到易军有点失神，假爷还以为易军要变卦了，于是忐忑不安的问了问：“军哥……军哥？”

　　易军摇了摇脑袋，忽然哈哈大笑，一拍脑袋说：“好家伙，咱们发财了啊！意外横财！”

　　南氏兄弟留意到，易军说的是“咱们发财”了，看样子，并没想着独吞？

　　果然，易军在笑了笑之后，说：“这一次更要感谢两位兄弟了，纯粹是意外惊喜啊。废话不说了，还是按照咱们提前的约定，对半分成好了。那是我亲口说的，这话要算数。”

　　对半，三十亿的价值！万没想到，易军知道了这海量的财富之后，反倒主动提起了原本已经作废了的条件。假爷本以为自己提出“两成”的要求，就已经足够不好意思了呢。

　　假爷恨不能扑上去亲易军两口，而南伯图在敬佩易军的人品之余，结果也被易军这个坚挺的人品给打动了，进一步刺激了南伯图的二逼精神。摇了摇头，这货一如既往的憨直：“军哥，你说话算话，兄弟我说话也不是放屁。我说了不要，那就是不要。你要是继续给，那是瞧不起我。”

　　假爷顿感天雷滚滚啊！这混蛋山炮二逼傻帽……假爷几乎让所有的骂词都在肚子里翻滚了一遍。这时候要是再假客气，把事情搅黄了，老子……老子就不活了！拔刀自尽，溅你一脸血，你个混蛋玩意儿！

　　而易军也知道，其实假爷的要求原本并不高。两成，对于一个出尔反尔的人来说，要求两成的分成也不算低了。想到这里，易军笑道：“要不就这样吧，原本不是答应给你们对半分成吗？既然伯图兄如此仗义，执意不取，那行，这份情我领了。不过，伯望兄的那一份还是要给。两成半，也就是百分之二十五的份额，伯望兄觉得怎么样？”

　　假爷长长的舒了口气，心道还行，总比自己要求的两成高了不少。而实际上，当时假爷还留了一定讨价还价的量。他觉得，假如自己能虎口夺食一般弄来百分之十的黄金，已经足以安心了。百分之十，也价值六个亿呢。现在易军答应给他百分之二十五，那就是价值大约15亿的黄金。

　　十五个亿，够他折腾几辈子也花不完了，存银行的利息都够每年的花销。

　　“军哥仗义。”假爷咧嘴笑道。

　　而易军想得更周到，笑道：“只不过你们即便抱着价值五吨的黄金，恐怕也不方便出手吧。到时候要是觉得不方便，按照市价折合成现金也行，我把钱打到你账户上。”

　　这就更爽了，抱着五吨黄金，确实够蛋疼的。

　　但是，分黄金这事儿倒不是易军最在意的。反正自己已经白赚了这么多，他并不觉得有什么损失。相反，此时对他触动最大的，是南伯图那刚直不阿、言出必行的人格！

　　面对如此重大的诱惑，依旧言出必行不改初衷，这才是真正的古侠义精神，是难得一见的一诺千金。南伯图，这才是当代唯一的、真正的“盗”！

　　深深的叹了口气，易军说：“伯图兄，这件事你真让我佩服到家了。别说在你们‘盗’的圈子里，哪怕放眼整个地下世界，你的人格也是这一号的！”

　　易军伸出了一个大拇指，没有丝毫的造作。

　　假爷脸上有点微热，而南伯图比他更热，这个耿直汉子竟然有点脸上发烫的感觉，说话也不是很利索：“军哥别这么说，我……我就是个粗人，也没那么多零碎想法罢了。”

　　易军哈哈大笑，拍了拍南伯图的肩膀，道：“我懂！不过，我也不能亏了你这样的真汉子。钱你不要，那我也不勉强给，否则那是让你难堪。不过我易军一句话撂在这里——以后伯图兄但凡需要用钱了，直接到娇莲的柜台上去取，用多少就取多少。是借是拿，我都不在意。只要我易军手头宽敞，就铁定不会当铁公鸡！娇莲那贵宾区我送你一套别墅，也欢迎你随时来住，咱们也能多喝两杯，陪君大醉三千场！”

　　娇莲的柜台，就是你的提款机，用多少直接打个招呼就行！

　　娇莲的贵宾区，就是你的家，无论出了天大的麻烦，随时欢迎你到里面，娇莲一定提供保护。

　　这就是易军这句话的意思。

　　没有给南伯图一分钱，但这份承诺的价值，似乎并不比假爷的收获小。

　　南伯图也笑了，憨直的点着头：“行，那别墅我可就收下了。我这人也没个家，那里就当家住好了。”

　　假爷揉了揉鼻子，觉得自己今天似乎有点不上道儿，至少以小人之心揣度军哥的君子之腹了。


第1337章 搬金流水线

　　假爷虽然觉得有点不好意思，但终究满腔欣喜，干事创业的劲头儿也更大了。十五个亿，一劳永逸的干一票啊！

　　但是无论易军还是南氏兄弟，都知道这件事一旦做成了，那可就真的瞒不住了。要说在密室里面拍摄几张照片，事后人不知鬼不觉的跑了也就罢了。但二十多顿的黄金说没就没了，大通钱庄能不气急败坏？

　　而且毫无疑问的是，那储存黄金的密室里也肯定有监控镜头。短时间的停电，难以确保南氏兄弟将二十吨的沉重物件都搬运出来。而要是长时间的搬运，那就肯定要费一番功夫了。

　　而且，到时候一旦发现黄金没了，大通钱庄肯定会大肆搜索，很容易就能找到挖开的通道。那通道一直延伸到了易军买下的这座大厦里面，事情就太明显了。哪怕对方只是状告易军等人是盗贼，易军也只能配合调查。而且价值几十亿的盗窃案，足以成为世界级的大消息。

　　不过易军也觉得，大通钱庄现在挂着的是“华美文化交流中心”的招牌。你一个文化交流中心，里面藏着价值几十亿的黄金，当然也有点说不过去吧？

　　总之，易军考虑了一番之后，当即做好了相应的善后工作。

　　不过这时候，还发生了一件小事。易军派来监视的那些人汇报，大通钱庄的一个人，去了市内一家工厂联系了什么东西。经过联系才知道，大通钱庄竟然订购了一台自备的发电机。大通钱庄是老楼房，而且不是高层，以前根本不用自备这个。看样子，连续几次的断电，搞得大通钱庄也不得不想办法了。

　　只不过，假如他们有了发电机，那么哪怕易军到时候给大通钱庄拉闸了，这台发电机一旦工作了起来，那些摄像头什么的恐怕还是能继续使用。

　　为此，易军不得不亲自安排了一下那个发电机厂商，甚至从军方调来了几名专业搞电路的军人，冒充了这家发电机厂商的安装服务人员。

　　所以，当假爷和南伯图再次潜入那个通道的时候，易军再度给大通钱庄断了电。而且这次断电更凶残，直接把电缆给弄断了，说是连夜抢修也需要一段时间。

　　大通钱庄还以为易军这是继续恶心他们，但现在并不是很在意。就在大通钱庄的灯光昏暗下去之后不久，结果这里的部分灯光竟然再度亮了起来！

　　傻逼了吧？！大通钱庄的人窃喜，心道你们就折腾好了，我们有的是办法。你有张良计，我有过墙梯。

　　可是，大通钱庄的窃喜并未持续多久，紧紧半个小时之后，整个大通钱庄的电又没了！

　　抓狂了！大通钱庄里面的人，这回真的是抓狂了。连夜打电话给发电机厂，严厉斥责他们的产品质量不过关，并且要求他们马上来维修。结果，发电机厂的那个半夜值班接电话的就那么磨蹭。反正产品保修卡上都说了，一旦机器出现故障，保证二十四小时之内上门维修。二十四小时呢，你们急个毛啊。

　　而就在这个深夜里，那条地道之中可真够忙碌的！

　　假爷依旧用老办法在墙壁上打了个窟窿，而且由于不用顾忌事后被发现什么的，这窟窿开得很大，便于他“干活儿”。

　　这一回，南氏兄弟可不是孤军奋战了，连易军和萧战雄都亲自出马了——搬金子！

　　而且这次搬运的黄金重量实在太惊人，易军把从龙巢带来的几个好手也都拉了过来。这些人都是高水平的练家子，而且一个个素质高、觉悟高，能保守秘密。

　　假爷和一个龙巢战士直接在密室里搬运，易军在一旁帮忙看着，还带着枪随时预防不测。

　　南伯图负责密室出口第一段的搬运，随后每十米左右就有一个龙巢战士，大家几乎是流水线作业。第一个人把金子交到第二个人的手上，第二个人马上转交给第三个。萧战雄则负责最后那一段搬运，也就是从密道搬到大厦的出口，每带一批就堆在那里。这间房子的门都反锁死了，谁也进不来。

　　效率奇高！

　　这些家伙一个个身强体壮的，力气和耐力都大得很。而且，黄金虽然很重，但却方便了搬运。每次两块大金锭，加在一起大约五十斤的黄金，每一块都跟砖头一样大小，几乎不占多大的地方，完全可以双手拿着交接。这几个龙巢战士，全当是搬运炮弹了。

　　几乎是左手交到右手的搬金流水线，而且一个个家伙都年富力壮的，这效率高得很。可是即便如此，这些人一个小时也就搬运了四五顿——这已经是超负荷的劳动量了！

　　假爷累得有点不撑，唉声叹气：“我戳的，这活儿真不是人干的。照这个速度，要忙活至少五个小时。军哥，时间够不够？”

　　易军看了看表，道：“加紧吧，应该差不多，总之咱们能搬多少就搬多少。外面丹青在协调着，恐怕这一晚上都不会来电的。现在是十二点了，看看凌晨四点能不能把活儿干完。”

　　这活儿，可真他娘的枯燥乏味啊。抢金子的激情在逐渐的消退，到最后，大家仿佛觉得自己搬运的都是石头，而且都恨不能把这些“石头”往地上一扔，好好的躺下休息一阵子，戳的。

　　时间在渐渐的推移，密室里的黄金也越来越少了。易军看了看时间，已经大体是凌晨三点。而且看剩下这一批黄金，易军估算着他们现在至少已经搬出去了十七八吨的样子，很惊人！而剩下的这些，再给一个小时的时间，恐怕也差不多了。

　　但是，就在剩下的黄金已经不是很多的时候，易军忽然感觉到了一点动静。是金属门开合的声音，恐怕上头有人要进入密室来巡视？在这个断电的非常时期，大通钱庄的人到这里例行公事般的巡查一下，也是情理之中的事情，毕竟这里储藏着大量的黄金，旁边的密室也有重要的机密材料。

　　易军只希望，对方只是到隔壁密室里查看那些材料。要是进了这储藏黄金的密室，根本就瞒不住啊。哪怕大家都撤走，对方看到一地的金子没了，再看到墙壁上一个大窟窿，不拉响警报才怪。


第1338章 转移

　　这时候，剩下的黄金已经不多了。而易军听到，外面两个人似乎首先去打开旁边那个密室了。很显然，他们对那个密室更加重视。至于说储藏黄金的这个，似乎大家都不会想到，黄金会以这种不可思议的方式变没了。

　　易军示意假爷等人继续加把劲儿，能多搬就多搬一些。而等到外头两个人已经关上了旁边密室的铁门，终于到了这扇门前的时候，易军大体琢磨了一下，示意大家再搬一些！

　　门外，传来了钥匙转动的声音，而易军则双手死死按在这扇金属门上。他的力气大的惊人，超出常人想象。所以，当外头大通钱庄巡视的人虽然已经把锁打开了，但依旧推不开。不是简单的推不开，而是纹丝不动！

　　易军贴着门听到，外头开锁的家伙似乎很诧异：“怎么回事，锁坏了？”

　　另一个家伙似乎不信，把钥匙拿了过来，亲自转动了两圈。明明听到了锁打开的声音啊，怎么这门就是推不开？

　　本能的，他们都以为是锁出了问题。而实际上，是易军在门后以巨力死死的抵挡着，当然推不开。

　　“不会有什么问题吧？”门外，一个家伙折腾了两三分钟之后，终于发出了这样的疑问。

　　另一个则似乎不信：“这地方，能有什么问题？难道有人来偷黄金？一块块的往外搬，总要出这个门吧，难道他们还能把自己锁在里面饿死？这里面可都是钢板加固的，进去就出不来呢。”

　　“要不，向上头汇报一下？”

　　“嗯，钥匙给我，我再试试，你向上级汇报。”

　　一听到这俩货终于要汇报了，易军这在扭过头，对着假爷做了一个“撤退”的暗号。

　　假爷看着地面上还有十来块大金锭呢，足足一百多公斤！王八蛋，这些东西要是拿到外面，能打造多少金首饰啊。

　　不舍归不舍，但易军的命令不容质疑。有时候要有点割舍的心，凡事做太绝了反倒不好。月满则亏，水满则溢。

　　看到假爷等人都已经撤退了一分钟以上，易军觉得大体安全了。因为通道也不算太长，对方即便动员高手来追，时间上也已经来不及。而他贴着门听到，似乎对方一个在打电话汇报，另一个也没了动静，显然在一旁等着。于是，易军悄悄松开了双手，嗖的一下冲向了地道，而且不留任何声响。

　　可叹门外的两位，还完全不知道门里面的猫腻。假如他们现在要是再尝试一下开锁的话，当即就能打开。不过他们没想到这一点，还等着上级来人亲自视察现场。而他们上级把人派过来，也总需要几分钟的时间吧。

　　这几分钟的时间，足够易军做出那惊天动地的事情了——

　　当他钻进地道之后，就点燃了地道口的一根导火索。然后，易军就飞速的往前奔跑。当他刚刚钻到地道另一边出口的时候，就听到了一声沉闷的巨响！

　　那是他提前放在那里的一个简易炸药包。被这炸药包一炸，地道那边的出口当即就塌陷了，一下子塌陷了十几米！整个地道口被牢牢的封死了，再也钻不出人来。

　　终于松了口气，易军看着地面上那让人眼花缭乱的黄金，恍如隔世。虽然他现在的总资产多于这些黄金的价值，但真正把这些金锭摆在眼前的时候，还是让人觉得窒息——因为这些东西现在属于他了！

　　“兄弟们先别松气，赶紧运送到门外准备好的车上！”易军说。这里本就是一间地下储藏室，开了门就是地下停车场。易军早就准备好了一辆带着绿帆布篷子的运输车，就在那里等着呢，连后面打开的后门都正对着这间储藏室的门口儿。而且，这辆车是从当地军方借来的！挂着一个军牌，畅通无阻。

　　易军笑道，“赶紧给老子滚起来，一个个晒逼晾蛋的熊样儿！哈哈哈！老子今天高兴，等这事儿弄完了，你们每人扛一块金砖回去，给你们老婆打一条金链子。”

　　我勒个去的，一块金锭子就二十多斤，打链子？那还是金项链吗？那是栓老虎的链子吧！

　　不过话说回来，老婆不就是母老虎嘛。这链子要是挂在她面前，栓不住人，也得栓住了心呐！

　　几个龙巢战士大乐，他们知道总监察向来是说一不二的。虽然大家觉悟很高，但是自家首长送的东西，不要白不要。而且大家都知道总监察有钱，特别的有钱，早就想痛宰他一顿了。不过这一顿宰的厉害，每个人都相当于吃了几百万的大餐！

　　不过，正所谓拿人的手短、吃人的嘴软，这些家伙可得帮易军保守秘密。易军说得也很含蓄，看着这群货在搬运，他在旁边笑道：“回头不许告诉别人啊，包括咱们总指挥（魅影）。奶奶滴，老子弄点私房钱不容易，要是被她知道了，肯定又要没收了。”

　　易军和魅影的关系，早就在虎窟曝光了，那么龙巢的战士们也都知道。而大家更知道，易军这只是象征性的说，最重要的一点，还是“严格保密”这一条。其中一个带队的上校军官咧着嘴笑道：“总监察，今天这事儿就烂在肚子里。要是真的漏了风声，我们每人一块的金锭子也得上交充公哇，嘿。”

　　要的就是你这句话！易军很满意，心道这些家伙果然没有笨人。“嗯嗯，就是这个理儿。大家动作麻利点，赶时间。一会儿要是对方万一追过来，那就不好办了。”

　　实际上，对方要是把那地道再捅开，绝不是三五个小时能办完的。就怕对方沿着大体的方向，跑到这里来找茬。换谁丢了几十亿的东西，都会发飙的。

　　一群人鼓足了干劲儿，眼看也就装运差不多了，易军把萧战雄拉到一边说：“你亲自押车，把这批东西运到江宁，就存在咱们娇莲地下室里。至于以后怎么防盗，你和岚姐再想办法，别遇到像咱们这样的贼就行，嘿。”

　　“好嘞。”萧战雄乐了。心道把这批东西运到娇莲，岚姐和白姐她们还不乐掉了下巴。女人，看到遍地黄金时候引发的震撼，恐怕比看到遍地的钞票更加强烈。“对了，这一共是多少啊，我怎么跟岚姐交接数量？”

　　“呃，我也没仔细查啊……数量个屁啊，你拉过去多少就是多少。”易军点了根烟说。

　　大家都不知道确切数目，萧战雄哪怕在路上藏了一吨半吨的，也不会有人知道。当然，萧战雄不会这么做。

　　这就是信任，这就是兄弟。


第1339章 再挖开

　　而在大通钱庄地下的密室外，两个家伙听到了惊人的爆炸声。虽然隔着密室的门，但那声音简直太恐怖了。这半夜三更的，突然爆发出了这样的声音，谁听了都会大惊失色。

　　甚至，整栋大楼都似乎在摇晃，能吓死人。

　　就在两个家伙惊魂未定的时候，大通钱庄一个安保头子来了。这个人，也是大通钱庄里的高手。他也听到了爆炸声，当然同样的震惊：“究竟怎么回事？！”

　　“不……不知道！”其中一个非常惊惧，结结巴巴，“门锁打不开，但里面……刚刚传来了闷响。”

　　那个安保头子狠狠的从他手中把钥匙抓过来，塞进了缩孔儿。喀吧喀吧的声响过后，只是轻轻的一推——这不开了？

　　刚才两个巡视的家伙愣了，面面相觑，心道这可真他妈见了鬼了！

　　只不过当门彻底推开、打开了手电之后，三个人都吓傻了——密室里一片狼藉，顶灯什么的全都震掉了，墙壁上竟然还“炸”出了一个大大的窟窿。

　　而更加要命的是，里面那堆积如山的黄金呢？！

　　黄金呢？！！！

　　地面上，只剩下了十几块大金锭子，其余的全都飞了。

　　“警报，拉警报！”那安保头子大惊大怒。这可是吓死人的事情啊，太特妈不可思议了。

　　旁边那家伙马上去墙壁上按警报按钮，按了两下之后没反应，这才意识到——还停着电呢，拉个屁的警报。

　　安保头子二话不说，当即向大通钱庄的负责人打电话，汇报了这个惊人的消息。对方一听，似乎也极为震惊，并且大骂无能。

　　不一会儿，一个身穿黑西服的女子带着一帮人闯了过来，她就是大通钱庄在这里的二把手，类似于别的公司的常务副总裁的身份。这女子长相俊美，只不过始终带有一种不可靠近的冰山感。瓜子脸上带着一副金丝眼镜，流露出一种知性美。只不过眼镜背后的那双眸子，却显示出一种极大的愤怒。小西装包裹着胸也证明了这一点，那高耸的部位似乎正在起伏不定。

　　而且，这女子竟然是个西方人。一头金色长发松散的盘在脑后，也不知道平时就是这打扮，还是因为半夜仓促爬起来，来不及仔细收拾头发。

　　压抑着心中的愤怒，这漂亮女人走到了那个破洞前，仔细查看了一下，以极为流利的华语冷冷说道：“好狠的手段，竟然用这种办法进来了！搬运了我们足足二十一吨黄金，这是多大的工程量？竟然毫无察觉，你们是干什么吃的！”

　　没有人敢回话，因为今天这事儿太吓人了，谁都知道言多必失的道理。

　　此时，这个金发女子马上命令道：“马上派人到外面，找准这个位置，看看外头地面上有没有什么动静！”

　　随即，有人就摸黑到了外面。结果一看，大楼外头没有丝毫异常。因为那两间密室面积不大，远比大通钱庄这栋主楼的底面积小得多。而易军实施爆破又是个高手，算准了自己那炸药包的威力，顶多把通道炸塌方十米左右。而十米的距离，还没有达到大楼底座的边缘。所以他们在楼外查询，当然查不出什么东西来。

　　更重要的是，掏开储藏黄金密室的这个通道，是假爷沿着密室边缘转过去挖的。也就是说，那个密室墙壁上的窟窿，并不是朝向易军买下的大楼的方向。而大通钱庄的人也都怀疑，是易军他们做的，这一下子又增加了不小的推理难度——这地道究竟是哪个方向进来的？要说是易军买下的那个大楼方向钻进来的，可是方向不对。

　　“挖！”金发女子身边的一个彪形大汉命令。他在这里的地位也不低，仅次于金发女子这一级，关键以前还是国外的退役特种兵，对于爆破这种事情比较专业。根据他对刚才那次爆炸的判断，这次爆破的威力不是很大，塌方的通道也不该很长。“沿着松散的泥土挖，遇到坚硬泥土就放过去。”

　　哪怕塌方了，但是原来挖过的通道，掉下来的泥土肯定是松软的。就这么沿着挖过去，挖它个十米二十米的，肯定能找到正确的方向。到时候沿着这方向找过去，哪怕对方已经把黄金转移了，但至少能找到证据。比如说通道另一头连接易军的那栋大楼，那么就请美国领事馆出面协调，称易军那边派人盗窃了二十多吨黄金！这条通道，就是罪证！

　　虽然这办法比较笨，但确实是最好的办法。于是一群人顿时拿来了铁锹等工具，开始了假爷他们几天前的工作。只不过他们的水平显然不能和南氏兄弟相比，哪怕挖掘松散的泥土，速度也不见得比假爷挖硬土快。

　　十几米的通道挖开的时候，恐怕那批黄金已经出了沪海市。甚至依照萧战雄那车速，已经在苏省的高速公路上奔驰上百公里了都说不定呢。

　　果然，当他们把十来米塌方的通道挖开的时候，已经是三个多小时之后了，天也已经亮了。而这时候，易军他们也已经早就把黄金装车。萧战雄开着那辆军用卡车，早就驶出了沪海，在苏省高速公路上又奔驰了一个小时。

　　此时，萧战雄笑眯眯的给易军打了个电话：“哥，我在苏省这条高速公路的服务区吃早餐呢。”

　　易军笑了笑：“不错不错，总算是出了沪海了。开着那车，肯定畅通无阻的。”

　　“那是，连上高速的通行费都不用交。”萧战雄笑眯眯的说，“哥，刚才我在车厢里清点了一下，这回可发达了！每个锭子上都有重量标码，我算了算，咱们这回一共弄了21吨还有零头，哈哈！肯定要气死对方那群王八蛋了！”

　　21吨多一点，这跟那金发黑西服女人说的完全一致，恐怕连金沫子都不少一点。这就是萧战雄，哪怕面临天大的诱惑，也绝不动心。

　　易军也乐，笑得极为开心：“嗯嗯，不赖不赖。对了，拿下去一块金锭子，换两碗豆浆喝，哈哈哈！”

　　萧战雄也在电话那边大笑。这两兄弟，这回真的开心到家了。


第1340章 警方介入？

　　有了个大体的数字，易军得意洋洋的给岚姐打了个电话。电话那边，岚姐似乎刚刚睡醒。管理娇莲这种夜场，岚姐一直睡得很晚，当然起床也不早。易军叮嘱过她N次早睡早起，但她习惯了，总觉得自己不亲眼看着，就有点不放心生意。

　　现在，岚姐早就搬家了，就在娇莲附近。白大腐女还是继续赖在这里，和岚姐不离不弃的，有人甚至怀疑白大腐女垂涎岚姐的美色，毕竟白大腐女是不能以常理揣度的。

　　这不，岚姐正拿出电话呢，白大腐女光溜溜的蜷缩在岚姐身边。那只爪子不老实，探到岚姐的胸上揉搓。这只小爪子祸害岚姐一晚上了，到现在还不消停，于是被岚姐狠狠的甩到了一边儿。大腐女则哼了一声，转过身继续睡，光滑的脊背贴在岚姐的腰腿上还蹭了蹭。

　　“这么早就打电话，才几点呀。”岚姐笑眯眯的揉了揉眼睛，女人刚起床时候慵懒的声音最粘人。

　　易军在那边笑道：“本不想这么早打搅你呢，不过有件事儿太高兴了，想早点给你报个喜。”

　　“啥事儿？是不是要回来陪姐两天？”岚姐笑道。在她看来，这就是喜事。

　　这时候，一旁的白静初突然插了一句：“臭犊子赶紧回来，姐抽干你！”

　　呃……岚姐在大腐女光滑的屁股上拍了一记。

　　易军笑道：“过几天就回去嘛，不过今天这事儿，嘿……我给你们弄了点金首饰，下午战雄就送过去，等着接货。”

　　岚姐笑了笑：“还以为什么呢，金首饰呀。很有特色吗？难得你那么忙，还想着姐呢。”

　　“腻歪，多稀罕。”白大腐女转过身，瞪着那电话说，“告诉他，他要是来了，姐倒贴给他一箩筐的金戒指！他给咱们买了多少，姐十倍给他买！”

　　真彪悍。

　　易军在电话那边也听到了，乐呵呵的说：“我给你们多少，白姐就十倍给我买？”

　　岚姐先是“嗯”了一声，随即就听出这话音儿有点不对劲：“怎么，不会……很多吧？”

　　易军哈哈大笑：“不是很多，才二十一……吨。”

　　呼！岚姐一下子坐直了，眼睛瞪得大大的：“多少？！”

　　易军又重复了一遍，结果一下子把岚姐几乎吓懵了。岚姐拍了拍大腐女的屁股：“喂，你个没脸没皮的坐起来了。十倍，你看着办吧，哈哈哈哈！”

　　紧接着，岚姐的笑声不停，这乐坏了。乖乖，二十一……吨，那是啥概念哟！

　　白大腐女也听懵了，先是傻傻的楞了一阵子，随即狂喜的抢过来电话：“好宝贝儿，姐爱死你啦，哈哈哈！二十一吨，哪来的横财哇！”

　　“哪来的你别管，刚才，谁说要十倍给我买来着？”易军嘿嘿笑道，“十倍，210吨，我看你去国际黄金市场上扫货去得了！”

　　白大腐女露出一个暧昧的表情，嗲声嗲气的说：“讨厌啦！210‘吨’姐是没有，不过，210‘次’伺候到底。”

　　易军顷刻间被打败了，兵败如山倒。

　　……

　　和岚姐、白大腐女通过了电话，易军乐滋滋的站在自己刚刚买下的大楼下面。身边，陈丹青笑眯眯的说：“瞧你乐的，跟个土财主一样。”

　　易军乐呵呵的掏出一块包裹好的板砖模样的东西，笑道：“走，下午带你去打个金链子去。21吨是拉回去了，但留个21斤的还没问题。”

　　陈丹青假装害怕：“你这是栓藏獒呢。”

　　如今，两人肯定是脱不开身的。因为他们两个就是现场总指挥，要继续做一点大行动。外围都已经扯了警戒带，把附近的小路什么的都隔断了，派的人手也不少。

　　陈丹青乐滋滋的坐在易军身边，远远的看着那栋楼，以及那忙忙碌碌的身影。

　　……

　　而在大通钱庄里面，此时地道的掏挖工作也基本接近尾声了。掏出了最后一筐土，那地道的走向也就清晰了——正是对准了易军购买的那栋大楼的方向！

　　那个金发黑西服女人面容冰冷，咬牙切齿：“果然是他们干的，好大的手笔！”

　　而旁边那个壮硕的汉子则冷声说道：“我先下去一趟，在这通道里走一趟。到时候通道直接在他们楼里面的话，看他们还怎么说！”

　　“等等吧，等领事馆来了人再说。”金发女子说，“最好带着警方一些人，现场作证。哪怕这里的警方极度袒护咱们的对手，但面对这铁一般的事实，他们无可辩驳！”

　　于是，他们干脆在这里等着了。领事馆的人来的肯定很快，只不过警方显得有点拖拉。大通钱庄刚才就报警了，不指望警方破案，但求他们做一个见证。眼睁睁的看着摆在面前的事实，到时候警方就是再帮着易军，也不能信口雌黄。所以，大通钱庄在报警之后，又请领事馆的人帮忙报警了一次。

　　领事馆以严正的姿态报警，警方也不方便继续打太极拳了，只能派来了十几个警察出警。当然，表面上还是装得非常重视的，甚至市公安局副局长都亲自来了。

　　站在那密室的地道口儿，金发女子对警方和领事馆的人冷声说道：“这件事，请问警方准备怎么处理？我们现在就派人进去，请警方为我们作证！”

　　说着，旁边那个壮实的大汉钻了进去。

　　而且，这个金发女子要求，警方也派两个警察跟着一起进去，拿到第一手的资料，免得到时候空口无凭。

　　这个副局长无奈，正想派两个警员跟着钻进地道，但是这时候突然接到了一个电话。接通了一听，竟然是易军打来的！

　　电话上，易军自我介绍了一下，随后笑道：“刚才看警方的车到这一带了，我赶紧问了问贵局，才知道您在这里要办一件案子？”

　　“啊，您好您好。是啊，有件大案，我正带队处理呢。”这位副局长当然知道易军，现在整个市局高层都知道，而且大家都接到了上级的命令，要求全力配合易军办事。要不然的话，警方接到大通钱庄的报警之后，也不会那么拖拖拉拉。只不过警方现在要表现出一种中立，所以他才故意显得这么不冷不热的。


第1341章 定向爆破

　　接到了易军的电话，这个副局长倒是表现的中规中矩。但是易军电话上的一句话，当即吓傻了他——

　　“预祝您办案顺利。”易军笑道，“不过麻烦您把那几辆警车开稍微远一点，就是距离我这个写字楼远一些。”

　　这个副局长一愣：“什么意思？”

　　易军笑了笑：“我在这边的几个路口都已经公告了啊，就是忘了在那个华美文化交流中心（大通钱庄）附近张贴告示了。大约十来分钟之后，我就要实施定向爆破了。对了，咱们警方没有距离我这大楼太近的吧？”

　　“啊？啊啊，没有。”这个副局长一听，当即说道，并且挂断了电话。

　　但是电话一挂，这个副局长就忽然大惊：“不，赶紧把你们的人喊过来！”

　　其实易军打这个电话，是希望警方不要让人钻进地道里去侦查。现在，这个副局长肯定不会派手下钻地道了。但是他忽然想到，大通钱庄的那个高手，已经钻进去了！

　　所以，他让那个金发黑西服的女人，赶紧把已经钻进去的那个大汉给喊回来。

　　那个金发女子脸色一寒：“怎么，难道和那个易军沟通了什么？”

　　她还以为易军担心这地道被发现什么，所以勾结这个副局长，请副局长帮忙掩饰呢。所以，这个金发女子甚至有些得意，心道一会儿抓到了确切证据，看你们警方还怎么睁一只眼闭一只眼！

　　而这个副局长则大汗淋漓了，急迫的说：“快，快把你们那个人喊回来！隔壁这个写字楼要拆迁，马上就会实施定向爆破！到时候，整座大楼会炸掉！”

　　轰……所有人的脑袋顿时懵了。特别是那个金发女子，本就是白种人，现在一张脸更是吓得蜡白如纸。她那个手下已经钻进去了，现在恐怕已经到了那写字楼里面了吧？！

　　其实哪怕没有到写字楼里面，即便还在地道里面，也同样面临巨大风险啊！整座大楼轰然倒塌了，那个地道也肯定被砸塌了，到时候地老鼠也就变成了死老鼠。

　　这金发女子当即大吼，命令人赶紧和那个钻到地道里的家伙联系，让他从速返回。王八蛋，那是大通钱庄在沪海的第一高手，相当于华夏这边的泰斗级高手！而且，是大通钱庄在这里的安保第一负责人，排名仅次于这个金发女子，算是绝对的高层！

　　一群手下顿时慌乱了，赶紧联系那个家伙。

　　……

　　而已经钻进地道的那个家伙，其实速度还真不赖。加之地道没有他们想象的那么长，所以他现在已经到了大楼之中。他一看到这边出口出的大堆泥土，就冷笑了一声：这就是罪证！

　　而后走出了这间门，放眼看过去，却诧异的发现这里没有任何人，太寂静了。这里是地下停车场，难道里面都被易军清空了？

　　艺高人胆大，他倒是不怕什么，心想哪怕被发现了，大不了就赶紧折头回到地道了，三四分钟就能返回大通钱庄。所以，这家伙浑然不觉巨大危险即将来临，沿着步行梯悄悄摸到了楼上。可是到了楼上之后，依旧没有发现人影儿。

　　怎么回事？

　　于是，这货更加奇怪，继续往楼上爬。他尚且不知道，自己爬得越高，距离天堂也就越近。

　　这时候，他的手机响了，电话那边传来了金发女子急切的命令：“回来，赶紧回来，那栋大楼要定向爆破！！！”

　　刷！这家伙的脸也白了，心里头狂骂——我就易军八辈祖宗，你这一手太黑了啊！

　　但不管心里头何等悲愤，这家伙还是当机立断，马上折头冲向了那个地道。钻进去之后也不管什么证据不证据了，尥开蹶子那叫一个猛蹿！

　　终于，当他蹿了几十米的时候，那座大楼的定向爆破——开始了！

　　一座接近二十层的大楼轰然倒塌，伴随着剧烈的爆炸声，其震撼可想而知。而就在这座大楼地基不远处的地道里，那个家伙受到的震撼更是不可想象。

　　当第一声爆炸响起的时候，整个地道就仿佛摇晃了起来，灰土哗哗往下落，有些地方掉下了大块的泥土，甚至挡住了前行的通路！

　　这个高手拼了命的扒土，但他扒土的速度，显然没有这座大楼倒塌的速度更快！当那惊人的楼体重量轰然坠落在地面上的时候，外头已经是一片瓦砾碎石，震耳欲聋。

　　而这条地道，也被彻底的封死了，到处都是塌陷！

　　一道横梁落下，刚好压着泥土把这个高手所在的那一段压塌了。数吨重的横梁，哪怕隔着好几米的土层，依旧把这个高手的腿砸在了地下，根本动弹不得。当然，他现在也不知道疼了，已经晕了过去。被土层砸腿是一回事，关键是脑袋也被撞了一下。

　　闭眼之前，他还在咒骂易军，因为他没见过这么阴险的对手！

　　其实易军将这座大楼爆破，并没想着陷害这个高手——他也犯不着陷害一两个人，而搞出这么大的动静。易军这么做，是因为这大楼本就是要拆迁的，迟早要爆破掉。既然如此，那就不如现在就爆了。所以就在假爷他们开挖金库之前，他就让人动手实施这个了。只要他们一得手，马上就把大楼炸掉。

　　到时候，大楼都炸了，你还怀疑地道是我们挖的？一点证据都没有啊！这叫毁楼灭迹。

　　特别是那些黄金，更是彻彻底底的下落不明了不是？

　　至于这个泰斗级的大高手，只能说适逢其会，是纯倒霉，谁叫他那么着急的冲进去了。

　　金发女子等人在密室之中，更是感觉到了无法理解的恐怖震动，他们一开始以为遭遇了地震，随后就想到了“定向爆破”这个可怕的词汇。

　　大楼倒了，轰轰然，震碎了大通钱庄所有人的胸腔子。他们真真正正的认识到，一个对手可以狡猾凶残无节操到何等恐怖的地步。

　　“挖！赶紧挖，把他挖出来！”惊魂未定的金发女歇斯底里的吼叫。

　　但是，看着那个刚刚挖开就被这次巨震再次震塌的地道口，大家如何下手？


第1342章 讹人？

　　挖还是必须的，哪怕只是象征性的挖。

　　不过，大通钱庄的这个高手还真是个令人惊叹的蟑螂级存在，生命力顽强的程度令人发指。他，竟然真的被人挖出来了！

　　究其原因，是他自己奔跑的速度够快，已经接近了大通钱庄和被爆大楼中间那条小街的位置。而随着大楼的倒塌，地道上的地面被砸裂了之后，露出了一道缝隙。这缝隙虽然不是很宽，但终究给他留下了一条生命线。

　　所以，在清理现场的工作已经磨蹭一天了，这家伙竟然又被挖了出来。虽然已经奄奄一息，但好歹没死。只不过腿是不行了，脊椎也严重受创，脑袋也是，双臂也是……什么泰斗级高手都是浮云，现在就是个生活不能自理的重伤残患者。哪怕从医院出来，这辈子也离不开轮椅了。

　　不过易军也无需自责，毕竟大通钱庄当初在这座楼上派狙击手刺杀他的时候，连轮椅都不想给易军留下。

　　大通钱庄也当然以华美文化交流中心的名义，向正和房地产提出了严正指责，要求正和房地产为这件事负责！同时还指出，他们储存的足足二十一吨黄金，就是被正和房地产给偷走的！

　　“二十一吨黄金，不带这么讹人的好不好！”在正和房地产的那个拆迁指挥部，面对着那个气势汹汹的金发女和配合调查的警方，易军假装惊讶、委屈、愤怒，“你们说我的人，偷了你们21……吨……黄金？！！你们确定是‘吨’？好吧，你们直接说21‘万吨’行不行？老天爷，21吨，那是什么概念！你们不就是个文化交流中心么，拿着黄金当积木玩儿？好大的口气！”

　　这事儿，确实让人无语。大通钱庄现在打着“华美文化交流中心”的招牌，但谁见过一个文化交流的机构，这么储备黄金的？

　　所以这话一旦说出来，反倒是易军的话可信度更高。而大通钱庄的那个金发女，反倒像是在撒泼耍赖的讹人。

　　金发女终于明白了，这个易军不但“狠”，而且“赖”！殊不知，这是遗传因素在作怪，也是易军老爹叶骄阳的经典家训。

　　易军算准了这一点，就是要搞一个不可思议。被盗的大通钱庄即便说出了事实，但外界也只能以为是胡扯。二十一吨黄金，怪就怪大通钱庄以前做事太诡秘阴沉，搞的就是让人无法理解的事情。

　　金发女子怒道：“抵赖！我们金库密室那条地道就是证明，证明你们到我们那里盗窃了！”

　　易军摊开双手，做出了一个难以置信的表情：“小姐，就算你们金库的密室有地道，但是……跟我们正和房地产有什么关系？”

　　“那地道通向你们那栋楼！”

　　“楼呢？”

　　“塌了……”金发女子说到这里，甚至也觉得自己的说法真的越来越牵强。

　　“楼都塌了，你还说什么？”易军揉了揉脑袋，真像是个比窦娥还冤的家伙，“好吧，就算你们有21吨黄金，就算有什么见了鬼的地道，但是鬼知道那条地道在那废墟之下，是不是一下子转弯儿了、变向了，甚至是直接有个窟窿却被砸平了？小姐，这事儿太玄乎了，说什么我也不信，也不敢信。请问，您以前是影视公司拍摄幻想科幻片的吗，想法简直太天马行空了。”

　　金发女子怒指着易军：“你……狡辩！”

　　易军却摇着头，反而是对警方说的：“其实，我真的怀疑这位小姐是不是在故意陷害我们。”

　　陷……害，竟然倒打一耙，说别人陷害他！

　　易军似乎头疼的说：“我觉得，这位小姐不会是自己派人挖了条什么地道，专等着我们这边大楼一倒，她就故意说我们偷什么东西吧？反正楼塌了，随便他们怎么说……小姐，哪怕你陷害我们，也要找一个合适的说法啊。21吨黄金，你们要是说21‘斤’，或许几位警官还能相信。狮子大张口啊，事实上在我国，除了国家银行，谁会储藏这么惊人的贵金属？至少我没听说过，恐怕几位警官也没听说过。”

　　金发女子已经被易军辩驳的说不出话了，究其原因还是他们自己做事太离奇，以至于真事儿说出来都变得扑朔迷离的。“还有，我们还有一位‘员工’，被你们的定向爆破给砸伤了！”

　　易军更不解了：“是吗？可是在爆破可能影响的范围内，我们都做出告示了，而且已经禁止别人靠近了啊。”

　　金发女子冷哼道：“是被砸在了那地道里！”

　　“又是地道！”易军仿佛觉得那金发女子无法理喻一样，摇头叹道，“怎么就这么‘巧’……我们这边一爆破，他就钻地道了，他这是找抽？”

　　“废话，我们丢了几十吨黄金，他只是去追查失窃的黄金了！”金发女越来越火爆。

　　易军苦笑：“他追到了吗？”

　　“早就被你们转移了。”金发女怒道，“我们这个员工还在医院里，他说当时大楼里什么都没有，黄金被转移了。”

　　易军哈哈一乐：“21吨，你知道有多重吗？说转移就转移？那需要多长的时间，至少好几个小时吧？讹人也要找个说得通的借口啊，哈哈！有至少几个小时的时间你们都不追，偏偏在我爆破的时候，他钻进去了，这摆明了就是阴谋啊！”

　　确实够巧的，都巧出故意讹人的味道了。

　　金发女子脸都气红了：“那地道一开始塌了，我们加紧挖通了之后，耽误了几个小时！”

　　她说的，是易军那个炸药包的事情。

　　易军的脸像个苦瓜，对着市公安局那位副局长说：“领导您瞧，您瞧，这越说越离谱了！一旦有了言语的漏洞，马上就找出了更加牵强的理由，越来越让人无法相信！”

　　那位副局长也干咳了一声：“露丝小姐，这……这确实越听越不可思议了，好像越扯越远了……”

　　这个名叫露丝的金发女子深深的喘了口气，她发现自己陷入了易军的狡辩陷阱之中了。现在她说得越多，就仿佛越是不可思议，越让人觉得她在讹易军。

　　她说的都是真话，偏偏真话越多，就越像是假话。

　　反倒易军这个满口假话的家伙，说的好像都是真话。

　　纠结了。


第1343章 伪命题

　　“其实，我怀疑这位露丝小姐，是故意找茬阻挠我们拆迁。”易军说出了这个更加符合常理的“推测”。

　　露丝眼睛瞪得溜圆，不知道易军又要捣什么鬼。

　　那位副局长则一愣：“易先生这是什么意思？”

　　易军耸了耸肩说：“其实在我们拆迁之前，就已经受到了极大的阻挠了。您可以去打听打听，这里的拆迁房价已经被爆炒到了什么程度？十五万！每平米十五万！这位领导您放眼全国，有这么离谱的价格吗？”

　　露丝一听，当即就有点晕。她本能的觉得，易军又要高级黑了。

　　果然，在那个副局长点了点头之后，易军说：“我们也调查过了，背后把房价哄抬到这样一个不可思议的价位的，就是露丝小姐他们。我们已经调查过市场，发现以十五万高价买下那几栋房子的，恰恰就是露丝小姐他们一起的——要不要把名单报出来？”

　　此时，大家都有点“明白”了什么。

　　易军说道：“我国的房价已经是全世界不要脸的超高了，可他们愣是又硬生生提高了三倍——难道脑子被驴踢了？当然，这也给我们正和房地产的拆迁工作造成了巨大的难度，使得我们几乎已经没有力量拆迁了啊。所以唯一的解释就是，在老早以前他们就故意找茬阻挠我们。既然他们老早就有这样一个念头，那么现在用什么黄金、地道之类的东西诬陷我们，也就可以理解了。露丝小姐，我以前得罪过你？”

　　“你……颠倒黑白！”露丝的华语真不错，连成语都能用正确了。

　　易军则叹了口气说：“你敢说，那几个哄抬房价的，不是你们的人？我在这里就问你一句——是，还是不是？！”

　　其实，这是易军在偷换概念啊！他把矛盾的聚焦点，转移到了一个不相干的话题上。但是这个话题，偏偏能造成极大的误导作用。

　　那位副局长也当即问道：“露丝小姐，究竟有没有这回事？”

　　露丝越来越觉得易军这人真赖啊，太难缠了：“这……我不清楚这件事。但是这件事，跟黄金被盗似乎没多大关系。”

　　“有关系。”这位副局长以超常的逻辑思维判断问题，说，“假如是你们做的，那就说明你们早就有针对正和房地产动手脚的动机。而既然有了这样一个动机，既然你们早就想破坏正和房地产的开发，那么所谓的黄金案……你懂的。”

　　所谓的黄金案，那么也就极有可能是伪造的，依旧只是为了陷害或阻挠易军他们的开发。

　　就是这个逻辑，很正常，虽然是易军故意扯出来的逻辑。

　　露丝觉得，逻辑问题就是个蛋，越扯越疼。

　　这位副局长紧追不舍，说：“露丝小姐，究竟有没有哄抬房价的事情？”

　　露丝想否认，但又觉得易军这家伙信心很足，似乎胜券在握的样子，所以没有直接说什么。

　　而易军则掏出了一份合同复印件，摇着脑袋交到了这位副局长的手中，说：“这是我联系的一个房主，他以十五万每平米的价格卖给了一个叫刘建生的人。而我们查过了，这个刘建生就在露丝小姐的文化交流中心上班。对了，还有照片，这是签合同的照片，这是刘建生去文化交流中心上班的照片。要不然，警方去调查一下？”

　　连照片都弄出来了！

　　因为这是陈丹青搞的。陈丹青暗中收了两套房子——十五万每套收的，随后又故意赔钱，以十三万的价格转手，因为她要试探着下砸房价，看看事态反应。

　　而大通钱庄显然不会让她成功，于是派出了那个叫“刘建生”的人，以十五万的价格竞争买了下来。大通钱庄要继续稳住这个高价位，遇到真心昏头想卖的房主，他们就是赔钱也得维持一段时间的高房价。

　　结果，无论是买卖签合同，还是刘建生事后的去向，都被陈丹青的人给偷偷拍摄了照片。特别是刘建生提着公文包进出大通钱庄的照片，太能证明这家伙就是大通钱庄的人了。

　　那位副局长看了看照片和房屋买卖合同，叹口气说：“露丝小姐，你还有什么要说的吗？”

　　露丝的脸铁青：“这是他们故意搞的！还有这么多的照片，一看就是故意的！”

　　“我说不是故意的吗？”易军笑道，“你要是做生意，背后有人捣鬼坏你的生意，你也会调查吧？这事儿很正常，天经地义。我就是个开公司的，遇到有人在背后黑我，我当然要调查，当然要‘故意’，你说是不是？”

　　明说就是故意搞的，你怎么着吧！

　　而且不知不觉之间，露丝也被带入了一个辩论的死胡同。原本是折腾黄金失窃和员工被砸这两件事的，结果现在反倒纠结于哄抬房价这件事上了。而且，哄抬房价这件事，对于前面那两件事还起到了蛋疼的重大作用。

　　哄抬房价——证明露丝她们有动机祸害正和房地产——于是这次所谓的黄金案也是祸害、诬陷正和房地产的一个手段，卑劣手段。而且是一个特别能吹呼的卑劣手段，毕竟21吨黄金这种事情说出来太不可思议了，让人觉得太玄虚。

　　其实这是一个伪命题，但是在易军舌灿莲花的忽悠下，露丝陷入这个伪命题之中不可自拔了。甚至，连办案的警察们都觉得，易军肯定有冤情，而露丝等人就是一帮讹人的无赖。

　　话说到这里，易军觉得就已经足够了。舒坦的倚在了老板椅之中，随手给几位警官倒了杯上好的龙井，说道：“露丝小姐，你我怎么说都无所谓，公道自在人心。不过你们要是还想继续破坏我们的开发，那就继续吧，有什么烂招儿我都接着。大不了我们最后开发不起了，拍屁股走人就是了，你们也就满意了吧？”

　　“我……”露丝愣愣的，摇了摇头说，“不，怎么说到这上面了。我说的是黄金被盗的事情，黄金！”

　　“哦，怎么又绕回去了？”易军似乎做出了一个“不可理喻”的神色，摇了摇头说，“好好，那咱们再理顺一下思路，你听着啊……”

　　于是，易军从头到尾又忽悠了一遍。到了最后露丝悲哀的发现——这话题尼玛又转到哄抬房价上来了！

　　跟易军讲道理，比跟恶狗抢骨头都难缠啊！这个露丝的脑袋都绕晕了。


第1344章 标准的奸商

　　露丝板着脸走了，警察也走了。临走之前，那位副局长还回头对易军露出了一丝会意的微笑，甚至在下面偷偷的伸出了大拇指。老弟你真行，还能这么平事儿。这是能够上了全球各大媒体的头版新闻啊，结果竟然把露丝轻易给支走了。

　　当然，露丝走了也不会甘心，回去之后甚至可能摔桌子砸板凳。但这不是易军需要考虑的问题，也不在警方的考虑范围之内。警方高层早就接到了上级的秘密指示——全力配合易军的行动，而表面上只把易军当成生意人，当成易先生或易老板。

　　此后几天，大通钱庄当然依旧把黄金案当做了主要的任务，不停的纠缠。但易军早就对此无爱了，闷声发大财就行。他的主要工作重心，还真的转换到了“哄抬房价”这个问题上！

　　对于这个问题，陈丹青那个“试探”行为给了他很大的启发。于是，这货想出了一个损人不利己的办法，跟大通钱庄耗着玩儿。他没指望在大通钱庄被逼走之前，就让房价彻底砸下来。真正迫走大通钱庄，还得走别的路子。但在迫走大通钱庄之前，他就是报了一个心态——下雨天打孩子，闲着也是闲着。陪着大通钱庄玩一玩儿，也是一种莫大了乐趣。

　　所以，易军和盛世牡丹在秘密派出了一部分人马，去处理盗窃来的那份名单的同时，施展出了打压房价的水磨功夫。这其实也算是一个障眼法儿，无非继续吸引着大通钱庄的注意力，让大通钱庄误以为易军的主要精力，就集中在了打压房价上面。

　　易军这个思路，不知不觉就契合了陈老板的那种方法。不需要、也不可能扯出永远的弥天大谎，只要暂时遮蔽对方的双眼就行了。当对方把这层谎言的纱幕揭开的时候，会有另外一层纱幕已经遮上了。

　　至于易军打压房价的那个损人不利己的方法，说来也简单——买了卖。

　　他仅仅抽出了几千万的资产，就开始了这场谎言。

　　现在，这一带拆迁的预期值已经被推升到了十五万每平米，而且似乎还有进一步抬高的趋势。易军觉得，这事儿硬是压下去的话太不划算。所以，他干脆反其道而行之——他也买！

　　他以十三四万每平米的价格，还是能收到一些房源的。毕竟在大家都期望十五万的时候，总有些人担心这种可怕的房价一旦崩盘了，会损失巨大。所以，见好就收的房主多得是。易军开出的价格虽然低了一点点，但跟大家的心理预期还是大体相符的，而且也让那些房主挣了不少钱。所以，想要收购几套房子，不难。

　　所以，原本有价无市的房价，竟然出现了松动，出现了真正的交易。

　　基本上都是七八十平米的户型，每套大约一千万的总价。此时，每平米房价已经被悄悄砸落了两万。

　　但是易军他们以每平米十三四万的价格偷偷买下来之后，转手就要以更低一些——大约每平米十一二万的价格，抛售。

　　每平米赔两万，一套房子才赔百十万。易军他们一共才收购了五套，都赔了又如何？几百万对于这场经济博弈来说，真的不算什么。

　　而他们以十一二万的价格抛售的话，无疑等于又将房价悄悄下砸了每平米两万！

　　本就是有价无市，现在真正的交易一旦出现，那么仅有的这几笔交易，就具有巨大的风向标作用，会严重影响所有人的预期。大家会觉得，他们期盼的房价真的有点离谱了，而实际价值确实没有这么高。

　　大通钱庄就是利用少量的交易，带动了所有人心理预期的提高。而易军则同样以少量的交易，拉低了大家的心理预期。

　　当然，大通钱庄肯定不允许这种现象的持续。于是，大通钱庄要继续托住盘子，继续稳固住每平米十五万以上的价位。怎么稳住？那就是高价收购。

　　所以，当易军把房价下砸到十一二万，并且以十一二万每平米的价格收购了一批之后，大通钱庄开始买进了。

　　你买？行啊，哥们儿卖！大通钱庄以十五万每平米的价格收购，易军爽快的卖给他们。毕竟易军是以每平米十一二万买的，现在一转手，每平米挣四万，何乐而不为？

　　这就等于易军在市场上稍低一点淘几套房子，转手就卖给了大通钱庄这个冤大头。期间，市场上的房主们肯定赚大了，哪怕每平米十一二万，他们也都赚得很。

　　而通过这么低卖高卖，易军他们非但没赔钱，反而小小的赚了一点，至少保持了盈亏平衡。

　　相反，大通钱庄拿出来的可是真真正正的钞票！他们被迫拿出每平米十五万的天价，来收购易军他们抛售的房源。要是不买，这房价就会往下砸；要是买，那么他们就要花钱认宰。

　　指挥部里，陈丹青乐的肚子疼：“哥，你说你都要使出杀手锏逼走他们了，现在还这么玩儿，活气人呀！”

　　易军笑了笑：“就是玩儿呗！反正闲着没事儿，就跟他们磨蹭磨蹭。蚊子腿再小也是肉，让他们多赔一分算一分。丹青你算过没有，大通钱庄其实是在给我们做贡献呢。”

　　“嗯，确实是贡献。”陈丹青笑道，“咱们作为中间人，基本上不赚不赔。等于是大通钱庄拿了一千万买了小户型，让那些房主们得到了每套一千万。这些钱没有被大通钱庄带走，而是继续留在了国内循环消费。也就是说，大通钱庄在做活雷锋，在补贴老百姓。”

　　“就是这个理儿，哈哈哈！”易军笑道，“谁叫他们一开始要坏哥的事儿了，现在就要继续祸害他们。你放心，等回头见了真正分晓的时候，哥会让他们更憋屈。”

　　陈丹青想了想，当即就明白了其中的道道儿，伸出大拇指。易军本以为这妞儿要夸自己呢，没想到陈丹青来了句：“黑，真黑！标准的奸商呀！”

　　易军没生气，反而悠然自得的把脚翘在桌子上，优哉游哉的晃悠着。现在，他对奸商二字越来越有爱了，甚至觉得这应该是一个褒义词。


第1345章 房价攻守战

　　易军就这么慢慢的收购，悄悄的放出。反正大通钱庄只要不接盘，易军就随随便便的往下砸一砸房价，玩儿。

　　而大通钱庄一旦接盘，易军就卖出去。虽然房价重新抬头一些，但易军不赔本儿，老百姓赚钱了，大通却赔了。还是玩儿。

　　就这么简单的道理，易军就是能搞出花头儿来。

　　慢慢的，大通钱庄也开始察觉到了猫腻，也不专心致志的陪着易军玩儿了。除非整体房价真的出现了不稳的态势，他们才会出手推升一把。一般情况下，他们置之不理。

　　而易军则把步子迈大了一些，直接把房子卖出了七万五每平米的低价！！！

　　七万五，太恐怖了，一下子就回归了？

　　当然没有。易军就是左手卖到右手，最多折腾一些交易税而已。易军把手中的房子，以七万五每平米卖给牡丹，而牡丹则把另一套以七万五每平米卖给易军。到后来，大虎尊也参与了进来；再后来，五大国企也参与了进来。每家就出几千万，高价买他个五套八套的，一共也才几十套。

　　大家相互交易的很开心啊，来来回回的。而这八家在背地里约定了，不管到底交易了几次，到最后该谁的还是谁的，拆迁时候大家内部相互结算。就好像大虎尊把三套房子卖给了易军，但是实际结算的时候，这三套房子还算是大虎尊的，而那些钱还是要退给易军。

　　只不过，市场上的交易量忽然暴涨了。一次次的交易，屡次刷新了超低记录，也一次次吊动着大家的神经，惊爆了大家的眼球，刺激着所有人的信心和预期。

　　有人撑不住了，开始低价出手。十万、八万、七万，只要能出手，大家就肯卖了。

　　于是，易军等人开始慢慢的接盘。反正七八万的价格，和他们当初的预期也差不多了。哪怕窝在自己的手里卖不出去，那就当正常的收购好了，反正早晚也要收购进来。

　　看到房价跌得这么狠，大通钱庄又来托盘了。但是易军等八家都知道，现在谁敢高价买，那就肯定是大通钱庄派来的托儿。行，易军他们内部相互交易依旧按照低价，但外部的要买可以，十五万、十八万，随意的喊价，你大通钱庄爱买不买。

　　大通钱庄又吃进了一批，易军他们把七八万每平米买来的房子，一转手就翻倍卖了出去。这一回，可真的赚了真钱了。

　　可大通钱庄不能一个劲儿的托盘买进啊，不然损失就太多了。更重要的是，他们推升房价的目的本就是让易军他们吃亏。现在倒好，易军他们非但不吃亏，反而来来回回的过程之中开始有了“盈利”！易军这些家伙，竟然成了专业的炒房客！

　　既然不能让易军他们吃亏，那大通钱庄再折腾还有什么意义？

　　大通钱庄于是出手更谨慎了，不再轻易托盘。而易军他们八家就继续内部交易，七万不过瘾，慢慢的“卖”到了六万、五万。甚至不久之后，这里的房价竟然跌破了五万的整数关口，四万八！！！

　　整个市场恐慌了，所有房主的意志都动摇了，大家都觉得这个虚高的房价泡沫要崩溃了，也就有了出手的心思。

　　大通钱庄在犹豫着是不是出手托盘子，但易军他们却不再收购了，只是把手头的房源挂出去，进一步制造恐慌假象——

　　一批房子挂在房产中介市场上，标价四万八、四万五，甚至四万。有一家为了体现自己的竞争力，甚至挂出了39900的夺目字眼！

　　这些房源都是易军他们的，但这次内部之间不买了，就这么挂着。这就造成了一个恐怖的假象：这一带的房子不但崩了，而且崩出了屎尿，连原来的价值都卖不出了！这不，甚至有人都卖到了四万以下，都没人敢接手！

　　这么一来，对于整个市场所引发的恐慌是显而易见的。一批批的房主要出售，有的则主动找到了易军他们，询问拆迁回迁安置的问题。现在大家的心理预期没那么高，觉得能按照以前每平米五六万的价格补偿，又或者能以一比一的比例回迁，也是可以接受的。

　　主动权掌握到了易军他们的手中，但现在正和房地产等八家却开始摆谱儿了——暂时不谈这些，我们的拆迁工作还在规划之中，很多事情都没处理好呢，最终的定价还要调整。当初正和房地产拿出八万、乃至九万每平米的价格苦求，这些房主都抱住自己的房子不出手。现在倒好，一个个都反过来求人了？求吧，我们也扬眉吐气一下，磨一磨你们的气势。

　　只不过这时候，看到时机已经成熟了，大通钱庄终于要狠狠的出手了！

　　买！

　　现在，易军他们暗中挂出去的一二十套房产，不都是四万多的售价吗？好，你们挂出来多少，我们大通钱庄就收购多少。这样的价格到手之后，总归不会亏本的吧？到时候你们正和房地产总要开发，总要拆迁，大不了我们大通钱庄手里头攥着一批价格合理的房源，充当一个大大的“钉子户”！哪怕不卖给你们正和房地产，四万多总归也能卖到市场上去，亏不了。

　　到时候，大通钱庄手里头握着一大批的房子，零零碎碎的分布在不同的区域。易军他们想开发？行，你们就一套一套的谈判吧，早晚耗得你们心烦意乱！

　　所以在大通钱庄里面，那个金发美女黛丝看着手下的报告，狠狠的拍在桌面上，说：“买！只要低于五万的价格，他们卖多少，我们就吃进多少！”

　　而那个叫做刘建生的手下，实际上是大通钱庄的一个财务分析师，皱着眉头说：“事实上，前期我们已经陆陆续续的买进了七十多套了，而且都是按照十五万每平米以上的高价。这次要是再吃进一批，咱们花出去的总房款，很快就要突破十个亿，这是咱们当初没有预料到的。”

　　十个亿！黛丝咬了咬牙。大通钱庄虽然财大气粗如同一头财富巨兽，但每一笔钱也都是有预算的，而且十位数的资金也不是小数目。而且，黛丝等人级别虽然不低，但他们不是老板，只是高级管理人员。他们要是花钱太离谱、赔得太多，老板能乐意？

　　但是，不服输的黛丝还是拍板决定了——买！

　　这个金发美女冷笑说：“一百套房子，零零碎碎的分部在各个小区、各个楼盘，到时候让正和房地产来一个一个的谈。咱们就是钉子户，手握一百套房源的超级钉子户！最后为了顺利开发，他们也必须做出让步。咱们临走之前，哪怕按照每平米十万的价格，也基本上把资金捞回来差不多了。但是由此，我们却又进一步拖延了更多的时间，为我们的撤退留出更充分的余地。”


第1346章 惊天赖皮计划

　　黛丝这个负责人都拍板同意了，那个名叫刘建生的财务顾问自然也没意见。不过黛丝既然提到了“为撤退留出更充分的余地”这件事，他还是不由得问道：“黛丝小姐，咱们究竟准备什么时候撤离？”

　　黛丝看了看手头的一份表格，叹道：“至少还需要一个多月，甚至两个月。放出去的贷款，哎，太多了啊。还款期限未到却要求对方提前还款，这在我们的经营历史上还真没出现过。”

　　作为类似于银行的地下金融机构，大通钱庄一直以来的信誉其实都非常高，甚至比正规银行的信誉还高。试想一下，你在银行贷款一年期的款项，如今才刚刚过了半年，对方就说自己财务紧张要把钱收回来，你会乐意？哪怕没想着赖账，但你那钱估计正在有计划的使用，根本抽不回来，怎么办？

　　所以，大通钱庄做出的承诺也很到位：希望大家能多支持。假如距离还款期限不到一年了，那么这笔款子的利息就免了，意味着以前把钱白白借给你使用了。

　　而假如距离还款期限还长的很，比如人家贷款三年，这才刚刚过去半年，提前收回的话肯定给对方造成更大的损失。所以，大通钱庄对这类客户不但免除了利息，同时还可以“打折扣”。

　　比如你借了十个亿，距离还款期限还有两年，那好，不但利息不收了，而且每个年度按照九八折计算。也就是说，再不收利息的基础上，再少收你一共四千万的本金。

　　这么做的银行机构，已经算是很罕见了，也很厚道。

　　所以，现在大通钱庄的那些大客户们，已经有一大部分同意了提前还款。只不过各个人的情况总不相同，哪怕同意了提前还款，也需要给别人一个资金周转的时间。而根据这些大客户们承诺的还款时间，一个月后将会是一个大的还款高潮，近乎百分之五十的贷款都会在那时候偿还。还有一部分，会在一个半月之后偿还，数量也不小。这么算下来，总贷款额能够收回……八百亿！！！

　　可怕的数字！让人难以置信。这种数目的惊人程度，恐怕比那二十一吨黄金更加恐怖。谁敢想在地下世界之中，竟然还有这样一个庞然大物金钱巨兽！

　　不过真正的内行人，会相信这种可怕的数字的。毕竟当初仅仅赵天恒这一个超级客户，就在里面存了150亿巨资。当然，赵天恒这样的豪门之主还是少的，而且像他那样为了躲避危险而把全部财富都转移的更是罕见。

　　假如这800亿回收成功，加之此前大通钱庄已经陆陆续续收回的一批，那么它可以成功回笼1000亿的天量巨资。这些资金，占据了大通钱庄在国内总贷款额度的九成以上。

　　在巨大风险之下，还能成功回收九成多的贷款，已经是难能可贵了。

　　但是，大通钱庄真的会这么好心？真的这么厚道？真的是来做慈善搞捐款的？当然不是！

　　他们要逃，要携款潜逃！他们已经做好了真正耍赖的准备，刷一次惊天大赖皮！

　　剩下这两百亿，他们会留下一些人潜伏下来，陆陆续续的收取。能收回多少算多少，拿回一个算一个。但是，别忘了最最重要的一点——大通钱庄之中不但有天量的贷款，还有天量的存款！

　　大通钱庄目前在地下世界里募集的贷款，也已经有惊人的近千亿！到时候，大通钱庄一旦拍屁股走人了，这些储户到哪里去找他们？

　　损失了一些零零碎碎的贷款，但是却携卷了别人一千亿的存款潜逃。这一下子，能狂赚多少？

　　难怪，难怪黛丝即便打出十个亿的房价争夺战，也要拼命的多支撑一段时间。和这种惊人的大诈骗相比，十个亿算什么？九牛一毛！

　　大通钱庄一直以来都信誉卓著，但这次他们真的要玩儿一次大不要脸了。用历年来积累下的信誉，换一次惊天大诈骗，这是极其让人惊叹的事情。恐怕到时候事情一旦爆发，不知道会有多少人跳楼。幸好赵家那钱当年就收回了，否则这次恐怕要血本无归。哪怕收回之后上交了国家，但也比让大通钱庄黑掉更让人舒坦。

　　“哼，正和，娇莲，易军！”黛丝恶狠狠的咬着银牙说，“就让他折腾去吧，咱们拿着十个亿跟他们玩玩儿。哪怕到最后这十个亿真就是收不回来了，但只要我们成功收回了天量的贷款，上级也会原谅我们这样的必要行动——为了800亿贷款的回收，这十个亿的支出是‘必要’的！”

　　刘建生笑了笑：“确实！到时候假如上级真的责怪，黛丝小姐可以说这是我的建议。有了责任，我愿意和黛丝小姐一起承担。”

　　黛丝眼神复杂的看了看这个刘建生，幽幽说道：“刘，谢谢你。我……知道你的心意，但我现在真的没有任何心情……”

　　“不，跟这个无关。”刘建生稍显尴尬的说了句。

　　显然，刘建生可能是黛丝的一个暗恋者，甚至已经表白却又被拒绝过。

　　也不能说黛丝瞧不起刘建生，哪怕她是上司，但刘建生也是这里的高层。而且，作为一个隐姓埋名的金融天才、货币大师，刘建生之所以委屈自己混迹在这个非法的地下机构，也正是为了接近并追求黛丝。假如按照正常轨迹发展，刘建生已经成为一个金融界的著名人物！

　　刘建生来到大通钱庄之后，事无巨细都乐于帮黛丝分忧。甚至一开始收购房源这样的小事，由于黛丝不放心别人去做，担心走漏了风声，也是让刘建生亲自去跑腿儿的。而刘建生也不觉得做这种小事多丢人，反正黛丝让他做的事，就是他最乐意做的。

　　这是个痴男。

　　气氛有点小小的尴尬，黛丝干咳一声，说：“刘，你先忙去吧，我去到咱们大总管那边去一趟。唔，感谢你邀请的晚餐，但我……”

　　“嗯嗯，假如你没时间就算了，现在确实都很忙。”刘建生点了点头，好似事业为重，但眼神之中还是无疑流露出一种淡淡的失落。

　　黛丝则低下头收拾手中的一些材料，以掩饰自己心中的一些尴尬。其实她觉得这个刘建生还是不错的，只不过家族不会同意她和一个华夏草根男人的结合。他们之间，应该注定没有结局。


第1347章 牡丹要亲自出马了

　　总之不管怎么说，大通钱庄还真就以为，易军现在已经把主要精力集中在了打压房价上面。而大通钱庄的主要精力，则是一边和易军磨蹭敷衍，另一边却暗暗执行他们的惊天大赖皮计划。

　　但是大通钱庄不知道，易军更是在用打压房价这件事敷衍磨蹭他们。易军的真实意图，反倒就是针对大通钱庄那个大赖皮计划！

　　魔高一尺道高一丈，易军的风骚他们无法理解。

　　易军让假爷两兄弟千辛万苦盗取的那份名单，才是真正的关键。要知道，易军一开始就是奔着这件事才如此处心积虑的。至于那价值六十亿的黄金，只能说是额外之财。

　　此时易军和牡丹的手中，早就抓住了那份吓死人的名单。这名单上，详细排列着大通钱庄十亿元以上的所有存贷款客户资料。

　　区分整理了一下，易军和牡丹发现，大通钱庄吸纳的存款竟然高达1000亿！

　　而他们放出去的贷款，也达到了可怕的1200亿！虽然他们前期陆续收回了一批，但如今流落在外的贷款，依旧超过了八百亿！

　　这两个数字比实际数字都稍微少了一点，因为十亿以下的那些“小额存贷款”并未记录在这份名单上。不过，由于大通钱庄做的一直都是大生意，所以这两个数字，也基本上极为准确的反应了大通钱庄的存贷款数量。

　　不要觉得大通钱庄的贷款和存款不成比例，就认为它是负债经营，不是的！因为以前就提到过，储户存款在大通钱庄，不求利息和增值，求的只是一个平安。所以，这些存款没有一分一毫的利息。别说大通钱庄吸纳了一千亿存款，哪怕他们吸纳一万亿，也不需要支付一分钱的成本。

　　但是，那1200亿的贷款，收取的却是高利息，近乎百分之二十五。一年下来，这笔贷款赚取的利息就是接近三百亿！

　　那么，十年下来是多少？二十年下来是多少？哪怕一二十年前全国经济水平不高，地下犯罪不严重，大通钱庄的业务量不会这么大，但是积累了这么多年，也肯定已经赚取了令人咋舌的财富。

　　大通钱庄在国内潜伏了多年，不知道已经暗自攫取了多少惊人的财富，悄悄转移到海外了。它不但是一个催化国内高层次犯罪的温床，更是一个收刮民间财富转移到境外的巨大蛀虫。不知道多少国内的财富，被它转变成了外国人声色犬马、纸醉金迷的资本。

　　易军和牡丹计算了一下，觉得大通钱庄近几十年在国内攫取走的财富，恐怕不下两三千亿。这是何等惊人的数字，这等于近千万老百姓一年的辛辛苦苦，所有的产出啊！

　　如今，这些贷款尚且没有收回，这就是大通钱庄一直磨蹭时间、赖着不走的原因吧。

　　事实上，假如大通钱庄现在就拍屁股走人，他们一样不赔本，而且有赚头儿。毕竟他们还吸纳着一千亿的资金，但没收回的贷款只有八百亿。

　　但是，面对这种巨额财富，谁能轻易舍得？八百亿，多么诱人的数字？

　　这张表格，易军已经看了好多遍，但每次翻看依旧会极为痛心和愤怒：“多少人面朝黄土背朝天的奋斗，一年下来挣不到两万块。这些混蛋，一转手就把数千亿的财富带走了，连个人情都不欠，王八蛋！”

　　办公桌的对面，牡丹一只手背托着下巴，漫无目的地翻着那几张表格，笑道：“你还是个爱国青年呢。”

　　易军撇了撇嘴，开玩笑说：“哥终究是个将军好不好，跟你这没理想、没道德的女混子没共同语言。哎，幸亏不是真老婆，否则这后半辈子咋熬啊。”

　　“共同语言是可以培养的，咱们的时间长着呢。”牡丹不以为意的笑道，“照你这么一说，古时候那些两口子就不要活了。不到洞房掀盖头的那一刻，两人连面都没见过呢，好好过一辈子的不也是大多数。”

　　易军笑了笑：“我觉得那时候的男人，肯定悲剧的不行。掀盖头的那一刻，简直就像是刮彩票啊，成败在此一举，哈哈！”

　　“那么‘刮中’了我，你觉得中奖了没？”牡丹笑眯眯的看着易军。那眼神绵里藏针，似乎只要易军敢说没中奖，她就会掀桌子。

　　易军咧嘴一笑：“嗯嗯，中了……好歹能把两块钱的彩票钱捞回来……喂喂，你拿枪干什么，你怎么还有枪……就你那白痴枪术，别走火儿啊……你个克夫命，还没进门就要打死我是不是。”

　　牡丹笑着收起了那支转轮手枪，道：“自打上次当了次大累赘，就觉得有点自保能力还是非常必要的。所以，最近没事儿我就练练枪，感觉挺好。不过我发现了，这枪不但能威胁对手，还能让你这家伙老实老实。”

　　易军撇嘴了：“要是枪法出众的，哥反倒不怕了，怕就怕你这种半吊子水准的，那是最容易擦枪走火的，瞧瞧你那‘金手指’还抠在扳机上呢……喂喂，再指着哥，哥可就火了啊……好吧，哥当然不对你发火儿，你先把枪收起来再说，咱俩还有啥不好说的……”

　　牡丹当然是在吓唬易军，但这妞儿吓唬人的方式太那啥了——双手抱着枪，对准易军的脸来回晃悠！不怕她开枪，就怕她走火儿啊。

　　这妞儿终于笑眯眯的把枪收起来了，易军咕哝了一句“好好个女孩子干嘛舞刀弄枪的”，结果牡丹就说了句“这话你对魅影说去”，于是易军就无语了。

　　志得意满的牡丹这次乐颠颠的坐下，重新审视那份名单，说：“我的人已经有了消息，说是成功劝说了两个贷款客户，你那边情况怎么样了？”

　　易军哼哧着看了她一眼，这才道：“当然比你效率高，我这边都搞定一大批了。早就知道你那方面做这个不合适，所以才少拨给你一些名额呢。哎，百分之四十的分成，总觉得你太占便宜了，这得多大一笔数字啊。”

　　牡丹乐滋滋的眯着眼睛，仿佛一头偷了蜜的小狐狸：“大老爷们儿的办点事就唉声叹气，羞不羞，我一个家娘们儿都没抱怨呢。不过你那边效率高，是因为你的人手给力嘛。好啦好啦，我决定暂时离开沪海两天，亲自出马！哼，不信干不过岚姐！”

　　牡丹要亲自出马了啊！易军大乐。而看到易军的笑容，牡丹忽然邪恶的猜测——这货是不是听到自己要暂时离开沪海，不再管着他了，他就要得瑟了？

　　于是，这妞儿当即再度把手探进包里面，那支枪才放下不到两分钟呢。


第1348章 更孬更赖皮

　　牡丹之所以出马，就是因为被岚姐的效率给比了下去。她说易军那边的“人手给力”，也是这个原因。因为在江宁那边，岚姐也亲自出马了！

　　原来，对照着从大通钱庄偷出来的这份名单，易军和牡丹把大通钱庄的贷款客户划分了一下，一共是四十多人。最多的贷款高达七十多亿，真不知道这种货哪来这么大的胃口。而贷款少的，也有十几个亿。

　　这四十多人，易军这边负责“处理”二十五六个，而交给牡丹处理的只有十七八个。其中岚姐处理的那批基本上都在江北，牡丹处理的这些都在江南。只不过孟汝来统辖的这片江南区域，也交给了岚姐来处理。

　　但是，牡丹的处理速度确实太慢，时间过去好几天了，这才处理了两个。而岚姐那边雷厉风行，已经成功拿下了八个了。

　　所以牡丹着急呀，干脆自己也出马得了。

　　……

　　此时，岚姐正在北国龙江。她刚从西北、青蒙这一条线横扫了过来，先后搞定了八个家伙。如今到了东三省，她先是拜会了一下姑妈叶晴空和“大虎尊”胡尚山，就直接找自己的目标去了。在东三省，大通钱庄的贷款客户足足有七个人，是绝对的客户集中区域。

　　第一个要找的，是龙江一个民营企业家。虽然是做正当生意的，但由于在这片领域里混饭吃，而且生意做得足够大，少不得和地下世界也有些联系。

　　半年前，他在期货市场和股票市场上双双告败，期货市场上赔了十几个亿，股票市场上也有十来亿的资金被套牢了。万般无奈之下，结果有地下世界的朋友向他提供了一条线索，就是向大通钱庄借款。借款的利息比社会上低多了，才百分之二十多。而要是民间高利贷，不知道高到了哪一步，而且民间借贷也很难筹集二十多亿，贷款期限两年。

　　但是前几天，大通钱庄忽然来通知了，非常抱歉的说自己钱庄出了点小困难，准备全额收回这二十亿的贷款。不过作为补偿，这半年的利息就免了，而且鉴于还有一年多的期限未到，决定在本金的基础上，再优惠两个百分点。

　　也就是说，要是正常使用半年的话，连本带息需要偿还22亿左右。但是现在这条件，不但自己白用了半年，而且偿还数额只需要196亿。

　　这可是一个不小的优惠，一下子就优惠掉了两亿多。作为一个民营企业家，他当然知道两个多亿是何等的难挣。而且现在他的资金周转得差不多了，股票市场上的钱也在陆续解套。加之自己询问了几家银行之后，说是能低息贷出来不小一笔款项。于是这家伙算了算，还真的能提前偿还了这笔钱。

　　白用了人家二十亿，一分钱利息不用支出，反而只需要还196亿，这是多划算的事情啊！

　　但是这时候，他的办公室里忽然来了几位客人——极为漂亮、但又让人极为恐惧的客人。这个老板甚至有点手足无措，不知道该用什么规格来接待了。因为他和地下世界接触的很紧密，知道自己地盘上的王者是大虎尊，也知道关外和大虎尊齐名的还有几位吓死人的大佬。这些，都是他绝对不可招惹的存在。

　　如今坐在他面前的，就是两个漂亮至极、优雅从容的女子——岚姐和魅影！

　　岚姐，这是和大虎尊一个级数的存在。魅影，这个老板也是有所耳闻的。今天一下子迎来了这两尊大菩萨，他都吓坏了。而且不由得他不相信对方的身份，因为大虎尊集团的实际当家人胡庸已经让龙江大枭通知了他，岚姐和魅影要大驾光临，让他好生伺候着。

　　“岚姐，梅姐！”这个牛老板满脸堆笑，亲自泡茶，“究竟是什么风儿哟，把两位姐都吹来了，在下好大的面子，天大的荣幸啊。”

　　岚姐笑了笑，开宗明义的说：“听说，你在大通钱庄贷款二十个亿，我就是为这件事才来找牛老板商量商量。”

　　一旁，魅影不动声色。她甚至没坐下，只是抱着双臂站在窗口，漫无目的地随便看看。这次是岚姐拉着她出来狐假虎威的，不过她也挺乐意，感觉做这种事很有意思。

　　这个牛老板有点愣，不知道自己和大通钱庄这边的事情，怎么就和岚姐她们扯上了关系。

　　看到这牛老板点了点头，岚姐笑道：“关于这件事，跟你谈一件生意。我要是说，你不用偿还这笔钱了，就这么拖着不还，二十亿都被你吞了，你会怎么看？”

　　“啊？！”牛老板脸色当即一变。虽然他对大通钱庄不是太了解，但也通过中间人知道这个地下钱铺的可怕手段。赖大通钱庄的账？他恐怕会死无全尸吧？

　　但就在这时候，魅影那边忽然爆发出了一股铺天盖地的压力。这牛老板不知道怎么形容这种感觉，但隐约觉得这恐怕就是杀气！一抬头，就看到魅影优雅的转过身看了看他。两人的目光一交汇，他就觉得自己被一头巨龙给盯上了，仿佛随时能把自己吞掉！

　　而当魅影瞥了他一眼之后再度转身，再度漫无目的地看窗外景象的时候，那股威压又陡然消失了，竟然让这个牛老板感到一阵虚脱般的松弛。

　　太尼玛吓人了，这娘们儿号称地下世界第一高手啊，可真是的……

　　魅影和岚姐当然不会因此而杀人，但这就是一个吓唬人的手段。这让牛老板意识到，假如赖了大通钱庄的账，将来或许有可能死无全尸。但要是不听岚姐和魅影的安排，自己马上就可能面对死无全尸的悲惨局面！

　　“怎么，牛老板不想挣这个钱？”岚姐笑道。

　　牛老板擦了擦额头的汗，怯懦的说：“看岚姐怎么安排了，您说，您先说。”

　　岚姐笑道：“别这么紧张，又不是多大的事儿。我的意思是让你拖着，而且尽量给你找出一个合适的拖延借口。几个月内，我在那边办妥了大通钱庄的事情。到时候，大通钱庄应该会滚出国境。”

　　一旦大通钱庄这个债主都滚蛋了，那么这牛老板还需要支付那二十亿的贷款吗？想还都找不到人了呢。

　　这就是易军的那个计划，简直比大通钱庄更孬更赖皮！


第1349章 大计划的真容

　　按照岚姐的意见（其实也是易军和牡丹商议出的意见），假如这些贷款客户能成功赖掉大通钱庄的钱，那么无疑算是挣了一大笔横财不是？

　　就好像这牛老板，等于一下子白捡了二十个亿！

　　但是，这可是娇莲帮你创造的这个机会。娇莲不把大通钱庄撵走，你敢吞了大通钱庄的钱？吓死你也不敢啊！

　　所以，这算是咱们“合作”，“挣到”的二十亿。那么根据地下世界的规则，总要见面分一半吧？好吧，我们不要一半，只要四成，还不够仗义？

　　也就是说，到时候这二十亿真正赖掉了，牛老板自己留下12个亿的好处，而岚姐则代表娇莲拿走另外8个亿。当然，这8个亿就是牛老板直接转账给娇莲就是了。

　　留下更大的利润给对方，就能进一步刺激对方的野心，让他敢于配合娇莲，铤而走险。

　　别看这牛老板的八个亿，要知道这只是一个简单的缩影！假如，大通钱庄那800亿的贷款都被这么整了，易军和牡丹能拿下其中四成的话，那就是惊人的320亿！

　　哪怕事情没这么顺利，哪怕其中有些会有波折，那就保守算250亿的利润好了。根据易军和牡丹当初那个四六开的约定，易军他们能分得150亿，牡丹也能分得100亿！

　　这个，才是这次大计划的真容！

　　所以说，当初牡丹大体盘算一下就曾对易军说，这件事儿要是做成了，甚至不亚于那场大开发本身带来的效益！那场大开发，易军无论如何也不可能挣到150亿以上的利润啊！

　　这也印证了魅影当初的那个猜测：一旦易军和牡丹这两个祸害真的走到了一起，不知道能让地下世界的对手哭成什么样子！这俩人都是奸商，都坏得很，都妖孽聪明。

　　此时，牛老板正在来来回回的盘算。他虽然是个谨慎人，但能够把生意做这么大，能和地下世界深层次交往，终究是有一定冒险精神的。当然，他也怕死，怕惹怒了岚姐和魅影。

　　这件事要是做成了，他牛老板当然好处大大的。十二个亿白捡的，而且还能和娇莲扯上一份人情，同时甚至算是卖给了大虎尊一个人情。因为刚才胡庸派人通知他，就说明大虎尊集团是支持这个的，只要给岚姐这个面子，就是给了大虎尊面子。能够同时得到娇莲和大虎尊的两个人情，这也是一笔宝贵的财富。

　　而就在这时候，他们市的市长竟然打电话来了！平时的时候，牛老板作为成功企业家，和市长交往的时候也只能俯首低眉的，万没想到市长会亲自来电话。

　　结果电话通了之后，这位市长就直接说：“老牛，你现在正在接待岳东来的一位秦女士（秦岚）吧？好好接待，省领导亲自安排的，千万别出什么岔子！要是出了一点麻烦，将来省领导不高兴了，我先给你小鞋穿！”

　　电话挂了，牛老板傻了。看待眼前的这位大美女，牛老板越发觉得深不可测。不愧是地下世界的一尊王者，哪怕到了东三省当一回过江龙，也是一头横行无忌的猛龙。大虎尊要给面子，连省领导也是如此，更是把市长紧张得像是拜神迎菩萨。

　　到这时候，牛老板再也不犹豫了，当即笑道：“我这做生意的没眼光，也不会做事，全凭岚姐怎么安排就是了。岚姐怎么说，我就怎么做。”

　　岚姐笑了笑，心里头倒没有成功之后松口气的感觉。说实在的，一开始做成那几次的时候，她每次还都很欣喜兴奋，但到现在都已经产生兴奋疲惫了。心态越来越稳定，仿佛只是完成了一项业务谈判而已。难道，自己真的越来越适合做一个地下大姐大了吗？想到这里，岚姐自己都不由得暗笑了一下。

　　“很好，那祝我们合作愉快。”岚姐笑道，“回头有关部门会找你谈话，并且把牛老板限制一段时间的自由——别紧张，最多两个来月。而对外形成的假象，就是你被有关部门抓走了。那时候大通钱庄即便想让你还钱，也不可能去砸了国家机关把你劫出来不是？所以，牛老板可以很安闲的躲两个月，顺便看看书也好。”

　　被抓两个月？这事儿不难。易军一个电话过去，就能让这牛老板在警方甚至国安部门，好好的呆两个月。这不是审讯，纯粹是避难一般，而且在里面的生活也肯定不会差了。而只要躲过去两个月，马上就能赚12个亿，而且向娇莲、大虎尊、乃至于省市领导卖个人情，何乐而不为？

　　牛老板心道岚姐的能量可真大，而脸上则笑着说：“没问题、没问题。其实这是岚姐给了我一个发财的机会，我得谢谢岚姐……”

　　谢绝了牛老板的盛情挽留，也谢绝了那位市长的邀请，岚姐和魅影就坐上了飞机，飞赴下一个城市，寻找下一个目标！

　　自打一离开牛老板的公司，魅影就轻声叹道：“又挣了八个亿，你们这些人啊，挣钱就这么狠呀！”

　　岚姐也摇头苦笑：“又不是我想的法子，是军儿和牡丹的主意。不过我左右寻思啊，这事儿还真不算犯法吧？”

　　“不算。”魅影笑了笑，“而且从更高层次来审视，至少使得这些资金没有流向国外，好歹留在国内，多少……算是做了些贡献吧。只不过，有点中饱私囊的味道。其实我佩服易军就是这一点，虽然他挣钱快而狠，但基本上都能在道义上立住脚，能说得过去。”

　　岚姐也笑道：“是啊。就像上次田玉小丫头逃出首都，贾军长几乎以半价不到把龙田玉给军儿，也算是白捡的便宜，但军儿都不要。至于针对好人的坑蒙拐骗，他更是一次都没做过。”

　　“嗯，说到底，他只是‘坏’，而不是‘烂’；只是‘狠’，但不是‘暴’。”魅影笑道，“呵呵，走吧，又要开工了，下一个家伙可能不好对付呢。在地下世界混的时候，我就听说过这位。”


第1350章 女赌王

　　魅影说的这位，在地下世界里面也算是个有头有脸的人物。此人不是大虎尊那种传统大枭，应该算是一个走偏门的，但生意却做得非常大。

　　这人身在东三省，算是在大虎尊的盘子内，对大虎尊当然也抱有相当的尊敬。但假如没有特殊的情况，就连大虎尊也不会轻易招惹此人。另外，此人也每年都固定的向大虎尊递出一份“薄礼”，就好像辽阳大枭霍思齐那样，至少算是表面上服从大虎尊的霸主地位。于是多少年来，大虎尊和此人也相安无事。

　　这人是个女的。

　　她是东三省、乃至整个江北最大的地下赌场的主人，名叫谢燕飞，很中性的一个名字。在地下世界之中，她和江南那位大名鼎鼎的何赌王并称“南何北谢”。一个女子能做出如此的事业，当然不简单。

　　要说综合起来的地下能量，她或许稍次于大虎尊这些地下王者的级数，但总比那些一省大枭的能量大得多。所以即便她身处大虎尊的地盘上，只要表面上承认了大虎尊独一无二的地位，大虎尊也没有将她“归拢”的想法儿。地下世界本就是一个多样化的生态环境，捞偏门的也有他们应有的生存空间。

　　玩儿赌场的，都有些八面玲珑的手段。因为这地方更是鱼龙混杂，来的也都是比夜场客更加难缠的客人。说不定随便一个陌生面孔，就有可能是微服前来赌一把的达官贵人、社会名流，甚至有可能是外头的赌坛高手，又或者是地下世界的权势人物。总之，能照应这么一摊子却保持长盛不衰的，都是大能。

　　此时的谢燕飞，刚刚从当地最顶级的美容会所里出来，要奔赴她那家赌场总店里处理一件棘手的事情。女人需要保养，年近四十的她能保持不到三十岁的容貌，天生丽质是一回事，数不清的金钱砸下去也是不可或缺的原因之一。都说女人的漂亮是天生的，那是针对两个女人天生差别太大来说。要是一对双胞胎，一个舍得花几千万保养，一个每天素面朝天，过个五年八年之后再比比？

　　此时，谢燕飞正在她那辆相当低调的Q7上闭目养神。刚才接到了大虎尊儿子胡庸的一个电话，说是来自江宁娇莲的那位姐正在赌场等着她。岚姐？她来做什么？

　　谢燕飞觉得事情肯定有些不妙，随即拨通了一个电话。稍微说了说之后，便再度陷入了沉思。

　　……

　　谢燕飞的赌场很隐蔽，毕竟国内是禁止公开聚赌的。但市场就是这样，有需求就会有供给，只要利润丰厚，有些人就敢于去做，要不然地下世界也不会呈现出如此多样化的生态。

　　赌场里头玩儿得却很大，简直有点拉斯维加斯都城的味道了。一个个的赌桌，轮盘、扑克、骰子、老虎机……应有尽有，连侍者都身穿统一制式的高档面料服装，一个个荷官们手法娴熟干净利索，保安们身穿正规高档黑西装，大批客人们熙熙融融，还有一个个身穿漂亮服饰的女子……

　　单是这大厅，就让人看得出这赌场的规模和档次，绝对不是一般人能玩儿得转的。

　　岚姐和魅影已经来了一会儿了，两人一出戏就引来了不少人的注目。漂亮女人，而且一出现就是两个，到哪里都会引起关注。要不是赌场的大堂经理和一个保安头子亲自作陪，肯定有不少不长眼的家伙走过来搭讪。

　　岚姐在等谢燕飞来，本想到他们的会议室或办公室坐一会儿，不过那个漂亮而稳重的大堂经理问岚姐是否有兴趣玩儿两把，算是解解闷。岚姐真心不懂这些，但对这个地方也确实有些好奇，于是不大不小的买了五万块的筹码。

　　不是她没钱，而是因为这大堂里面有最高赌注的限制。要想玩儿得更大，里面有贵宾室，只不过岚姐又不想到贵宾室里真正去赌。

　　当然，岚姐对于诸多的赌法也不了解，随意的找了相对熟悉一些的“黑杰克”玩儿法，也就是平时大家常说的二十一点。

　　岚姐的手气似乎不错，五圈下来赢了四次，其中还有一次直接拿到了一张A和一张K，运气似乎好到了爆。所以玩儿了才几圈儿，岚姐的筹码就翻了一倍。

　　随后玩儿三把骰子，结果她竟然又赢了两把。

　　岚姐似乎意识到了什么，笑了笑就说有点乏，还是到上面休息一下等着谢老板来。那大堂经理笑着引路，并且说：“岚姐的手气真不错，您要是常来，恐怕能把我们赌场吃穷了，呵呵……哎，赌场就是这样，有赚也有赔，也不像外人看到的那样光鲜。”

　　到了那个铺着厚厚绿地毯的房间里，大堂经理上了茶之后就下去了，里面只剩下了岚姐和魅影。岚姐笑道：“我觉得，他们是故意输给我的吧？”

　　魅影笑了笑：“就你这赌场小白痴的水平，你觉得呢？其实在发牌和摇骰子之前，我留意到那个女大堂经理都向庄家悄悄使了个眼色。”

　　岚姐也笑了：“不过，要说拿这个当小小的见面礼，也似乎小瞧了咱们，同时也跌了谢燕飞的身价。我觉得，恐怕他们是借此哭穷，表示赌场挣钱也不是那么容易。”

　　这才是关键。魅影也点头笑道：“应该是这样。首先让咱们知道，他们赌场的日子也不见得好过，然后咱们要是提出什么要求的话，他们也能哭一哭难处。”

　　事实上还真被她们两个猜准了。谢燕飞觉得，岚姐来这里难道是有兴趣涉足赌场生意。假如是这样的话，要是岚姐再得到了大虎尊的支持，那么在这一片应该会成为谢燕飞的劲敌。别人玩儿赌场很难玩儿转，但谢燕飞知道岚姐应该有玩儿转的本事。

　　另外，谢燕飞还有她另一方面的考虑。对于岚姐的到来，谢燕飞相当谨慎，因为她有一个外人并不知道的身份。

　　谢燕飞到了赌场之后没有惊动其他人，带着一点小小的不安推开了房门。看到岚姐之后，谢燕飞的脸上当即充满了笑容。哪怕她已经年近四十，但还是满怀恭敬的喊了一声“岚姐”。

　　地下世界里等级分明，拳头决定地位。


第1351章 女赌王背后

　　三个女人见了面，少不得一番客套话。随后岚姐表明了自己的来意：希望谢燕飞不要偿还大通钱庄那边十八亿的借款，娇莲会负责让大通钱庄滚出去。当然，到时候大家对这个好处进行分成。别人和娇莲这么合作，都只拿六成的好处，但岚姐答应给谢燕飞七成。

　　也就是说，岚姐对于这个谢燕飞还是相当给面子的。毕竟对方实力不俗，能够用自己的实力为自己挣得更多的利益。

　　18亿，七成，那就是126亿。而娇莲抽取三成的好处费，也只不过54亿，抽取的好处比牛老板那里少的多。

　　谢燕飞对于这个提议显得非常吃惊，第一她不知道岚姐怎么得到了她向大通钱庄借款的事情，第二也惊讶于岚姐那恐怖的胃口。因为谢燕飞知道大通钱庄的本事，那绝对是不可忤逆的存在。

　　“这件事太突然，请容许我考虑一下。”谢燕飞对于这件事非常谨慎。而岚姐和魅影也没拒绝，毕竟这样的大事突然出现，很多人都会吃惊并犹豫。

　　前阵子，谢燕飞的赌场遭遇了一次重大危机。一批国际级的赌坛高手来这里“扫场子”，气势极其凶悍。这几个高手各玩儿一种赌术，在一间间贵宾室之中，如同秋风扫落叶一般疯狂的赚钱！

　　赌场，这是一个挣钱的机构，不是谁的提款机。在这个行当里面也有很多的规矩，至少不允许职业赌客如此疯狂的拿钱。

　　一般情况下，赌场要是发现了这样级数的高级赌客，必然会非常留意的。假如对方赚取的赌资在一定程度之内，那么赌场会默不作声。可一旦超过了一个限度（这跟赌场自己的心理预期有关），赌场必然会出面制止。

　　这种制止起初一般都是温和手段，赌场甚至会私下里给这些高手一笔钱，请对方“好来好去”，以后也别再光临本店。

　　大多数这个级数的赌徒被发现之后，一般都会选择拿钱走人的。“盛情难却”倒在其次，关键赌场一旦做出了这样的表示，那就意味着赌场的底线已经被触犯了。假如这个赌徒依旧不知好歹的在这里捞钱，那么后果可能会严重的无法想象。

　　在不少赌场，都曾发生过赌徒赚取大笔资金后，却被人暗杀的事件。很显然，这是赌场的报复。

　　前几天的时候，谢燕飞就遇到了一批这样的家伙。不是一个，是一批！

　　而且他们玩儿的是豪赌，直接把谢燕飞的赌场搞了个鸡飞狗跳，足足赢了谢燕飞不下十个亿！

　　谢燕飞当然也暗中和这些人协调了，但却协调不通。对方根本不理会谢燕飞的恳求，非要在这里一玩儿到底！恐怕不把这赌场给吃空了，他们是不会善罢甘休的。

　　谢燕飞也想下黑手了，可对方却亮出了惊人的身份：其中一个竟然是来自美国的议员！而且这个议员临来之前已经告诉了身边的人，说自己要到这边来旅游办事。假如谢燕飞真的黑了这个议员，到时候可就真的要倒霉了。

　　究其原因，就是谢燕飞还有另外一个身份——美国拉斯维加斯赌城的代理人！

　　也就是说，其实谢燕飞的这家赌场，就是拉斯维加斯赌博集团暗中建立的。谢燕飞只是一个代理人，一个职业经理，只不过是占有了两成股份的经理罢了。要不然的话，她也不会短短十年不到，就成为了全国两大赌巨头之一。

　　所以说，假如弄死了这个议员，到时候整个赌城集团都要遭受巨大的牵连。而且这个议员在圈子里也很有名气，在国会之中更有属于自己的强大派系，赌城集团难以轻易得罪。

　　这个议员并不亲自参赌，只是他带来的一批高手在赌。可是只要等这批赌徒离开赌场，就会和这个议员在一起。哪怕美国境内有人披露了这件事，也只能说这个议员出访期间，他身边的随从人员参赌了。随从人员参赌，这种事情无伤大雅，最多一个道歉就算完了。

　　而这个议员，背后其实是另一家大型赌博集团。他这次来这里，就是顺便搞一搞谢燕飞和她背后的那个集团。

　　此外，这个议员身边还有我们国内陪同的官员，警方也在为其提供保护。假如这个议员在访问期间真的被下了黑手，那么别说会在美国引起大的震动，甚至在我国也是不允许的。

　　所以，谢燕飞有些支撑不住了。她一边向拉斯维加斯的总部联系，一边干脆挂了免战牌。但那个议员带来的那些赌客却在圈子里大肆宣扬，说她这个赌场敢赢不敢输，输不起。更有粗俗的说法，说这个赌场是个属狗逼的，只许进不许出。

　　这样的事情，对于谢燕飞赌场的影响会非常大。当大批赌客知道你这个场子只赢不输，大家还跟你玩儿什么？来给你送钱做慈善？

　　结果，总部那边给谢燕飞悄悄派来了几个赌坛高手，都是从东南亚和俄罗斯一带临时杀过来的，来帮着谢燕飞压场子。但是，当自己这批援兵一来，对方就识趣的走了，搞得谢燕飞郁闷不已。

　　对方卷走了足足十几个亿！虽然谢燕飞支撑的起，但是这个损失还是让她出现了资金的短缺。只不过前面提到过，她这场子是要自负盈亏的，总部那边不会给她继续投钱。

　　于是，在总部的帮忙协调之下，为她联系上了大通钱庄，说是暂时性的给她融资十几个亿，以度过眼前这段紧张时期。至于这笔钱的归还，将来当然还是谢燕飞自己负责。

　　谢燕飞借了这18个亿，约定了借款期限是一年。好在过了那段时间之后，她的经济状况就好转了不少。现在大通钱庄忽然要求提前还款，只不过不要那45亿的利息了，而且她只需要偿还175亿就行。当然这个优厚的条件，也是大通钱庄考虑到她的实力，给她做出的进一步的优惠。这个优惠条件，显然比牛老板的更好。

　　一进一出，等于节省了五个亿，谢燕飞当然大为心动。她现在资金回笼了不少，而且又已经联系了几家银行，已经凑齐了偿还的175亿。但她哪里想到，横空出现了岚姐这样一个人物。

　　她和牛老板不一样，因为她还有国际背景。而且大通钱庄这条线，还是她总部给扯上的。


第1352章 静极思动的魅影

　　谢燕飞要是黑了大通钱庄一把，那么作为当时借款中间人的拉斯维加斯那个赌博集团，会非常的难做人。

　　而且，大通钱庄也是个有国际背景的。到时候大通钱庄虽然被赶出了我国，但它在境外无疑还是具有强大实力的。那么，它会不会去找拉斯维加斯那个赌场巨头的麻烦呢？

　　所以说，牛老板那样的人要是黑大通钱庄一把，回头承担的风险很小。但谢燕飞要是黑了大通钱庄，后续的风险会非常大，甚至会把这个风险波及到自己背后总部的头上！

　　谢燕飞借考虑问题的时间，悄悄出去跟自己总部联系了一下。结果自己总部那边的态度很明确：绝对不能得罪大通钱庄！

　　甚至，他们总部还指出，大通钱庄在境外的总体实力，比它在华夏更厉害！以至于连他们赌博集团，都在借用大通钱庄的大量资金。当然，赌博集团很多灰色收入的洗白，也是大通钱庄帮着做的！大通钱庄在境外的实力，远远高于他们赌博集团的总部，根本无法招惹。

　　我勒个去！这些话，简直把谢燕飞给吓坏了。显然大通钱庄的威势，还是超乎了她的预料。

　　所以经过半个小时的“考虑”，谢燕飞回来了，婉言谢绝了岚姐的提议。

　　岚姐没有询问究竟，毕竟每个人的情况都有所不同。她希望谢燕飞再考虑一下，等到晚上的时候，再让谢燕飞给她一个仔细考虑之后的答复。

　　但是，谢燕飞根本没有迟疑，把话说得很死。

　　岚姐和魅影对视了一眼，心道先回去再说。毕竟谢燕飞的实力也不弱，强行和她产生不必要的冲突，并不是很明智的选择。岚姐早就想好了第二方案，就是假如出现了眼前的情况，那就请大虎尊亲自出面，再给谢燕飞施加一下压力。甚至，通过官场上的能量稍微的“压一压”，也是可行的手段。

　　岚姐和魅影离开之后，已经是傍晚时分，就找到了当地一家最好的酒店暂时入住。整整一个晚上，也没等到谢燕飞回心转意的消息。

　　卧室内，岚姐有点失落的笑道：“瞧吧，咱俩就是一起出来了，也不见得无往而不利呢。”

　　魅影无所谓的摇了摇头：“还是看实力对比。一般人觉得我们比大通钱庄更不好惹，他们自然会答应我们。而这个谢燕飞，恐怕知道了大通钱庄的实际能量。我以前就留意过，她这地方似乎有点国际背景。”

　　岚姐忽然脸色一变：“难道……她询问了背后的国际势力，才得出的这样一个判断？那要是这样的话，她背后的势力会不会和大通钱庄勾结，向大通钱庄通风报信？”

　　“我想……会的。”魅影笑了笑。

　　岚姐揉了揉脑袋：“瞧你这淡定的模样，最讨厌你们这些高手处变不惊的样子了。要是大通钱庄知道了这件事，恐怕会千方百计的阻挠我们。”

　　“随便，反正他们自己也自顾不暇。”魅影笑道。“其实仅仅阻挠一下也就罢了，我觉得，他们甚至有可能向我们俩出手。来吧，我这阵子可真是冷清得不耐烦了呢。”

　　岚姐顿时悟了，笑指着魅影说：“你这人呀，竟然这么坏！”

　　而魅影则报以一个风情万种的微笑。

　　原来，魅影这次陪着岚姐当大保镖，也不是完全免费的义务劳动。她和岚姐、易军早就说好了，正常情况下，所得的这些收益当然是娇莲的。但是，假如需要动用魅影和虎窟，那么所得的财富就要拿出一半给魅影，用于龙巢或虎窟的建设。

　　比如说这次，要是需要魅影亲自出手了，那么所得的54亿的收益，就要拿出27亿给魅影！

　　所以说，魅影一直想着有机会能做一把呢。只要她一出手，马上就是数亿的收入，这挣钱的速度太快了。

　　而且，魅影还一直安排了十几名虎窟战士，同时尾随着她和岚姐。她们两个乘坐哪个航班，那十几个虎窟战士就伪装成普通旅客，也乘坐那一班。

　　这个计划，也是易军同意之后才做出的。让魅影一个人保护岚姐，虽然魅影的实力通天彻地，但有时候就怕一个人难以分身。所以，易军也不可能全然放心的。有十几个虎窟战士暗中保护，岚姐的安全程度才能得到最终保证。

　　果然不出魅影所料，当天晚上，还真就出了情况！

　　夜里十点多了，谢燕飞竟然派人到这里来请岚姐和魅影，说是请两位大姐大到赌场里面一叙。而且谢燕飞在电话上也说了，经过她仔细的考虑，还是决定和岚姐再仔细商讨一下具体的细节。

　　时间晚倒是不算多奇怪，毕竟这时候的赌场才刚刚热闹起来。岚姐和魅影仿佛都没在意，披上了衣服就出了门。只不过没坐对方的车，而是借用了胡庸临时安排的一辆。在东三省的地盘里，大虎尊要是在每个城市里都联系到一个得力的手下，或者手下的手下，很正常。

　　开着这辆有点失两女身份的英菲尼迪FX50，魅影貌似闲散的充当司机，但两只眼睛却仔细的搜寻周围的一切。远远的，发现前面带路的那辆车速度有点快，魅影笑了笑，对身边岚姐笑道：“这王八蛋，估计要动什么花样了。”

　　岚姐知道魅影智珠在握，所以也根本不紧张，随便魅影怎么安排。

　　只见魅影把车子调转了一个方向，竟然走向了另外的一条路。这条路虽然也能通向赌场，但却远了足足五六公里。

　　但重要的是，那条近路需要路过一片僻静的滨河区。左边是河，右边是绿化密林，那是魅影比较注意的地方，所以要规避。

　　而魅影故意没有让对方带路，结果还倒打一耙。她拨通了谢燕飞的电话，有点不高兴的说：“飞姐，你派来那手下是带路的？跑得比兔子都快，我这么一打盹儿就找不到他的影子了。”

　　谢燕飞其实也接到手下的汇报了，知道魅影和他们已经失散。但是没想到，魅影竟然会这么说，果然是个很警觉的女人。谢燕飞笑道：“回头一定好好捶打捶打那混小子，瞧他怎么办事的。那么，你们现在在哪里？”

　　梅姐假装不熟悉这里的位置，大体说了几个标志性的建筑物。她说自己白天从赌场去酒店的时候，走的就是这条路。如今带路的家伙没了，她就继续按照原路往赌场赶。

　　而实际上，魅影对这里熟得很。甚至连虎窟的那些战士，都被她提前安排到了前面。


第1353章 埋伏与反埋伏

　　结果魅影一旦走到了这条路上，前面就闪出来一辆军车，停在了路边。魅影也把车停下，对岚姐说：“后面的事情恐怕是少儿不宜了，岚姐你还是回避一下。”

　　岚姐没心思说笑，只是说了句：“你自己注意安全。”

　　岚姐换车了，那辆突然出现的普通帕萨特军车里面，赫然坐着的就是杀手泰斗云偃月，开车的也是一个虎窟战士。这次魅影带了十来个虎窟战士，都是杀手科的精英，而带头的就是科长云偃月。

　　当魅影不在岚姐身边的时候，她只相信云偃月有本事护住岚姐的周全。而云偃月似乎有点失望，仿佛不能参与这场争斗而觉得惋惜。不过，魅影都亲自出马了，也确实不需要她再出面了。让那虎窟战士直接把车开到了当地的军分区招待所，岚姐兜了一圈竟然又回去休息了！

　　岚姐还有点不放心，问：“云大姐，发现有问题了？”

　　云偃月笑了笑：“有。赌场那边在原来的那条路上，布置了大约十个枪手！这群不要命的混账，真敢玩儿。不过总指挥（魅影）临时换了路线，他们的部署就基本上没多大用处了。”

　　原来，自打对方邀请岚姐和魅影再度回赌场，魅影就指示云偃月飞速到那条近路上去打探。而且，魅影当初尚未进入部队的时候，就曾在这座城市里执行过刺杀任务！甚至，刺杀的地点就是那条路临河的一段。可以说，这曾经就是魅影的战场。如今赌场那边要在这个地方下手，欺负魅影不认路吗？可笑！

　　所以，魅影不但指挥云偃月去探路，而且明确指明了这条路上最容易打伏击的地方。以云偃月的身手，再有了明确的目标，一个来回就发现了不妥。就在魅影当初执行任务的大体方位，云偃月感觉到了浓重的杀机，也感觉至少有一大批的枪手在那里埋伏着。

　　在云偃月打探出这些事情之前，魅影还带着岚姐一起去赌场，因为她也担心是自己多虑了，万一人家谢燕飞是真的要谈生意呢？而且对方派人来邀请了，岚姐要是在宾馆里不下楼，也显得太让人起疑。

　　不过，当云偃月汇报了有危险情况的时候，魅影就不在乎了，而且也不需要岚姐继续陪着了。在这条岔路上让岚姐离开，对方也不会发觉。当谢燕飞派来的车哪怕再追上来，也不知道岚姐已经金蝉脱壳。

　　果然，过了不到十五分钟，谢燕飞派来带路的那家伙就风风火火的追了上来，连声道歉。魅影连车都没下，只是隔着窗子说了句“没问题”，就继续开自己的车。由于车门都没打开，对方也不知道岚姐已经走了，还以为岚姐就在车子后排坐着。

　　此时，情况已经完全不一样了。对方原本埋伏着的人马都在另一条路上，想要赶过来截击魅影，难度不小，而且必须赶得非常仓促。

　　相反，魅影所安排的虎窟战士，却都已经提前部署在了现在魅影走着的这条路上。如今，等于是魅影要打对方的埋伏！

　　可叹谢燕飞，你一个混地下世界的普通女人，一个赌场头子，没来由的跟魅影这个将军比拼兵法，这不是找虐吗？

　　这一次，那个带路的果然不敢开快车了，但魅影却知道，这货故意压着车速，是给他的同伙儿争取时间。他的那些同伙正从另一条路横着往这边赶，争取在魅影他们走到前面的路口之前，到达那个唯一适合伏击的位置。

　　魅影看了看时间，假如依照现在这个车速的话，或许还真的能让对方横着拦截在自己前头呢。于是笑了笑，假装浑然不觉的继续开路。

　　车子又行驶了二十来分钟，终于接近了前面一个相对偏僻的地方。这里，也是唯一适合打伏击之处。两辆车飞速的往这边驶来，风驰电掣。到了这里之后就赶紧把车藏起来，车上下来八个人都悄悄潜伏在了路边，有两个还直接爬到了大树上。

　　另外两个人从自己车上弄下来几包水泥，有技巧的抛在了并不宽敞的公路上，刚好不容许一辆轿车同行。假如车子到了这里的话，必须停下来挪一挪水泥的位置。

　　而放置水泥的话也不会引起太多的怀疑，毕竟路上总少不了运送建筑材料的车，要说车上不小心遗落下来几包水泥，也不算是多意外的事情。唯有符合常理，才更让人降低防备。

　　很显然，当魅影的车在这里一旦停下来，当即就会遭到那八个枪手的乱枪袭击！

　　哪怕魅影的实力出众，但是八个火力点一起压制的话，魅影就是手段厉害也难以招架。魅影或许可以飞速潜逃，但车里面的岚姐恐怕就遭殃了！

　　而要是能把岚姐这个类似于王级大枭的存在给暗杀在这里，这会是何等重大而辉煌的战果！

　　只不过他们还不知道，岚姐已经不在这车上了。

　　八个人鬼鬼祟祟的做好了这一切，时间也刚刚够用。他们那个为魅影带路的同伴，也已经开着车慢慢悠悠的到了这里，远远的已经可以看到这辆车。因为，这辆车故意开着远光灯，期间还闪了两下。这是他们约定的暗号，示意自己身后两个重要目标都在车里面！

　　八个人立马躲在了路边的阴暗处，各就各位。特别是其中一个家伙，竟然还抱着一把微冲！这座城市，是我国和南北高丽国的三国交界处，枪支私下买卖比较频繁。谢燕飞的赌场选址在这里，也正是因为便于吸引南高丽和岛倭国两个国家的超级赌客。

　　而且对方敢于这么大动干戈的搞枪战，也是因为这座城市的特殊位置。只要杀了岚姐和魅影之后，这样级数的枪战肯定会震动国家暴力部门。但是不要紧，他们事成之后马上就能潜逃出境，连出逃的准备都已经就绪了。

　　此时，魅影和前面带路的人已经越来越近。而且由于车速慢，两辆车相距还不到三十米。

　　潜伏着的这些家伙都有些紧张，但也感到刺激。奶奶滴，要是能成功暗杀了地下世界一个女王者，外加地下世界最强大的女传奇，这是多让人热血沸腾的事情啊！


第1354章 女人之间的战争

　　两辆车一前一后到了这里，当然都停下了。为魅影带路的那个手下下来，因为他“发现”了前面路上抛洒着几包水泥。

　　魅影的车不但被水泥拦住，甚至还被带路的那辆车拦住，更不可能前进。但她没有熄灭发动机，而是探出了车窗问：“怎么回事！”

　　魅影没有下车，对方也没有擅自出击，那个带路的一边搬运水泥，一边说：“不知道哪辆车遗落了几包水泥，真是的，我马上就搬开。”

　　魅影把脑袋收回来，露出了一个得意的笑容。她知道，现在只要她走出了车门，肯定就会遭遇一阵乱枪。而且，假如自己要是长时间不出车的话，对方也会退而求其次，强行攻击。

　　但是，魅影会好好等着让他们攻击？

　　只见魅影忽然启动了，那辆英菲尼迪倒车的速度，竟然比寻常车辆正向形势慢不到哪里去！

　　很显然，对方意识到被魅影发现了猫腻。那么，他们也就不再选择什么最佳时机了，当即就开始了乱枪冲击！

　　黑暗之中，枪声四起，真尼玛热闹。八个火力点的压制，而且都是训练有素的枪手，魅影显然不适合跟对方打对攻，还是赶紧往后撤比较妙。

　　但就在这时候，魅影背后忽然蹿出来两辆黑色轿车！这两辆车，就是刚才对方乘坐的。他们其实来了是十个人，而不是八个！这两个人就躲在路边黑暗处的车里面，为的就是防止魅影的车撤逃！

　　这两辆车横着往路中间一停，而且车头交错，把魅影的退路完全堵死了！

　　对方算计的很好，前面有车拦着，而且八个枪手疯狂出击；后面两辆车把路堵死，同时这两个枪手也在车里面拼命的阻击。

　　在这种疯狂的攻势下，或许魅影这样实力通天的高手，还有两三分的希望独自逃生。但岚姐假如在车里面的话，可就必死无疑了。

　　幸运的是，岚姐早就走了。

　　而且，魅影的形势也并非像表面上这么不堪。她甚至没有走出这辆车，而是暂时躲了下去。这一点，让对方觉得不可思议——难道这还能躲一辈子？大家一同冲过去的话，哪怕你传奇强者，在车里面还能对大家造成多大的杀伤力？

　　甚至，前面那八个枪手都已经出动了，直接从路边跳出来，拼命向魅影这辆车跑过来，而且边跑边射击。而且原本给魅影带路的家伙竟然也反戈一击，把枪击向魅影的那辆英菲尼迪。

　　现在，只要有两个枪手到了英菲尼迪的前窗，对着里面狭小的空间一通胡乱射击，都能要了魅影的命！

　　可就在这时候，一个惊人的变化发生了！

　　就在那八个人的身后，也不知怎么的又蹦出来一批人！而且，这批人显然比这八个家伙躲得更早。更加要命的是，这一帮家伙似乎更狠，战斗素质和战斗欲望更高。而且那整齐划一、配合有序的步子，让人觉得这些家伙就是一群经常配合作战的熟练高手！

　　这些，都是虎窟的精锐。

　　大约十名虎窟战士暴然出现在身后，当即就把那八个枪手打了个措手不及。虎窟代表着官方、军方，他们用枪还有什么限制？清一色的冲锋枪！在城市短兵相接的巷战之中，这种枪太强悍了。第一波冲击打下来，就有五个枪手倒在了血泊之中。此外，给魅影带路的那个家伙也被打成了重伤。

　　对方这些枪手都被打懵了！他们无论如何也想不到，本来作为狩猎者的他们，竟然是可悲的猎物。

　　落花流水。

　　魅影前面剩下这三个枪手，更不是十名虎窟战士的对手。他们甚至已经要逃了，但是根本逃不走。当虎窟战士们的枪声再度响起，这三个人也倒下了。

　　此时，倒是只剩下了魅影身后的两个。那两个家伙把车横着放在路边，车头都撞在了一起，本来是为了拦住魅影。但是现在倒好，由于两辆车停放得太行为艺术了，以至于现在想撤逃都来不及。

　　而魅影则冷笑着从自己车里面蹿了出来，速度快如鬼魅。嗖的一下蹿进了路边的树林，而当她再度出现的时候，已经到了那两辆车的旁边。

　　魅影抬起手中的手枪，连续四枪，击毙了车里面的两个家伙。

　　一群混蛋，还想着刺杀岚姐和魅影这两个地下顶级人物呢。现在他们知道，对方的成功终究不是侥幸的。人家不仅仅有超乎常人的实力，更有超乎常人的脑力。

　　现场一片血腥，乱尸横陈。十具尸体横七竖八的趴在地上或车里，现场那叫一个惨烈。在和平年代的城市暴力之中，这一次算是极度凶残和血腥的了，也肯定会深深刺痛官方和军方的神经！

　　对方只有一个活人，就是给魅影带路的那个，他只是被虎窟战士打成了重伤。魅影轻步走了过去，脚尖在他腰上轻轻一勾。结果，出于半昏迷状态的他，就隐约感觉到一股不可抗拒的恐怖力道自腰间传来，将他猛然掀起！好可怕的力道，好可怕的娘们！

　　迷迷糊糊的睁开了眼，他看到了那张美丽而且冷艳的容颜。地下世界第一女强者，现在算是落在她的手里了。

　　魅影冷笑一声，倒也没有废话，只是一只脚猛然一踢。顿时那家伙的头部传来了一声清脆的“咔嚓”声，下巴被魅影踢碎了！

　　“骗我是吧？那你这张嘴就不能留。”魅影冷笑着命令身边的虎窟战士，“捆起来，带车上！”

　　这家伙被剧烈的疼痛刺激的清醒了，痛苦的嚎叫。但没有话语，只有混沌不清的嗓音在闷吼，痛不欲生。

　　而这时候，已经有大量的警车“呜呜”嘶鸣开了过来。几十条枪的街头暴力，显然大大刺痛了警方的神经。如此嚣张的匪帮啊，还是第一次遇到呢。

　　此外，魅影提前安排的另一拨人马，来得更加迅速。这是当地军分区的人马，足足来了大约一个排的战士，荷枪实弹。自从白天谢燕飞拒绝了岚姐的要求，魅影就知道极有可能出事。所以也就在那个时候，他让云偃月联系了当地军分区，并且在军分区招待所安排了房间。必要时候，把岚姐安置在那里。如今，岚姐就在那里安然休息。

　　而谢燕飞，此时却在焦急的等待。

　　这是魅影、岚姐和谢燕飞三个女人之间的暴烈战争，如今，谢燕飞在这场战争之中已经开始显露出了明显的败象，而且必将一败涂地。


第1355章 屠你们全场

　　当军分区的三十多个战士来到这里的时候，魅影亮出了自己的军官证，顿时把对方吓了一跳。这么年轻的将军，而且是女将军，能不吓人吗。

　　魅影看了看这些地方部队的战士，满意的点了点头，说：“留下几个人在这里善后，并且负责和警方协调。剩下的三十个，跟我走。”

　　说着，魅影带着十名虎窟战士和三十个普通士兵，各自上车。她不敢耽误太多的时间，因为担心谢燕飞那狠辣的娘们儿跑了。

　　英菲尼迪算是被打报废了，虎窟战士们倒还有三辆车躲在不远处。魅影坐在了最前头的车上，一个虎窟战士驾车，一个在副驾驶位置上。而剩下八个则乘坐两辆车，并且将那个被打烂嘴巴的带路人塞进了后备箱。至于三十名普通战士，乘坐的还是他们自己的两辆军用卡车。

　　三小两大一共五辆车呼啸奔驰，十几分钟之后就到了谢燕飞的那家赌场。

　　此时的谢燕飞，还在焦急的等待着消息，她刚才听到了枪声，总觉得事情应该结束了吧？但是，偏偏不见自己手下汇报情况。她有些心惊，甚至已经决定要跑路了。

　　其实，她原本并没想着、也没敢对岚姐和魅影这两尊大神下手。只不过当她们走了之后，谢燕飞就接到了大洋彼岸来自总部的电话。

　　电话上，总部说大通钱庄得知岚姐这个阻挠还债的消息之后，极为震惊。而且经过大通钱庄高层的商议，决定趁机对岚姐下手，给娇莲好好的还以颜色！

　　大通钱庄在全国承接各种地下世界的业务，能联系到多少地下世界的机构和个人？就好像当初的混江九龙，都把钱存在大通里面。要是大通钱庄给他们打电话，许诺以高昂的佣金，那些杀手肯定会乐意效劳。特别是一些单干户杀手，他们才不管你岚姐是谁，反正大家干一票就跑路了，而且大通钱庄给的钱，也足以让他们在国外逍遥一辈子了。

　　这就是大通钱庄的能量。当初听说大通钱庄的性质，魅影就感觉到忧心忡忡。因为这样一个黑恶势力的存在，能够把地下世界的罪恶变得简单化、高层次化。就好像现在，大通钱庄能轻易编制出一个杀手网络。哪怕这些杀手一个个都是单干户，但却能通过大通钱庄聚集在一起。

　　这十个杀手，就是大通钱庄凑集起来的。短短几个小时之内，就凑齐了十个悍匪杀手，可见大通钱庄的组织能力何等彪悍。

　　这一次，应该说是大通钱庄针对岚姐和魅影的凶悍刺杀。在拉斯维加斯的总部并未要求谢燕飞亲自出手，只让她全力配合大通钱庄。而且大通钱庄发了狠，说只要是能杀了岚姐或魅影任何一人，就支付一亿美金给赌博集团作为酬谢。而要是同时干掉了这两个女人，则一把付清三亿美金的酬谢！

　　只不过让一个分支机构（谢燕飞）配合一下，甚至不用亲自动手，就可能得到三亿美金的酬谢，这事儿是不是很划算？这一笔酬谢，就相当于这个分支机构十年的上缴利润了！因为这些年来，谢燕飞的赌场每年也就是向总部上缴一两个亿的红利，折合美金也就是三四千万。

　　拉斯维加斯总部根本没有细致考虑，就答应了大通钱庄，并且命令谢燕飞全力配合。

　　只不过，拉斯维加斯总部对于娇莲了解太少，对于岚姐和魅影了解太少。这也不怪他们孤陋寡闻，毕竟娇莲崛起的速度太快，至少没能在国际地下世界打出属于自己的影响力。在拉斯维加斯总部的那些家伙看来，娇莲无非是华夏境内一个新生组织，打掉也就打掉了。同时，还能让赌城进一步搞好和大通钱庄的关系，增深友谊。

　　所以，谢燕飞虽然觉得有点过火儿，但还是执行了命令。她觉得只要岚姐和魅影一死，那些杀手一旦潜逃到南高丽或岛倭国，那么现场也就没有了任何证据。到时候，谁能证明是她参与了？那些杀手本来就不是她的人。

　　真要是娇莲找她麻烦，她甚至可以请总部给予支持。哪怕退一万步来说，即便自己真的支撑不下去了，那就撤逃到拉斯维加斯。反正这件事是总部做出的决定，总部会对她的安全负责。

　　但是她完全没有想到的是，魅影竟然这么狠辣，出手这么利索，以迅雷不及掩耳之势彻底粉碎了十个杀手的暗杀，并且以飞速来到了她赌场前面。此时她尚且未能成功脱身，就被魅影给堵在里面了！

　　此时，魅影带着四十个手下就在门外。其中两个虎窟战士架着一个近乎半死的人，当然就是谢燕飞派过去“带路”的那个。

　　面对气势汹汹、荷枪实弹的一群大兵，赌场门口的人都吓坏了。这赌场的一楼伪装成了会所性质，但也有不少纯粹来消费的人士。看到乱纷纷的局面，所有人都不敢轻易接近，有的客人干脆提前出来了，生怕招惹了大的是非。

　　而这个赌场的保安，则赶紧向谢燕飞汇报的同时，上前来询问情况。结果来到面前刚刚开口，就被一名虎窟战士照脸来了两个大嘴巴子，打得他晕头转向。其余的保安也不敢过问，因为来的人不是踢场子的地下人物，而是军人！

　　前面三十个普通士兵开路，简直像是大阅兵。后面是几名虎窟战士断后，一个个把枪抱在手里，似乎随时都敢开火儿。至于魅影，则不紧不慢的走在中间，手里头还紧紧拽着那个带路的家伙的领子，几乎像是老鹰捉小鸡一样，把那家伙给拎了起来。

　　好似大象闯进了瓷器店，前面三十个真刀真枪的军人没人敢拦着。冲进了大厅之后，有按照魅影的吩咐径直上了二楼。这里，才是真正的赌场。当然，这群大兵一旦闯进了赌场，更是带来了极大的震撼和不安。

　　三十个士兵分成两排，死死堵住了出口。魅影则一手抄着兜，一手提着那个家伙上了楼，站在了整个大厅的中央，身旁是三十名虎狼之士。

　　随手把那带路的家伙往地上一扔，冷冰冰的对赌场那些保安说：“告诉谢燕飞，让她一分钟之内滚出来，否则……我屠了你们全场！”


第1356章 你有资格让我装腔作势？

　　谢燕飞根本躲不开，一分钟之内还真的出现了。不过终究是个混场面的女人，见过的大世面也多了。没有那种惊慌失措，而是风风火火的走了出来。一见面，看到了魅影脚下的那个半死半活的家伙，谢燕飞反倒脸色一寒，竟然假装什么都不知道！

　　“梅姐，你这算是什么意思？怎么把我的人打成了这样？！”

　　看样子，她这是要假装不知情，彻底切割撇清！

　　她不怕这个带路的手下回头招供什么的，毕竟孤证不成立。你说是老娘派你去做这件事的？老娘还说是你勾结匪类、擅作主张呢！全凭一张嘴，随便怎么说。

　　反正谢燕飞抱定了主意：只承认派这人去请岚姐和魅影了，但绝不承认指使他暗害对方。

　　不过，魅影可是见惯了耍奸使滑的人，连身后那十名虎窟战士也都天天能见到。所以面对谢燕飞的装腔作势，大家根本不相信她的鬼话。

　　而魅影身后的一个虎窟战士更是直接，他哪管谢燕飞怎么说？一个健步冲了过去，拿着枪托子就狠狠砸在了谢燕飞的肚子上！

　　所有人都惊呆了！无论是赌场的人员，还是在一旁瑟瑟发抖的赌客，都被这群兵痞子的作风给吓怕了。娘嘞，这算啥啊，二话不说就砸啊！

　　谢燕飞一个普通女人，哪经得住如此凶悍的砸击，当即捂着肚子痛苦的倒在了地上。

　　赌场终究还有几个有血性的保镖，这就要摆出架势冲过来。结果，随即就是哗哗啦啦举枪的声音，几十个枪口黑洞洞的指着那几个家伙，使得那几个人再不敢放半个屁！

　　三十名普通士兵举着枪威慑全场，那几个虎窟战士则大步走到这几个比较彪悍的保镖面前。依旧没有废话，上去就是枪托子猛砸。那几个保镖不敢反抗，结果一个个被砸弯了腰。紧接着，几个虎窟战士整齐划一，脚底下厚重的军靴抬起，狠狠的踹在了那几个保镖的面门上，顿时血流满面。

　　虎窟有一个固定观念：面对地下世界的这些狡猾悍匪，讲道理是没用的。要打，要狠狠的打，打服了才会老实！

　　果然，所有人都老实了，再也没有一个人敢有任何小动作。

　　此时，看到全场的形势被彻底压制了，魅影才冷冷一笑走到了谢燕飞的面前，淡然说道：“派人暗杀我和岚姐？胆子可真不小。”

　　谢燕飞艰难的站了起来，脸色煞白，显然那一枪托子的打击还在折磨着她的痛感神经：“我……不知道你说的……什么。”

　　“知道你也会说不知道。”魅影根本不是问什么的，“我说什么，就是什么，你没有辩驳的权利。”

　　谢燕飞心中叫苦。她也听说过，这个魅影似乎是个很暴力、很直接的女人。但是万万没有想到，暴力的程度还是大大超出了她的预期。

　　魅影说：“刚才那些杀手，是你的人？还是大通钱庄的？”

　　谢燕飞刚想说两句，结果魅影却没听，而是自顾自的说：“当然，不管是谁的人，你是要倒霉了。毕竟你派去的这个家伙，也对我开枪了。”

　　这时候，谢燕飞才捞到了一个说话的机会，艰难的说：“你究竟想……怎么样？为了……钱？好说，何必……这样。”

　　“钱？当然要，那是我的军费。”魅影说得更加直接。张口明目张胆的说自己要钱的，还真不多见。别的单位部门要是执法什么的，哪怕再想要钱，也总要找一块遮羞布吧？但魅影不要这个，她喜欢把复杂的问题简单化。

　　面对这样一个蛮不讲理的将军痞子，而且是个女痞子，谢燕飞无语。

　　而就在这时候，楼梯口又响起了乱糟糟的脚步声，竟然来了一批警察。

　　开赌场的，而且规模开的这么大，要说在警界没有几个保护伞，当然是不可能的。此时来的这几十个警察也都乌压压的，带头的还是个级别不低的警官——当地市公安局的局长。

　　这些年，这个局长被谢燕飞给彻底腐蚀了，太多的把柄牢牢攥在谢燕飞手里。甚至，谢燕飞还使用糖衣炮弹，亲自上过他的床。所以当谢燕飞尚未出来见魅影，就打电话给他的时候，他哪怕再不想来，也只能硬着头皮杀过来。

　　谢燕飞当然不指望一个公安局长就能阻止对方，但她想用警方的公家身份，多少限制一下魅影的气焰。当地警方出面了，魅影这个外来的过江龙，总要给点面子吧？哪怕就是不给面子，但也不能太过于粗鲁，总要按照法律程序办事。而只要走法律程序，谢燕飞觉得凭借自己在当地上下通吃的能力，还是能周旋一下的。

　　这个局长一上来，就看到了几十名端着枪的士兵，他的心也就咯噔一下沉了下去。只不过自己既然带着几十个警察来了，总不能虎头蛇尾的退回去。于是压抑住自己内心的一些胆怯，假装大大咧咧的来到了魅影面前，抬着下巴问：“你，干什么的？当兵的？怎么不穿军装就出来了，不怕纠察？！”

　　魅影斜着眼睛看了看这家伙，当然一眼就看出了这个局长和是谢燕飞的人。于是冷笑着说：“用你管？就算把你们市委书记喊来，他也得给我老老实实站一边儿！滚出去，否则我弄死你！”

　　“你……”这个局长本想着抓魅影一点小把柄呢，比如说不穿军装、违反风纪之类的，但哪知道对方根本不在乎。此时，这个局长才稳住了自己阴晴不定的脸色，转而采用软攻势，说：“这位同志，既然你也是部队里的人，就该按照正规的程序办事。这是地方上的事情，你这么动刀动枪的，不好吧。至少，应该跟我们地方上沟通一下，我是市公安局局长赵……”

　　魅影打断了他的话：“你是谁，跟我有关系？再不闭嘴，我崩了你，滚！”

　　呃……这个局长真的被彻底打击了自尊心了，脸红脖子粗的吼道：“还崩了老子？少他妈装腔作势！爆出你的番号，我直接找你们领导……”

　　啪！魅影一巴掌甩在了他的脸上，甚至将他直接打翻在地。这样一个普通人，哪能经得起魅影一击？

　　而就在这时候，魅影拔枪照着脚下“砰”的开火儿了！

　　紧接着，一声惨吼传出——那个已经半死不活的带路的家伙，被魅影毫无症状的补上了一枪，给了他一个痛快！

　　说杀就杀！！！！

　　所有人都吓傻了，万不敢想有人竟然如此轻易的当众杀人，竟然杀鸡宰鹅一般随意！

　　魅影淡然看着那个倒地的局长，说：“你认为，你有资格让我装腔作势？”

　　现在，这个局长脸色煞白、浑身颤抖，不敢有一个字的废话。而且他觉得，自己的裤裆似乎已经湿了。


第1357章 不是你讨价还价的资本

　　敢杀人的将军痞子多得是，但是毫无症状拔枪就杀、连一句理由都不讲的，那就简直太罕见了。

　　或许，这才是魅影的另一面，也是她真实的一面。她本就是从尸山血海里爬出来的杀手传奇，手底下的游魂不计其数。对于杀个把人，魅影没有什么心理负担。

　　而且那个带路的家伙在魅影遭遇伏击的时候，既然敢对她这个将军开枪，那么本来就是该死的罪过。事实上，假如当时虎窟战士没有留他一命，而是当场击毙了，那么这家伙当时死了也就是死了。

　　本来魅影带着这家伙前来，只是为了震慑一下谢燕飞。哪知道谢燕飞非但没有老老实实的配合，反而百般的抵赖。那好，既然你不肯承认，我就是让这个带路的招供了，你也会继续赖下去。既然如此，我留着这个带路的还有什么意思？

　　而且，魅影当时留着这个带路的，也是为了预防万一谢燕飞逃了。假如谢燕飞逃了，那么从这个带路的口中多少能问出一些有价值的东西。而现在谢燕飞既然都落在了自己的手里，那么魅影假如有甚么“感兴趣”的话题，就直接问谢燕飞就是了。

　　此时，魅影已经调转了枪口，对准了那个赵局长的脑袋！

　　这个赵局长披上警服三十年，从未感觉到死亡距离自己这么近！他现在相信，魅影只要开心，又或者不开心，甚至是随便一种情绪支配，都可能扣动扳机要了自己的命！

　　“我好歹是……是公职人员，是干部，你别……别草菅人命……”这个局长战战兢兢的说。

　　魅影冷笑：“你还知道自己是公职人员？这里是赌场，你充当赌场的保护伞，究竟得了多少好处？身为公职人员，你似乎更加该杀！”

　　这个局长肝胆欲裂，已经不知道该说什么好了。但是好在这时候，魅影把枪收了起来。魅影虽然不怕杀人，但她现在不再是那个冷血的杀手传奇。必要时候为了震慑场面，她不介意杀个人。但是假如情况允许，她也没必要见人就宰。更何况，眼前这家伙是个实打实的公安局长、警监，当众崩了他确实有些不妥。

　　魅影冷笑着，安排身边的几个虎窟战士：“把这个谢燕飞给我绑了！谁敢阻拦，崩了他！还有，把这个局长也带着。”

　　这个局长脸色铁青，汗珠子如雨。两个虎窟战士在捆绑他的同时，他还在拼命的解释：“我是上级任命的领导干部，是三级警监！你这么做不符合程序，你没有理由抓我……”

　　魅影扭头看了看这个晕货，冷笑说：“我杀人都不需要理由，难道抓个人就需要理由了？”

　　确实让人无语了。连杀人都只是一念之间的时候，抓人当然就更加肆无忌惮。

　　而真正的主角谢燕飞，此时真的悲剧了。她本来能量极大，甚至可谓是手眼通天，再加上那神秘的国际背景，事实上一般的势力真的难以拿下了她。只不过今天的形势很不明朗，所以她没敢贸然把自己的所有底牌都打出来。心道只要能周旋一下，自己总有办法协调处理了。

　　比如她们本省的那位省军区司令员，和谢燕飞也有一些见面熟的交情。要是提前联系了这位，也是个正军级的少将，一旦真正介入了话，魅影显然不能再这么暴烈了。

　　但是哪知道魅影做事太干脆利索了，根本不给她打出任何底牌的机会。

　　谢燕飞被绑了，那个局长也被绑了，没有人敢出面阻拦。临走之前魅影给现场那些警察留下了一句话：“告诉你们市领导，就说你们局长被我绑走了，别指望能活着出来，还是赶紧任命一个新局长。要是想找他，就到首都的总参谋部。”

　　……

　　把谢燕飞带走了之后，魅影在这座城市耽搁的时间并不长。带着谢燕飞到了那个军分区招待所，直接扔进了一个房间。谢燕飞头上的黑布罩子被揭开，头顶的光线甚至险些刺痛了她的眼睛。

　　慢慢的，她看到了面前的景物。只见一个年轻漂亮的女子坐在对面的沙发上，没有欢喜或愤怒，淡淡然。

　　岚姐。谢燕飞忽然觉得，自己是不是小瞧了这个地下女王了呢？瞧自己栽得，痛不欲生了都。

　　其实，地下世界的任何人都没曾小瞧过岚姐。只不过她的身份太高、背后的势力太大，以至于大家都产生了深深的错觉。岚姐就是个普通的女人，以前是，以后或许也是。但她越是以普通女人的思维方式和行为举止处理问题，就越是让人觉得她高深莫测、返璞归真。能不返璞归真吗，她一直都“真”。

　　“谢燕飞呀，你也算是个人物了。”岚姐相到自己差点死在谢燕飞的伏击之下，又看到眼前对方已经成为阶下囚，也不禁感慨说，“地下世界里的女人，恐怕除了牡丹妹妹，也就数你爬得最高了，怎么就这么不明白事理？”

　　“我比不得盛世牡丹，也比不得岚姐。”谢燕飞深深的喘了口气。

　　岚姐不知道她这是感慨，还是在恭维？但是无所谓了。“我找你谈个生意，你不同意也就罢了。难道你就是不同意，我还能吃了你？犯得着让你处心积虑的杀我吗？”

　　“不是我要杀你，是大通钱庄。总部只是命令我配合，我也没办法。”谢燕飞这次真的软了。不等魅影让虎窟战士们实施严刑拷打，她就已经有些崩溃。主要原因，还是魅影那暴烈的手段深深的震撼了她。

　　一旁的魅影冷笑一声：“既然敢做大通钱庄的马前卒，那就要有当大通钱庄替死鬼的觉悟。”

　　是啊，这回等于做了大通钱庄的替死鬼了！谢燕飞浑身一哆嗦：“要不，咱们还是从头说起。你们不是要钱吗？大通钱庄那18个亿，我全都给你们，连分成都不要了！”

　　这不是敬酒不吃吃罚酒吗？假如当时就答应了岚姐和魅影，谢燕飞还能继续经营自己的赌场，而且还能赚大通钱庄一大笔。

　　但是没办法，这叫此一时彼一时。

　　哪知道魅影毫不尴尬，蛾眉淡扫：“废话，我的军费当然要拿来，这不是你讨价还价的资本。”


第1358章 多爽呀！

　　遇到这么一位蛮不讲理的女将军，谢燕飞也只能认栽了。

　　不过，魅影还算是给她留下了一条活路——

　　“大通钱庄要刺杀我，那18个亿就算是对我的赔偿，跟你无关，你老老实实把那18个亿给我交出来。至于你自己，既然充当了帮凶，那么也要付出一定的代价。这么着，你再拿出18个亿，算是给你自己买命。”

　　谢燕飞倒抽一口冷气，心道这妞儿是穷疯了吧？拿了大通钱庄的18个亿不算，还要让她再掏出这么多！

　　而魅影则冷笑道：“你对上面的事情，了解的还是太少。当初我认识的一位为了买命，二话不说就拿出了150亿，倾家荡产都在所不惜呢。让你出18个亿，算是便宜了你。”

　　谢燕飞脸色惨然。她在地下世界的能量不小，但要说自己的资金积累，还真不见得比一个省级大枭强多少。究其原因，她不是大老板，只是个“代理人”。每年的利润要上交总部，这些年陆陆续续都交给了总部一二十亿了。而且，即便没有上交的那一部分，她也只占了两成的股份。哪怕这赌场加上分布在其余一些城市的赌场，看似价值近百亿，她实际拥有的也不过一二十亿。而且，都不能变现。

　　让她拿出18个亿，等于把她全部的资产都快掏空了！

　　不过，魅影却给她出了个主意：“你既然有国际背景，还有后台，那就让你的后台出赎金。堂堂拉斯维加斯赌城拿出18个亿，才折合三亿美金，并不难。”

　　“可……”谢燕飞觉得，总部会为了自己而做出这样的破费吗？

　　魅影则冷笑道：“假如你在他们眼里，连这些钱的价值都没有，你还铁了心给他们买命？”

　　这倒也是。

　　结果，谢燕飞给总部打了个秘密电话，哪知道被总部狗血喷头的骂了回来。她没敢说自己被抓了，只说是被国内暴力机构盯上了，需要二十个亿周转打通路子。但是，总部根本不理会。总部那边养着你是让你挣钱的，不是让你这么花钱的。

　　甚至他们总部还要解除了她的职务，令派人来接管这里的大批赌场。

　　谢燕飞心如死灰，没想到自己为之服务了一二十年的总部，到头来一点情面都不讲。

　　但是由此，她也没有了心理负罪。你不仁，那就别怪我不义！

　　谢燕飞一咬牙，当即命令自己的财务主管变卖所有的赌场！只按照固定资产折算，当然价值会大大的缩水。毕竟赌场真正的价值，在于运营过程之中的盈利。所以那些赌场虽然貌似总价值近百亿，但只按照固定资产变卖的话，也就是值个一二十亿。

　　卖掉的钱，就是谢燕飞自己的“赎金”，等于把整个赌场产业都交了出去，凑齐了另外的18个亿。

　　这下子好了，她变卖赌场的18个亿，全都打到了岚姐指定的账户上。而原本准备偿还大通钱庄的18个亿，则都上交了龙巢充当军费。岚姐和魅影赚了个盆满钵满，谢燕飞反倒没有损失太多。因为这两笔巨资，一笔主要是总部的，另一笔完全是大通钱庄的。

　　所以，大通钱庄此次损失了18个亿，而拉斯维加斯赌城集团则彻底损失了在华夏秘密经营的产业，损失总价值近百亿！

　　当然，这些变卖手续都是后续做出的，也都是谢燕飞在遥控指挥。因为就在当天晚上，谢燕飞就被虎窟战士带到了首都。只有在虎窟之中，她才能确保安全。

　　但是，她总不能在虎窟住一辈子。所以，岚姐给她指出了一条“明路”。事实上要是没有这条“明路”，她也不敢这么彻底得罪了大通钱庄和自己的总部。

　　这条“明路”，就是在娇莲永久居住呀！

　　谢燕飞把属于总部的赌场和属于大通钱庄的18亿都上交了，但她自己积累这些年的财富，还有一二十亿。想用这笔钱买个平安，很简单。

　　岚姐告诉她，可以在娇莲贵宾区买一栋房产，娇莲提供保护。

　　现在谢燕飞算是意识到了：或许大通钱庄和赌城集团在国外很牛叉，但是在国内，依旧不是娇莲的对手。要不然，能被娇莲整这么惨？所以娇莲说能提供保护，她现在信了。

　　“贵宾区，一亿多一套房子呀，可真不便宜。”谢燕飞苦笑说，“但是，是不是真的提供最高层级的保护？”

　　“绝对安全。”岚姐笑道，“但不是最高层级的。因为最高层级的，是超级贵宾区，一套别墅五个亿。要说安全，当然都很安全。但是假如住在了超级贵宾区，那么娇莲甚至负责保护你外出旅行。只要不出国，每年两次国内游、四次省内游出行的保护，是全程提供的。至于市内的本地出行，随时随地不受限制。”

　　这是岚姐后来想出的主意，以区别普通贵宾区和超级贵宾区。也就是说，你付出了更大的代价，那么你的自由行动范围也就更大。

　　要是住在娇莲的酒店客房里，你就只能一辈子住客房，连娇莲的大门都不要走出。一旦出了门，娇莲不负责保护安全。

　　要是住进了普通贵宾区，那么平时在江宁市内的出行是基本不受限制的。只要保镖人手充裕，就尽量给你提供保护，活动范围扩大到了整个城市。

　　而要是住进了超级贵宾区，不但房子更加舒适，关键是在江宁随时出行都没问题。甚至除此之外，你还能隔三差五的到岳东各地、乃至到其他省份去转一转。这还叫避难吗？简直就是度假啊！

　　有钱人到了这一步，钱已经不再重要，更重要的是自由，是惬意的享受生活。对于一个身价几十亿的避难富豪而言，多花三个亿，买来了全国范围内的自由，多划算？

　　所以，即便谢燕飞不是太有钱，但也咬牙要买一套超级贵宾区的别墅。五个亿？花了！哪怕手头剩下十个亿，难道还不够自己活后半辈子？留着钱做什么，朝不保夕的，难道还能带进棺材里呀！

　　得嘞，岚姐这回又多赚了一大笔。18个亿的赎金算是赔偿她的“精神损失”，外加五个亿的一套别墅，娇莲这回赚了23亿。当然，魅影这回也发达了，又进账了18亿的“军费”。魅影觉得自从和易军搅和在一起，自己就彻底脱离了军费紧张的日子，从此步入了小康。现在任何一支正军级的部队，小日子都没龙巢过得舒坦，连中央警卫局都差得远。

　　下一站，继续开路！魅影都喜欢上这种巧取豪夺的生活了，多爽呀！


第1359章 双管齐下

　　原本只想着从谢燕飞手中挣54亿，哪知道现在竟然是这样的情况。要是一直就这么玩儿法，恐怕到最后实际收益会超出预期。而且，魅影预期的收入更是被超出了。她似乎只要出手一次，就足以翻了翻的赚，甚至翻好几番。

　　就在岚姐和魅影在江北横行无忌的时候，牡丹带着盖世奇也在江南大肆搜刮、横扫通杀！一开始的时候，牡丹那边的进展速度比较慢。毕竟岚姐这边一下子出动了一尊女王和一尊传奇，这种威慑力太大。就好像牛老板那样的人物，一个照面就吓趴下了，效率奇高。而牡丹一开始没有直接出手，盖世奇也在她身边，她派出去的人当然没有这样的威慑力。

　　但是现在，牡丹和盖世奇一旦联手出击，当即造成了和岚姐、魅影那样恐怖的摧枯拉朽之势。效率大大的提升，而且完成进度甚至略有超出岚姐的势头。毕竟分给她来处理的贷款客户数量少，岚姐搞定十家还没过半，而她搞定八家就过半了。

　　这两拨人马风风火火，在整个地下世界的版图上疯狂进击。更重要的是，无论她们出现在大虎尊的地盘，还是出现在孔宪屏、叶知非的领域，都会得到这几个王级大枭的全力配合。这几尊王级大枭虽然也有点眼馋，但是没办法，这是人家易军和牡丹“两口子”的生意，别人只能眼睁睁看着罢了。

　　这是一次可怕的财富爆发机会。别说原本就经济实力不错的娇莲，哪怕在五大王级势力之中经济实力排名垫底的牡丹，恐怕也能借此机会，一举爆发到第二或第三的位置。要是这两尊迅速崛起的王级势力，再有了强大的经济基础作为后盾，那么其威势和能量就越发恐怖了。

　　当然，两拨人马这么疯狂的出击，也一下子刺痛了大通钱庄的神经。原本还处于秘密进行的活动，现在由于被大通钱庄给知道了，于是一下子变得明朗化了。大通钱庄要拼命的阻击，同时加紧和所有的贷款客户联系，争取及早收回贷款。

　　但是悲剧在于，大通钱庄不知道哪个客户已经被岚姐或牡丹搞定了。就好像大通钱庄打电话给牛老板确认的时候，牛老板在电话上说的精彩，一口咬定到了期限一定归还。反正一旦到了期限，牛老板就会被有关部门给“抓了”，那时候你大通钱庄爱找谁就找谁，老子在牢里面先看两个月的书再说。

　　而要是牛老板现在就告诉了大通钱庄，那就是找死。大通钱庄肯定要求他马上还款，不还就得罪了大通。而要是还了，他回头拿什么给岚姐？

　　所以，这些贷款客户没有一个说实话的，没有一个承认自己见到了岚姐或牡丹，都拍着胸脯保证一定按期还款。因此，大通钱庄也有点无从下手的感觉。

　　在大通钱庄那间办公室里，金发美女黛丝已经近乎抓狂了。得到了岚姐在东三省打掉谢燕飞的消息，她就真的担心了。甚至，连那十个杀手都是她亲自联系指派的，只不过任务失败了。

　　如今，黛丝只知道谢燕飞这个贷款客户被弄掉了，但她不知道别的客户是不是也出现了这样的情况？问了一个又一个，那些客户都拍着胸脯说还款没问题。可是，黛丝心里头那叫一个颤悠，生怕再出了岔子。因为她知道自己的对手不但有实力，而且有脑力，谢燕飞这件事应该不会是一个孤例。

　　如今，谢燕飞刺杀岚姐和魅影的那个案子，已经过去了三四天了。这三四天来，黛丝一直有点心神不宁。她不知道，就在这几天里，岚姐又拿下了三个贷款客户，牡丹那边更是迅速拿下了四家。岚姐的速度慢了点，是因为处理谢燕飞那些赌场的事情多耽误了一下。

　　而现在，岚姐和牡丹知道现在做的事情已经暴露，也就不再过分小心了。她们自己一边处理着，同时也派人分头行动。就好像娇莲这边，白大腐女也乐滋滋的上路了，身边带着湘竹泪、唐小龙这两个大杀器不说，还浩浩荡荡带着几十个正和保镖的精英。干好了就干，干不好就闪，反正也没谁能一口吞了她们。

　　白大腐女和湘竹泪的威势，当然还不如岚姐和魅影这对黄金组合。因为白大腐女还没有岚姐那个王级大姐的名声，湘竹泪更没有魅影的实力和强大协调能力。因此，白大腐女和湘竹泪的行动，有时候会成功，有时候会遇阻。但是无所谓，干成一件算一件，留下难啃的骨头再交给岚姐和魅影得了。至少这么分兵行动的话，总体的效率会进一步提升。

　　只不过，这么玩儿的话，暴露的可能性进一步提高了。终于，又过了一周之后，白静初那庞大的正和保镖车队被大通钱庄的人发现了。当时，白静初等人正在岳西处理一个贷款客户。而恰好，大通钱庄的一个外派人员就在那里，甚至产生了冲突。

　　冲突之后，大通钱庄的那个人被湘竹泪无情的灭了。而那个贷款客户吓得不行，干脆提前被警方给“抓了”，免得大通钱庄找他们麻烦。

　　由此，进一步证明了岚姐和牡丹她们，正在针对大通钱庄搞一次系列化、有组织的行动。所以在大通钱庄内部，黛丝已经越来越焦躁，事态的发展越来越超出了她的掌控。

　　在黛丝的对面，坐着的是那个一直暗恋她的刘建生。刘建生摇了摇头，说：“黛丝小姐，我早就劝你提前离开，别要那些贷款了，可现在……现在看来，对方恐怕已经瓦解了咱们不少的贷款客户了吧。偏偏在这段时间里，我的存款客户也出现了一些异常。”

　　他所说的“异常”，指的是一些存款客户竟然开始频繁的取钱提款了。短短半个多月里面，就已经有好几家存款客户，把存放在大通钱庄里的钱取走了。这些提款的总规模，已经超出了两百亿！

　　当然，这也都是易军的杰作。他不但有大通钱庄主要贷款客户的名单，也有存款客户的名单。名单上，有不少人还是易军的朋友。现在他快要把大通钱庄给逼走了，难道要让这些朋友的钱，被大通钱庄卷走？

　　比如说，孔宪屏的孔氏集团，孟汝来集团，以及首都个别豪门如段家，在大通钱庄里面都有秘密的存款。这些人都被易军提前告知：大通钱庄现在财务不稳定，假如你们有钱存在里面，可千万要马上取出来，不然将来出了问题，可别怪我没跟你们打招呼。

　　于是乎，孔宪屏、叶知非、段英豪这些人，能不把钱赶紧撤出？还有一些和易军、牡丹关系不错的省级大枭，也都得到了类似的招呼。

　　一方面遏制大通钱庄贷款的回收，一方面促使存款客户挤兑取款，这叫双管齐下，能把大通钱庄彻底搞悲催了。


第1360章 是拖还是走

　　现如今，不少客户已经陆陆续续的撤走了两百多亿的资金。如此规模的抽资，在大通钱庄的经营历史上并不多见。像赵天恒那样一次150亿的毕竟是少数，而且那时一个超大客户的特殊情况，不像现在这样隔三差五就来一个大客户取钱。

　　但是，大通钱庄只要还没走，就必须继续维持自己“绝对安全”的形象。客户来取钱，就必须要支付，否则引发的乱子恐怕更大。

　　所以，这形势肯定是越来越不妙。被抽走了两百多亿了，现在大通钱庄吸纳的存款下滑到了七百多亿。但是，外面飘着的八百亿贷款，却还没收回来一笔！

　　要是这时候拍屁股走人了，大通钱庄在国内可算是赔了，但还算赔得不太多。那样等于他孬了存款客户七百多亿，却“白送”给贷款客户八百亿。

　　可是，这跟大通钱庄一开始的预期相差太大了啊！一开始的时候，他们准备收回那八百亿，同时孬走一千亿，那样他们能赚足足千亿资产！

　　千亿的利润，和几十亿的亏损，这中间的效果天差地别啊。

　　所以，大通钱庄肯定不舍得现在就走。此外黛丝也觉得，那八百亿贷款未必全都出问题吧？白静初在岳西曝光了一次，岚姐在东北曝光了一次，也就这两个案例而已。几十个贷款客户要是只被她们抓到这两个，那么大通钱庄损失的财富有限。

　　当然这只是理想状态，黛丝不知道岚姐她们究竟搞出了多大的规模。现在最关键的问题，就是看这八百亿的贷款之中，究竟有多少出了问题。

　　“我就觉得奇怪了。”刘建生蹙眉说，“要说娇莲认识几个存款客户，并且建议他们把存款取走，比如叶知非、孔宪屏那样的，并不算意外。但是，我们这些贷款客户的资料，他们哪里来的？比如岳西的那一个，又比如东北的谢燕飞，易军和秦岚他们怎么知道这些人在大通贷款了？我们的贷款信息都很保密，国家金融管理机构也不可能查出来。而且易军此前并不认识谢燕飞，谢燕飞也不会主动跟他说这样的事情吧？”

　　不得不说，这才是问题的真正关键。

　　黛丝也觉得头疼，生怕岚姐和白大腐女曝光的这两次，并不只是偶然。是啊，岚姐这种地下王者级数的人物办事，难道办两次就砸两次，全都曝光了？说不定，干了十次八次才会曝光一次吧！

　　而就在这时候，一个手下忽然把电话打了过来，说又有几个客户要取款！而且都是一个圈子里的——杀手圈子。比如华中的“九头鸟”，比如江南的“黄泉”，这些人虽然财富不见得惊人，但他们的财富更黑暗，所以更多的存在了大通钱庄。一共四家杀手机构，要提取六十亿的存款！

　　给，还是不给？

　　黛丝犹豫了一下，那种诚信经营的理念被再一次的击垮。一直以来，她都为大通钱庄的诚信稳健而骄傲。但是自从上级做出了携款潜逃的计划之后，她的理念就崩溃了。当时，她还用“迫不得已”四个字来安慰自己，也算是一种自欺欺人。但是现在，连她自己都有点信心动摇，连她自己都主动想要赖账了。

　　但是，假如不支付给这几个人的话，那么大通钱庄的信誉马上就会崩塌。而在此时，大通钱庄还没做出立刻潜逃的准备啊！

　　想来想去，黛丝还是做出了决定：全额支付！

　　于是，又有六十亿划拨了出去！到现在，大通钱庄吸纳的存款数额，连七百亿都不足了。总之存款少一笔，到时候他们潜逃的时候，损失就会大更多。

　　把决定做出之后，黛丝苦笑着摇了摇头：“杀手组织，这些组织和易军历来关系不错。可以肯定的是，这也是易军鼓动他们来提款的。哎，易军这家伙真难对付呀！这些天一直以为他把主要精力放在压低房价上了，哪知道他真正的目的不在这上面。”

　　编织一个谎言，能蒙骗你一时，这就已经足够了。

　　而刘建生也叹息说：“在我们的存款客户之中，和易军关系不错的地下世界的人物，恐怕已经把款取得差不多了吧？我真是越来越怀疑，这家伙手头可能有我们确切的客户名单了。”

　　黛丝也觉得不解：“名单，我这里有一份，地下资料室有一份，都不会出问题啊。地下金库虽然被撬了，但那资料室却完好无损的。”

　　刘建生也在沉思，绝对事情确实诡异。到了最后，他说道：“按说我没进入地下资料室的权限，但假如黛丝小姐你同意，我想到下面去看看。我总觉得……不是很放心。”

　　刘建生虽然是个金融业内奇才，但他为了追黛丝而屈尊到了大通钱庄，所以地位并不是很高。虽然依靠他的才华，迅速上升到了中层的位置，却依旧没有进入地下资料室的权限。

　　黛丝想了想，终于还是点头答应了。有了她的授权，刘建生倒是可以跟着一起去。而且黛丝自己也觉得，事情越来越诡异，让她有点提心吊胆的。

　　两人一同走向了地下室，在那个进入地下一层前的金属门前，刘建生主动把脸转了过去。虽然这里进门不但需要密码，而且需要有权限人的掌纹。但是，刘建生依旧不希望有看到密码的嫌疑。

　　当初，盖世奇也是潜伏到这里之后，才被最终拦住的，再也无法向前一步。

　　下了这金属门之后，不多远又是一个电子门。进入这道门，需要一张电子卡片。

　　也正是由于有了这两道牢不可破的金属门，所以下面那两间密室才没有在门上面继续做文章，而只是采用了普通暗锁，而且是插钥匙的那种。其实大通钱庄这样的考虑也是对的，无论遇到电子高手、还是开锁高手，总有一道门能拦住你。只不过当初假爷做得太绝，直接来了一个地下钻透。

　　如今，黄金密室已经彻底废弃了，甚至被命令用混凝土全部浇筑了起来。那条通道，更是在大楼之外就被浇筑了，貌似安全。

　　而为了进一步安全，其实这资料室的主要资料也都被移走了，暂时存放在别的地方。反正黛丝觉得不久就要撤逃，再加固这两间密室也没多大必要。现在，刘建生来这里不是为了看资料，而是为了查看环境，他想看看这环境是不是真的没有问题。而这一点，关乎他和黛丝的一个重大判断——是拖还是走。


第1361章 撤离！

　　进入那秘密资料室之中，刘建生仔细的看了不少地方。事实上从那次黄金窃案发生之后，大家已经不太在意这里了。搬走了最重要的资料之后，这里就近乎废弃。

　　刘建生不关注资料，只关注环境。最终，墙角的那个小柜子，终究还是引起了他的注意。当初假爷就是在这背后挖了个窟窿才进来的，临走时候又把小柜子勾住，拉回了原来的位置。

　　但是，上次被易军那个土制炸药包给炸了一下之后，这小柜子不可避免的震动了一下。结果，柜子和金属墙体稍微离开了一点缝隙。而这缝隙尽头，好像有一点点碎土。

　　这些碎土，是假爷和南伯图挖洞时候带进来的一点点，并不起眼。大通钱庄的人搬运资料的时候，也没有太在意。但是刘建生既然专门来看这环境的，自然就有些细心了。

　　这里是全金属的墙壁！哪怕当时那炸药包震荡的再厉害，墙角也不可能落下什么灰土吧？

　　刘建生贴近了那小柜子，用力向外一搬。顿时，他和黛丝都惊呆了——

　　柜子后面的金属墙体上，足足容纳一个人自由进出的洞！！！

　　而且毫无疑问，这个洞开挖的时间，甚至要在黄金被盗之前。因为黄金被盗当天，那密道就被炸药包给炸塌了，随后又被旁边大楼的定向爆破彻底封死。

　　那么也就是说，易军他们拿到黄金还只是后续的事情，在此之前就已经进入过这个资料室！

　　黛丝心跳加快的厉害，甚至险些承受不住这样的心理冲击——王八蛋啊，既然能进入这个资料室，那么易军能掌握到所有存贷款客户的资料，就丝毫不足为奇了！

　　而若是易军已经掌握了大通钱庄在国内所有的客户资料，那么易军只要按图索骥顺藤摸瓜，就一定能一个个的解决掉这些客户。无论是促使存款客户来提款，还是唆使贷款客户赖账！

　　现在，已经不用怀疑岚姐他们做了多少手段、拿下多少客户了。而且，包括大通钱庄对贷款客户的那些再次确认，也没有了丝毫价值。比如说再次确认牛老板的时候，牛老板虽然拍着胸脯保证到时候一定还款，但现在这些话还可信吗？

　　说不定，所有的客户都已经被岚姐他们策反了？真不好说。

　　黛丝心脏跳得厉害，她忽然觉得自己这次败得真惨。而就在这时候，又有一个手下电话报告了一件事，再度打击了黛丝最后一点侥幸心理。

　　电话上，那个手下汇报说：“黛丝小姐，有外围人员汇报，称盛世牡丹和盖世奇去了滇云省，找了我们一个大的贷款客户。那个客户是做走私生意的，目前在我们这里的贷款规模是十五亿。而且据汇报，我们那个贷款客户已经潜逃，盛世牡丹和盖世奇也走了。”

　　轰！这次带给黛丝的震惊，同样是极其惊人的。因为她忽然发现，不仅岚姐在江北横扫，牡丹也在江南通杀！这两大王级势力频繁出手，恐怕已经把大通钱庄的贷款客户策反的差不多了吧？！

　　作为地下世界的高层次人物，黛丝当然知道岚姐和白大腐女是易军的女人，牡丹甚至还“号称”易军的老婆。这三个女子同时在做同样的事情，绝对不是什么偶然！

　　这当然不怪牡丹做得不够细致，其实这三个小娘们儿已经做得非常棒了。四十多家贷款客户，她们都已经拿下了三十五六家了，这才最终暴露了。

　　而且，假如不是刘建生发现了这个密室的窟窿，让黛丝再犹豫一两天的话，估计那三个小娘子已经把所有客户都搞定了！

　　但是，即便剩下几个小尾巴也没关系。因为大通钱庄可不知道，究竟哪些被策反了、而那些没用被策反，他们也不能因此就找最后没被策反的那些去要钱不是？

　　只不过现在的形势太明朗了——大通钱庄已经再也没有拖延下去的必要。再拖延下去，万一取款的越来越多，而八百亿的贷款都收不回来，那么大通钱庄的亏损自然更大更惨重！

　　总之，地下资料室的这个窟窿，彻底坚定了黛丝的决心——撤！

　　黛丝走出那地下资料室的时候，都不知道自己是怎么走出来的，总觉得脑袋浑浑噩噩的。她甚至不知道，是刘建生扶了她一把，才使得她没有倒下去。

　　无力的回到自己的办公室，黛丝知道自己惨败了。虽然她只是大通钱庄在国内的二把手，但是具体的经营业务都是她在负责。真正这里的一把手，也就是那个大总管，只负责处理地下世界棘手的纷争，并不参与具体经营。所以说，经营上的惨败，都要归罪于她。

　　也不知道，假如自己真的撤逃之后，总部会不会拿自己兴师问罪呢？多大的亏损啊，把自己卖了也不值这么多钱呀！

　　现在，大通钱庄还攥着大约六百八十多亿的存款，外面还有八百亿的贷款没有收回。假如现在就撤离的话，损失是一百多亿。加上各地办公场所的抛弃，损失可能达到了150亿。

　　这还不算，关键是大通钱庄数十年积累的信誉顷刻间扫地了！

　　当初要是能狂赚近千亿离开的话，那么付出信誉的代价也可以接受，就当是做了一次亏心事，就狂赚了一千亿。可是现在，信誉彻底没了，反倒还损失了一百多亿。这么一来，不知道总部的大老板会暴怒成什么样子啊。

　　“黛丝小姐，黛丝小姐，振作一点！”刘建生在对面说，“现在，还是赶紧做出撤离的决定吧！哪怕多拖延半天，都可能导致新的存款客户来取钱。只要取走一笔款子，我们的亏损就大了一分。而且，易军他们既然已经做出了这样狠辣的手段，那么也肯定对我们的撤离做出了足够的防范。所以，万事都要小心！”

　　黛丝无力的点了点头，同意——撤离！

　　“只不过，我输得难受啊！”黛丝面容憔悴，甚至两滴泪水动漂亮的眼角流了出来。到现在，她和易军交手这么多回合，也只在盘问黄金劫案的时候见过一次。就是这个熟悉而又陌生的对手，让她一败涂地。

　　刘建生也心疼黛丝目前的状态，想了想，咬牙说：“不能这么便宜了易军！既然咱们要走了，那么临走之前就给他搅一局。他不是想乱中取胜浑水摸鱼吗？那咱们就让他摸到鱼的同时，也摸到一对螃蟹钳子。弄不死他，也得恶心恶心他！”


第1362章 孬孬的我走了

　　刘建生随后向黛丝出了个主意，虽然不能解决大通钱庄自身的实际问题，但却能给易军带来不小的麻烦。临撤离了，却来了这么一手，当然让人窝心。

　　而黛丝一直没有在易军面前占过上风，此次难得有个逆袭的机会，当然也没有含糊。至于她以后怎么面对身在境外的大老板，那就只能走一步说一步了。

　　……

　　她们的这个计划，当即就生效了，首先应验在了牡丹的身上。

　　当时，牡丹正在江南某地的一个大型高利贷公司。这家高利贷公司在以前就是放印子钱的，收取的贷款利息惊人——少的年利率也有8025、多了更是达到了12025！借他一百万，来年连本带息少了要还180万，多了甚至要还220万。

　　别觉得不可思议，这种驴打滚的高利贷还真不少。

　　而且很显然的，这种公司回收贷款的方式会更加暴力化。他们其实是大通钱庄一个性质的，只不过玩儿得远没有大通钱庄更大，更没大通钱庄上档次。

　　前阵子这家公司“业务量”猛然扩大——因为有两家建筑企业陷入资金崩盘的危机，加起来一下子要贷款十来个亿。但是，高利贷公司没有这么多的现钱，于是从大通钱庄借了一些。

　　这家高利贷公司以2425的利率从大通钱庄借款十个亿，转手以9025的利率贷给那两家建筑企业。只要顺利回笼的资金，一年后净赚六亿多，为啥不做？至于这家高利贷公司怎么确保这笔钱连本带息顺利收回，那就自然有它的手段了。

　　总之，它就是大通钱庄的一个客户，贷款十亿的客户，勉强也上了那个大客户名单。

　　如今，牡丹直接找到这家高利贷公司的老板，劝说他别还那十个亿了。而且牡丹还说，假如他同意了这个，大家五五分成——高利贷公司赖掉大通钱庄十个亿，而牡丹从中抽取五个亿的好处。很显然，牡丹赚钱的渴望比岚姐更厉害。

　　但是，哪知道事情有变化了！这家高利贷公司的老板倒是尊敬牡丹，也知道盛世牡丹这样的地下女王不可招惹。但是，这家老板苦笑说：“牡丹姐，我也想啊。可是现在，我的债主不是大通钱庄啊，是我们本省大枭于二爷。我……要是您能确保于二爷不找我要这笔钱，那我甘愿把五个亿老老实实奉上。”

　　呃……牡丹这下子愣了，这算什么意思？

　　结果一问，牡丹当即就气得咬牙——大通钱庄啊，竟然玩儿这一手！

　　原来，这个高利贷公司接到了大通钱庄的通知，而且是那种带有负责人签名的正式函告。信函上说——

　　鉴于本机构（大通钱庄）经营不善，现已决定退出市场。但是出于诚信经营的要求，为了维护广大储户的利益，现在决定实施债权转让。贵公司（高利贷公司）尚欠我机构（大通）十亿元贷款，而我机构欠贵省于华腾（该省大枭于二爷）十亿元存款，我机构现将该债权转让于华腾。请贵公司到期将十亿元偿还于华腾，则我三方债权债务彻底结清。

　　戳……

　　债权和债务，就这么一甩手……没了！

　　大通钱庄已经看出，反正他们也收不回那些贷款了。既然如此，干脆就把800亿的贷款债权，一股脑的转让出去，转让给所有的存款人！

　　大通钱庄不是还握有680亿的存款吗？这些钱，大通钱庄一个大子儿也不会往外掏了，全都转移到了境外。

　　那么，这680亿存款的存款人，找谁要钱去？很简单，去找那800亿贷款的贷款人！

　　比如在江北那个牛老板，也接到了这样的函告。说是牛老板不用把钱还给大通了，直接换给附近的一个地下大枭就行，因为那个地下大枭在大通钱庄有不少的存款。

　　对此，牛老板苦不堪言啊。因为现在他欠的不是大通钱庄的钱，而是那个地下大枭的钱。假如这牛老板不还，那个大枭必然来上门讨债。虽然大家的实力差不多，但终究是一场大麻烦不是？而且，要是这个大枭非要索债，那么牛老板拿什么给岚姐？

　　这一招就是刘建生想出来的，确实够狠。

　　本来，大通钱庄也已经察觉到这800亿贷款难以收回了。既然如此，那就索性直接宣布不要这些贷款了，让他们直接跟存款客户打交道去。

　　虽然这么做有点不仗义，但总比拍屁股走人显得更加讲道理一些。毕竟大通没说赖账，只不过我经营不善了，用我的债权去抵消你的债务，天经地义。哪怕在商业圈子里，这种事情也是说得过去的。

　　A欠了B一百块，B又欠了C一百块。现在B宣布破产了，那就请C直接向A去索要那一百块。这种事说出去，合情、合理、合法！

　　只不过这么一来，全国的地下世界恐怕都要乱了套了！

　　到时候，到处都是纷争，到处都是索债、赖账等一系列麻烦。稍有不慎的，甚至可能引发一场又一场的地下混战。这种大面积的地下战争一旦爆发了，不可收拾，必将是绵延大半个地下世界的可怕浩劫！

　　就好像眼前这个高利贷公司，到底还不还于二爷那十个亿？还，他心里头不甘心。而要是不还，于二爷白白损失了这么多，能忍？必然上门来讨债。一个是该省的地下大枭，一个是该省实力最强悍的捞偏门的地下组织。这两者一旦火并了起来，这个省的地下盘子就别想安稳了。

　　类似于这样的矛盾，可是几乎遍布了大江南北啊！从东三省到西南边陲，从西北到东南，哪里没有大通钱庄的客户？

　　大通钱庄倒是一甩手溜了，却留下了这样一个大大的炸药桶！随便一个火星迸发出来，都有可能引发巨大的灾难。

　　孬孬的我走了，正如我孬孬的来。我孬孬的挥手，笑看你们狗咬狗……这应该是大通钱庄现在唯一有点得意的心态。

　　“狗咬狗”是极有可能的，而更重要的是，易军和牡丹怎么捞钱？那些贷款客户一开始答应了不还钱，拿出大体四成的财富给易军或牡丹。但是现在要是还这么玩儿，那么所有债主都会向易军或牡丹讨账！

　　这两位虽然实力超然，但是面对数十上百家债主的联合催讨债款，能应付吗？这可比应付大通钱庄更难啊！毕竟，这都是些国内的江湖同道儿，有的具有强大势力，有的要照顾面子。


第1363章 不一样的女王

　　牡丹听了这件事，一向优雅的她也忍不住骂了句“shit”。该死的，这事儿棘手呀！

　　要是牡丹拿下了这贷款公司的钱，贷款公司或许没意见，毕竟这公司还能留下五个亿。但是那么一来，牡丹就要把这个债务承担起来。到时候于二爷索要十个亿，可就别找这家贷款公司了，要找就去找盛世牡丹！

　　一个于二爷，还不在牡丹的眼里。但是，万一遇到了十个、二十个乃至更多的于二爷，这事儿可就蛋疼了。

　　假如为了这些钱，而得罪了天底下的江湖同道，那么易军和牡丹可就要面临“举世皆敌”的可怕局面了。

　　举世皆敌，说起来真尼玛拉风彪悍，但实际上可怕的很啊。大家都是同道，我们这一个个大枭平时敬重你娇莲，认同你盛世牡丹，尊你们为地下世界的两大王者。但是，水能载舟亦能覆舟的道理，懂？到时候搞得民怨沸腾，这两尊地下王座可就不稳当了。

　　不，这还不是简单的“民怨沸腾”，而是更加可怕的“枭怨沸腾”啊！

　　……

　　牡丹没有继续要求这家贷款公司怎么样，毕竟太过于强人所难的话，这事儿也就不好整了。她回到了自己的车上，就打电话告诉了易军。结果没多久，易军也接到了岚姐的消息，说江北不少地方也出现了类似的情况。

　　易军那叫一个咬牙切齿啊！他承认，自己和牡丹都太低估了对方的挣扎能力。其实到了他们这个级数，有资格做他们对手的，还真没有几个彻头彻尾的草包。

　　如今，很多贷款人也有纠结了。比如那个牛老板，现在少不得要向岚姐汇报情况，说目前面临的问题很棘手。他也委婉的表示，要是岚姐能罩着他，他肯定乐于继续按原计划去做。那样不但岚姐得利，他自己也得利。但是，到时候一旦债主上门，希望岚姐帮一下，把那个债主给赶出去。

　　这样的提议，来了一个又一个，岚姐都几乎应接不暇了。根据和易军、牡丹的商议，岚姐也没有大包大揽，而是说先不执行原计划吧，静观其变。而且，娇莲暂时不准备抽取那百分之四十的好处费了，先把这件事冷却一下。

　　牛老板当然也不至于因此就怀疑岚姐的实力，毕竟岚姐连大通钱庄都敢打，自然不会怕了他现在的那个债主，毕竟那债主也只不过是个保镖公司头子，那公司比正和的规模还小了点。只不过，牛老板心里头也有点忐忑，犹豫着是不是该还钱。

　　总之，所有人都纠结了，心思各异。大通钱庄这轻飘飘的一招，就把大家都拉到了一个大战场里面。一着不慎，整个战局就可能爆发出惊人的能量。

　　……

　　一天之后，岚姐和牡丹就都到了沪海，找易军来商量这件事。

　　易军坐在自己的办公桌前，仔细思索。岚姐一只手托着香腮，不知道想什么。其实她很少为地下世界的事情费心，这也是易军的一贯想法。只不过这事儿实在太大了，关乎的利益和可能引发的矛盾也太惊人，她才没有置身事外。

　　倒是牡丹有点恨恨然的背着手，在易军的办公桌前来回的踱步。虽然步子不大，速度也不快，甚至依旧不失优雅，但却显示出了她心里头有一万头草泥马在咆哮奔腾。

　　“我说妹儿啊，你就别转来转去了好不好，晃眼。”易军笑了笑。

　　牡丹白了这货一眼，恨恨的坐在了岚姐旁边，嘟囔道：“辛辛苦苦这么多天，白玩儿了！只有两个家伙不听话，被我弄到了五六个亿，其余的工作全都打了水漂！”

　　两个家伙“不听话”，基本上就是类似于谢燕飞那种情况了。敬酒不吃吃罚酒，结果被牡丹狠狠的打压了一下，最终牡丹硬是孬了对方几个亿。

　　短短半个多月就挣了几个亿，虽然这挣钱效率已经够高了，但是和原计划的庞大财富相比，牡丹还是相当失落。

　　说到这里，牡丹忽然瞥了瞥身边的岚姐，摆出一副人畜无害的小狐狸模样：“岚姐，你已经到手的好处有多少呀？”

　　岚姐笑着摇了摇头：“也没几个钱。”

　　易军心里头暗笑，心道岚姐现在也腹黑了。没几个钱？单是从谢燕飞那一次事情上面，她就拿了18个亿，外加售出价值5个亿的超级贵宾区别墅一套，等于赚了23个亿。另外还有两三家同样是“不听话”的，也被岚姐和魅影宰了一笔。可以说，虽然没有达到预期，但娇莲这次还是赚了不少，攫取了不下30亿的钱。而且魅影也不赖，挣了二十多亿。毕竟只要是遇到不听话的，都是魅影亲自出手，这猛妞儿也自然拿了很多。

　　牡丹当然不信，眯着眼睛笑道：“可我怎么听说，谢燕飞那老娘们儿，似乎有个18亿之类的说法儿呀。”

　　“哦？哦！”岚姐故意隐瞒事实，含糊其辞的说，“当时不是说好了嘛，假如需要梅姐出手了，那么她会支配那些钱的。18个亿，嗯嗯，梅姐她拿走了18个亿。”

　　魅影确实拿走了18个亿，但牡丹不知道，岚姐也从谢燕飞手里拿走了另外18个亿。

　　牡丹眼睛一瞪：“啥，她一个人就把18亿都拿走了？！”

　　牡丹还以为一共就弄了18个亿，结果被魅影全部独吞了呢。

　　岚姐笑着点了点头：“是呀，她拿走了18个亿，一分不少。”

　　“不会吧，梅姐你太好脾气了啊！”牡丹显然还是有点不信。

　　岚姐则笑道：“要不你去问魅影啊，看她拿了多少。”

　　牡丹摇了摇头：“咱们是淑女，才不跟梅姐那种暴力女费口舌呢。”

　　岚姐笑而不语了，反正她一直都是这样的笑容，哪怕牡丹精似狐狸，也看不透她想什么。其实岚姐心里头很满意了，毕竟她在江北各地“旅游”了一圈儿，就赚到了三十多亿，还不行呀？她本就是个小富即安的女子，如今能这么赚钱，已经知足了。

　　就是牡丹还不解气，似乎非要搞出点事情来。

　　地下世界的这两个女王，性格反差很大。


第1364章 最后阶段

　　“不甘心呀不甘心！”牡丹哼唧着说，“八百亿的贷款规模，平均四成的‘好处费’那就是320亿，朝少了说也得三百个大数啊！这三百亿里面我提四成，120亿呢！”

　　“哥还180呢，这不是没辙了嘛。”易军笑道，“适可而止吧，挣钱固然可喜，但为了挣钱而彻底得罪天下通道儿，那可就不值了。而且我们即便联起手来，也很难抗衡几十、乃至上百个地下悍徒的联合冲击，至少没那个精力。”

　　牡丹摇了摇头：“哪怕弄不到这么多，少弄点也是好的。现在这形势你发现了没有，有可能要乱，而且一乱起来就几乎是不可收拾的局面。不过对我们而言，乱中也能取胜。”

　　易军和岚姐一听就知道，这妞儿又有祸害主意了。而且易军也是个大祸害，明白牡丹的意思，说：“我知道，你想搞一个协调机制，对不对？从中收取好处费？”

　　“聪明！果然娶了个聪明老公！”牡丹如此夸奖。

　　而易军则哼唧道：“注意：是嫁，不是娶。”

　　“我说是，那就是！”牡丹笑了笑，似乎觉得当着岚姐的面过火儿开玩笑也不好，这才正色说，“现在这个形势，已经不容咱们狂捞三百亿了。但是我觉得假如咱们做好中间人的角色，嗯嗯，就像你说的那个‘协调机制’，那么咱们还能弄到不少的钱。”

　　岚姐也明白了，说：“确实，现在咱们具有其他人都不具备的优势。所有从大通钱庄贷款的人，现在都和咱们认识了，而且基本上都跟咱们保持了初步的合作关系。到时候假如一旦有了剧烈冲突，他们应该会想到联系我们。即便想不到，咱们也可以联系他们，他们不会拒绝咱们的帮助的。”

　　牡丹点头说：“是呀，到时候只要抽取一两成的好处费，那也是百十亿的好处呢。而且对他们来说，也未尝不是一件好事呢。”

　　易军考虑的不是这百十亿的好处，更多考虑的还是钱财之外的事情。他觉得，这件事总体上还是利大于弊的，于是也就点了点头同意了。

　　……

　　至于大通钱庄这边，如今也真的把易军和牡丹气得不行。他们少不得要商量着，怎么让这个可恶的家伙走得不那么顺利。易军这几天一直在观察着大通钱庄的局势，各种迹象都在表明，这个庞然大物要逃走了。

　　期间，易军让萧战雄连续出击，没少找了大通钱庄的麻烦。此时的萧战雄真不一般了，带着娇莲、牡丹和大虎尊三方人手，形成了可怕的冲击之势。他们也不是盲目的冲击大通钱庄本身，却在大通钱庄周围下手。因为在大通钱庄周围，据点暗哨还很多。

　　现在，萧战雄带着大批高手同时出击。他怕打草惊蛇，搞得对方不敢露面了。手下的人马分成了好几批，每一批负责拔除一个据点。

　　结果，在一夜迅猛攻击下，大通钱庄外围足足七个据点、三十多个枪手，竟然被一网打尽！

　　若不是娇莲和牡丹、大虎尊的三方高手联手，任何一家也难以同时派出七批这样的高手！要知道，大通钱庄埋伏着的这些人马，一个个都是精英。不但枪术厉害，其中还有不少格斗能力出众的，所以反抗之力也很吓人。除非孔雀明王孔兆凌有这个实力，因为他手下极高端战力虽然不多，但中端精英战力人数惊人。除了孔兆凌，没有一尊王级大枭具备这样的能力。

　　为此，大通钱庄也于昨夜展开了一次殊死反攻——目标直接针对萧战雄！六名枪手的伏击，甚至险些把萧战雄给搞挂了！现在，萧战雄还在医院里养伤，因为他的左臂中了一枪。不过萧战雄手下的人马也够凶悍的，当即又反攻了回去，把那六个枪手给一窝端了。那六人根本没来及撤出，就被乱枪打死，结果还在警方那里落下了一个“流窜犯团伙”的“美誉”。

　　总之，这两天相当不平静，战况激烈。而三个王级大枭对大通钱庄的可怕冲击，也迅速传遍了地下世界，让人为之颤抖。特别是那些贷款客户，这回真的确信了岚姐或牡丹的话，明白这两位大姐大当时可不是虚张声势，而是真的要下狠手撵走大通钱庄。

　　现在，撵走的态势已经基本明朗，大通钱庄也已经不再恋战了。萧战雄派在监视地点上的那些手下观察到，大通钱庄内部正在秘密整理东西，看样子是卷铺盖走人的前兆。只不过，始终没有监视到黛丝等重要人物的活动。

　　因为在这两天，黛丝等人根本就没出现过。难道，他们这些高层人物，就一直躲在了大通钱庄的办公楼里面不出来了？

　　此外，易军也真想认识一下，这个大通钱庄在国内真正的一把手，究竟是谁。虽然前阵子和黛丝打了次交道，而且黛丝也显示出了在大通钱庄之内高高在上的地位，但是易军知道，黛丝绝对不会是一把手。因为像大通钱庄这样的组织机构，绝不会轻易让一把手出面的。

　　“监视好大通钱庄，绝不能让他们轻易撤逃了。”易军说道。

　　牡丹则说道：“依我看，他们肯定会让美国领事馆来接应他们出去的。这些家伙具有外交官身份，即便咱们的警方也不能随便拦车查处。”

　　易军点了点头，知道这是最大的可能。

　　牡丹继续说道：“另外，领事馆的车一旦接了他们，恐怕会直接送到出境的飞机上。而且，肯定会乘坐境外航空公司的航班。一旦上了飞机，警方也无可奈何了。”

　　易军笑了笑：“所以，要尽力把他们留在国内。协调警方，严密关注、甚至封锁机场、港口。到时候制造出一些理由借口，让警方以涉嫌安全的名义，不等飞机起飞，就把他们从飞机上拉下来。”

　　牡丹也很兴奋，笑道：“是啊，要是那些家伙都已经得意洋洋的登上飞机了，却被咱们给扯了下来，不知道会郁闷成什么样子。而更重要的是，我想到时候咱们就能看到，大通钱庄在这里的一把手究竟是谁了。”

　　总之，这场纷争经过萧战雄那一连串的暴烈冲击之后，现在已经正式步入了最后阶段，一切随时可能见分晓。


第1365章 进退两难

　　易军一边严密关注着大通钱庄的动态，一边还要考虑着最终的拆迁工作。因为大通钱庄控制着大约百套房源，零零碎碎的分部在周围几栋楼里面，搞得拆迁根本进行不下去。

　　而且有大通钱庄的带头儿，附近的居民房主再度牛逼了起来，拆迁房价又挺到了接近十万每平米。这一点近乎拉锯战，搞得双方其实都疲惫不堪。只不过人家大通钱庄这就要走了，大不了到最后一甩手就把烦恼扔干净。

　　而剩下的那些麻烦，恐怕就要极其漫长的困扰正和房地产。因为黛丝一旦成功离境，极有可能再也不回来，更不会来谈判那百余套房产的拆迁。她花费的代价不是很多，甚至可以随便委托一个房产公司什么的，拖个十年八年的不拆迁。到时候，正和房地产和牡丹、大虎尊能等十年八年？

　　总不至于搞个半截工程扔这里吧，毕竟也有惊人的利润摆在面前呢。

　　所以，易军还必须马上搞定了这件事。

　　而大通钱庄转让债权的那一个狠招，又给了易军一个很好的把柄，这倒算是祸福相依了。这一招虽然让易军在阻挠还款的问题上小小的栽了个跟头儿，但是同时也给他解决拆迁问题提供了一个不错的契机。

　　他没有多犹豫，带着牛老板等人递交的一些材料，竟然直接约大通钱庄表面上的负责人黛丝，到大通钱庄门口儿的一家小茶社喝茶！

　　这算什么事儿？

　　而牛老板等人给他的材料，就是大通钱庄发过去的一封封函告，也就是大通钱庄声明债权转让的那些信件。

　　到了大通钱庄的门口儿，开着一辆警车的易军直接走进了那家小茶社。而在他旁边陪着的，恰是沪海公安局的几位经侦方面的干警。易军带他们来，只是为了吓唬黛丝，同时保证自己的安全。光天化日之下，谁也不至于直接杀了几名警察，想着尽快离开的大通钱庄更不至于。

　　超过了约定的时间五分钟，黛丝的身影才出现在了这家茶社，也让易军证实了这妞儿还没偷偷溜走。而走到了易军的那小包间前面，黛丝看到了一批警察之后，当即就冷笑说：“堂堂的易军，竟然还需要警察保护了？哎，都说警匪一窝，还真是这样。按说你还是黄金劫案的嫌疑人呢，现在竟然就和警方勾搭了。”

　　易军瞧了瞧这个颇具异域风情的金发美女，笑道：“这不叫勾搭他们，而是命令。我还是公安部的副厅级警官呢，命令他们几个也很简单。”

　　黛丝却不屑的笑了笑：“是吗？上次枪杀一批外国人，搞得公安部直接开除的那个警官，是谁？”

　　戳了，看样子这个黛丝也不简单，至少对于易军的一举一动都观察的细致。至少黛丝知道，易军现在没有警方的身份了，所以易军刚才的话纯粹是扯淡。

　　“你懂个啥，我们这官场出了什么事儿，哥们儿随时都能调任——你确定我没有被任命到别的岗位？”而易军胡咧咧的笑着，随便遮过去了自己那无伤大雅的谎言，随即笑道，“约你出来，是为了谈一件生意。至于他们几个警察，那是带来吓唬你的。确切的说，是威胁你。”

　　我勒个去的，能把话说得这么明朗直白不要脸，也算是奇葩一枚了。

　　黛丝无奈：“堂堂将军，同时还是传奇强者，竟然这么大张旗鼓的吓唬我一个弱女子，你不觉得……有点小小的不要脸嘛？”

　　易军不以为耻的笑道：“明知对方是将军外加传奇强者，还敢当面骂他不要脸，这样的女子，不吓唬吓唬能办成事儿嘛？”

　　黛丝彻底无语。

　　而易军则笑眯眯的说道：“我的意思很简单，就是谈一笔生意——也就是这一片地方的拆迁问题。我知道你手里握着不少房源，把哥搞得很纠结啊。而且你带着头托升房价，也搞得那些房主们一个个像是打了鸡血，为了钱都不要脸了——比我还不要脸，一套房子恨不能换回十辈子的荣华富贵。”

　　黛丝这才笑了笑：“你可以求我呀，或许我会考虑降价。”

　　“不不不，我不喜欢让别人掌握主动权，那样会让我觉得缺乏成就感。”易军笑着把那些材料推到了黛丝的面前，说，“瞧瞧，这是你们的大手笔啊。嗯嗯，不可否认，这大手笔也让我头疼的很呐。”

　　黛丝有点警觉了，得意的神色一扫而光，有些谨慎的问道：“什么意思？”

　　易军笑道：“带着那些警察们来，就是为了请你在上面签字——声明这些信函不是你们发出的。明天的话，我会让他们在报纸上公布。当然，我也会暗中通知地下世界的那些债主们，让他们知道，这些信件都是伪造的，不是你们的意思。”

　　不可能！要是声称不是大通钱庄的意思，那么这一记狠招岂不是失效了？到时候，这债权转让的事情就是个谎言，那么大批债主们，也没有理由去找牛老板他们去要账了。那么一来，易军当然还是可以继续抽取天价的好处费。

　　所以，黛丝当然不会做出这样的声明。

　　知道黛丝不会这么做，于是易军就笑道：“那么，就证明这些信函是你们发出的？那可不得了啊，这是非法吸纳巨额资金，是违反我国法律的。至少，需要把你留下来调查一番。黛丝小姐，觉我猜测你最近准备出国‘旅游’一阵子吧？可是，一旦被这些事给纠缠上，你就不得不留在国内，配合警方的调查了。嗯嗯，也就是说，现在就能把你带到公安局。至于什么时间可以出来，那要看我们的意思。”

　　总之，黛丝要是不承认这些信函是大通钱庄的，那么易军马上就可以掉过头去，重新将那八百亿资金的四成好处费捞在手里，那可是三百亿的巨大价值！哪怕把这片大开发扔了不要，都不吃亏。

　　而黛丝要是承认这些信函是大通钱庄的，那就是非法从事金融活动。那么，她就要被警方带走。不仅仅是她，连她身边的一批人都要带走。未必马上就定罪，但她们的撤逃计划可就没法执行了。

　　进退两难。

　　此时，黛丝才叹了口气说：“跟你打交道，真头疼。好吧，你不是说要谈生意吗？”


第1366章 对手之间也可以合作

　　易军笑了笑说：“看样子，黛丝小姐准备跟我谈谈生意了。”

　　“你不像一名将军，也不像一位地下的王者，而真像是一个地下奸商。”黛丝说。

　　“我本来就是个做生意的。”易军笑了笑，“其实吧，让你声明这些信函不是你们发出去的，你肯定不干。而你要是承认了，接着我让警方把你们都拘捕了，对我也没有实质的好处，无非是解一口气。但是在生意面前，解气什么的都是不理智的。”

　　黛丝不动声色的说：“那就说说你的生意。”

　　易军道：“那好，刚才那些吓唬你的话，你就当没听见，哥也不用那个威胁你了。现在咱们步入今天的正式话题——拆迁！我希望你们从今天下午开始，就抛售手中的房源。”

　　黛丝已经进退两难了，目前的形势也只能就范：“以什么价格抛售？我买这一百套房子，可没少花钱。”

　　易军却撇了撇嘴：“因为你们折腾，哥花在这上面的钱也不少。所以你就忍忍吧，权当是花钱买个平安得了。只要你抛售出去，我保证不用这些信函材料找你的麻烦就是了。”

　　“真能保证？”

　　“废话，哥在地下世界里一言九鼎、说一不二。”

　　“嗯，这倒也是。你这人虽然奸猾如鬼，但说出的话倒是可信。”黛丝也知道易军在地下世界里的信誉。有些人即便是对手，但说出的话也能让别人信服。就好像当初龙天罡说自己到边境主动求死，易军就很相信。

　　随后黛丝继续说：“我在这里一共收购了百余套房产，大体近万平米。不怕告诉你底价，我为此付出了足足十个亿！所以让我放点血可以，但也别想让我放太多。毕竟由于你的关系，我已经没办法向上级交代了。”

　　“你的上级是谁。”

　　“白痴，你以为我会告诉你？”

　　“啊哈哈，随口一问嘛。”易军笑了笑，“这么着吧，你就留下三个亿得了。总价三个亿抛售的话，每平米还在三万块以上呢。”

　　“你……你不如让我白送！”黛丝冷冰冰的说，“做人不能太黑！这件事损失的钱财虽然不重要，但是可能会让上级对我进一步暴怒。因为这是我临走之前……算是自作聪明的一个决定吧，结果又让我们损失了一笔，你说我们上级会怎么看待我？这不是钱多钱少的问题，几乎关乎我的命运了。”

　　假如一而再、再而三的传出极其窝囊的消息，黛丝的上级很可能彻底暴怒。就好像一个小孩子，正因为考试成绩不好、在学校早恋、逃课打游戏等问题而被家长打骂，而且家长的火气已经被引爆了。这时候哪怕说他上课睡觉这样的小事，都有可能引来再一次的抽打。在气头儿上的时候，很多罪过已经不分轻重了，有一件就责罚一顿。

　　现在，黛丝面临的就是这样的窘境。要是因为自己临走前的一个蠢招儿，再一下子出现了重大损失，上级肯定会进一步大恼。

　　“让我留下八个亿，这是底限。”黛丝说，“否则让我回去迎接上级的雷霆大怒，说不定都会死无全尸了。那样的话，我还不如不走了，陪着你们警方接受调查得了。”

　　易军没说什么，其实心里头很满意这个价位。别说降低这么多，哪怕她原价出售，不再干预这里的房价，易军都已经可以接受了。因为后续没有了大通钱庄的捣鬼，正和房地产可以操纵房价的进一步下砸。而现在黛丝提出的这个底线，已经“帮着”正和房地产，把房价主动打砸到每平米八万多了。

　　易军没有咄咄逼人的进一步追击，因为他知道把人逼急了，很多事就谈崩了，所以他只提出了一个要求：“好吧，我保证你八个亿的本钱。但是，你表面上要以极低的价格抛售，不足的部分我私下里补偿给你，怎么样？”

　　比如说，黛丝这些房源要是有八个亿的总销售额，每平米的价格就要八万多。但是，易军只让她卖到四万多，足足压低了一半。如此一来，大通钱庄在市场上能收到的房款，只有四个亿。而剩下四个亿的差额，易军可以私下里偷偷补偿给她。

　　到时候，大通钱庄在这批房子上的回笼资金还是八个亿，一分不少。但是在市面上，这实际成交的房价，可就一下子被砸到了四万多一平米了！这个价格，甚至略低于炒作之前的正常价格！

　　这些交易，可都是真金白银的交易，不是什么虚假消息。到时候整个市场都会判断：这里的房子炒作到头儿了，泡沫崩溃了，房价一下子回落到四万多每平米了！

　　这样一个消息，会产生什么样的影响？

　　或许，那些房主们还有可能进一步观望一下。但是，观望有个屁用？没有大通钱庄的托盘，这里的房价根本反弹不其来。不但起不来，正和房地产和那五家国企，外加牡丹和大虎尊的房地产公司，还会进一步炒低房价。届时，这里的房价不但不会回升，甚至可能一步步滚落到三万八、三万六……

　　那些房主们愿意观望，那就继续观望吧，他们肯定会越来越心惊肉跳、越来越吃亏的！

　　这些房主啊，一开始正和房地产都已经开出了接近十万每平米的天价了，但他们就是置之不理，非要奢望着十五万、二十万这样不切实际的价格。而且正和房地产的代表在跟他们谈判的时候，房主们一个个的趾高气扬，仿佛不把正和宰出血，就绝对不会罢休一样。

　　现在情况终于要大扭转了，不知道到时候该谁出血。

　　黛丝以奇特的眼神看着易军，说：“你不仅是合格的奸商，更是天生的坏蛋。”

　　“谢谢。”易军说，“这么说，你是答应了？这就对了嘛，对手之间也是可以合作的。只要双方有利，就应该抛开成见，携手面向明天，嘿。有时候，人需要激情；但更多的时候，需要理智。”

　　最后这一句，就是老爹叶骄阳那天教给他的箴言，如今他用得活灵活现。

　　黛丝点了点头。反正她能捞回自己心理预期的底价，这就足够了。至于市场上那些散户房主们的利益，从来不在她的考虑范围之内。

　　于是当天下午，这一带的房地产市场，彻底崩盘了！其惨烈程度，可以用惨不忍睹来形容！


第1367章 蹂躏房价

　　现在，这一带房产的交易动向，始终牵挂着这里所有房主的心。他们甚至几乎每时每刻关注着房产交易中心的情况，因为任何一点风吹草动，都能影响到他们一辈子。

　　他们当中也有不少的人，已经真正感觉到了这里房价的惊心动魄。这些人都算是明白人，要么把房子卖给了大通钱庄，要么就以接近十万每平米的价格卖给了正和房地产等开发商。这个价格已经够高了，远比开发之前这一带的房价高得多，做人要知足。

　　而剩下的这一批，都还做着那璀璨的爆发梦。十五万是他们的心理底线，一套六七十平米的小户型卖个一千万是基准价，这就是他们的盘算。只不过现在，就连这些人也察觉到了一点点的不对劲，因为房价往上托升的力度似乎不像以前那么大了。

　　结果，在这个骄阳似火的下午，终于出现了让他们大汗如雨的惊人逆转——

　　不知道哪个杀千刀的超级业主，竟然一口气抛出了二十套房源！而这些房源的价格，竟然在每平米四万五的低价！

　　四万五，这是要疯了吗？！

　　但是，偏偏这四万五的价格，依旧没有人愿意接手。大家都怕啊，不知道这是怎么回事，生怕出现了天大的幺蛾子。

　　而仅仅一个小时之后，又有莫名其妙的“炒房客”出手了。这一次更狠，竟然一下子抛出了四万二的超低价，而且一下子就要卖出三十套！

　　当然，这两个“炒房客”背后都是大通钱庄。他们只是按照黛丝和易军的约定，奉命行事而已。

　　这时候，正和房地产和其余几家开发公司终于粉墨登场了。他们在交易中心放出了更狠的话——高于四万的价格，他们不接受！低于四万的话，他们才会接盘。而且从今往后，他们也不急着开发了，就这么慢慢耗着。

　　结果，前面这两个秘密的“炒房客”假装撑不住了，按照手中各个房源所在的区域，分别销售给了正和等房地产开发公司，算是走了拆迁补偿的程序，而不是试图通过二手房市场来搏一把利润了。

　　这下子，大批观望的房主们真的撑不住了。四万，这价格竟然已经瞬间跌落到了这个份儿上，还让人活吗？！

　　可是这还没完，等到交易中心即将下班的时候，又有一批房源出手了。三万九每平米——其实这是牡丹把自己手中的几套房源，“卖”给了正和房地产。

　　这样一个消息，几乎瞬间传遍了这一带所有的房主。整整一夜，所有的房主都在提心吊胆之中度过。这种事情简直太诡异了，吓得他们七荤八素。

　　第二天一大早，交易中心门口儿挤了更多的人。这时候，已经有人想着要跟风了。他们生怕房子真的砸在了自己的手里，竟然真的以四万每平米的价格挂了牌，看看有没有人买。

　　但是，即便他们想要跟风，但似乎也已经晚了。因为就在这时候，黛丝的手下又按照约定，再度抛出了二十套房源。只不过，这次的价格更低，三万八！

　　那些跟风的家伙卖到四万，可人家这批手握众多房源的才卖到了三万八，谁还买你的？

　　不一会儿，单价三万八的这几十套算是成交了，还是落在了易军等人的手中。

　　而这时候，大批的房主再也不淡定了，惊恐的情绪迅速蔓延。有些聪明的房主赶紧跑到了正和等几家房地产公司的拆迁指挥部，想着以四万每平米的价格，干脆给正和他们拆迁了得了，免得夜长梦多。

　　但是当他们刚刚跑到指挥部大门口，就看到一个极其刺激人的大牌子。牌子上写着醒目的大字——根据市场波动情况，今日拆迁价格为每平米三万九！

　　一天之内，又降了一千！

　　不少人又犹豫了，心道这些开发商可真黑，看到了市场上房价降了，这些开发商也随之降价，太黑了。

　　但是这些房主没有想：当初你们看到市场上房价升了，结果你们自己不也是把报价抬升到了一个更黑的地步吗？只不过风水轮流转，现在气运变了而已。

　　有人又犹豫了，但这种犹豫注定不会长久。因为下午的时候，交易中心那边又有二十多套房源出手，价格——三万七！再度刷新了记录。

　　三万七？那还是不如正和房地产他们三万九的拆迁补偿价啊。于是，这批房主可算是跑断了腿，再度跑到了正和房地产拆迁指挥部的门前。结果，那牌子上的大字又变了。上午还是三万九，现在竟然变成了三万八！

　　我草，这价格浮动还真灵敏啊！

　　总之，市场交易价达到了38000，正和房地产的拆迁补偿价就是39000，免得说咱拆迁黑心。而市场降到了37000，那么正和等房地产的开价也随之降到了38000，保证比市场价稍高就是了。

　　你在市场上才能卖多少钱，到我这里还能多卖每平米一千块，可以了。

　　其实，这些正常的房主还不是最苦的。因为正和房地产带领诸多的当地产开发公司，实行了一项惠民政策——只要是这里的原住户，而不是中间倒手的炒房客，那么拆迁的时候除了给三万七的价格，还会额外给出每平米一万块的安置费！

　　加上这一万块，原住户可以实际到手的价格，其实已经接近了五万，这和拆迁之前的价格大体相符，那些老实巴交的住户并不算怎么吃亏。易军做出这样一个缓和政策，主要有两方面的想法：

　　第一，现在各地拆迁当中酝酿出的矛盾太突出，别搞得鸡飞狗跳的，太影响形象了，也太闹心。而要是真的搞出了什么跳楼投江之类的事情，正和房地产这些企业的脸面也挂不住。

　　第二，挣钱也不能太黑心了，那些老实本分的原住户其实也没多大的错儿，无非看到价格抬高的时候，想着以更高的价格出售罢了，这是人之常情。

　　应该说，娇莲、牡丹、大虎尊这样的开发商，还是比较讲道义的。他们出身草莽，也更懂草莽小百姓。

　　总之，易军把这里的房价真的给蹂躏的心惊肉跳了。


第1368章 大拆迁的小插曲

　　这里的原住户们，其实也已经被来来往往的房价起伏给吓着了。一会儿高得离谱，一会儿又低的吓人，这要是换了有心脏病的，恐怕要住院了。

　　如今，看到房价的走势越来越不乐观，偏偏正和房地产等公司，终于出台了一个比较人性化、也相当仗义的举措：每个原住户补偿每平米一万块的安置费。

　　这样的安置费，前所未有，放眼全国市场都没听说过。等于是每平米四万八了，可以了，再等下去可就真的欲哭无泪了吧。

　　而且正和房地产等公司也表示了，假如不想要钱的话，那么可以按照13:0.85的比例，用老房子置换将来的新房子。假如你老房子有100平米，回头给你85平米的新房。毕竟是以旧换新，这个折扣大体合理。而且在这两年期间，一次性给十万块的租房补贴。

　　无论是要钱，还是要房，现在都已经趋于理性。

　　于是，几乎所有的房主都行动了起来，在正和房地产等公司的指挥部大门前，排起了一条条的长龙。倒也没有多少太失落的情绪，毕竟突然出现的那每平米一万块的补贴政策，让大家的心情从冰窟窿里好歹爬了出来。

　　但是，还有人悲剧啊！这些人，就是后期加入进来的那些真正的炒房客。

　　这些人不是这里的原住户，他们只是看到了这一带的房价被莫名推升到了一个又一个新的高度，于是削尖了脑袋钻了进来。他们进入这片市场时候的价格也五花八门，有的是以六七万的价格买入，有的甚至以高于十万每平米的价格到手的。总之他们只有一个目的——倒腾房子赚取差价。

　　这些人，是等于变相帮助大通钱庄，把这里房价抬升起来的家伙，是助纣为虐的帮凶。不仅仅如此，甚至全国市场的房价被整体拉高，高到了普通百姓三十年薪水都买不起房的地步，也少不了这些炒房客的“功劳”。

　　易军是做房地产的，其实本不该讨厌这些人。毕竟房价高了，房地产公司也更舒坦。但不知怎么的，易军就是不喜欢这批人。对于这批人，易军没有任何补贴政策，那个每平米一万块的补贴不涵盖他们。

　　那么这些人要想出手销售的话，就真的只能按照每平米38000的价格了。

　　对于原住户而言，无论房价到了每平米十五万，还是跌破了四万，都只是一个象征性的数字。他们不炒房，手中也只有这一套房，所以最终到手的才是真正的收入。毕竟每平米十五万的时候，他们也曾试图卖过，只不过有这个房价，但实际上很难卖出去，因为大通钱庄只是象征性的托盘，没有大规模的买进。

　　可是对于炒房客而言，这种失落感就太大了。他们甚至是以十万以上的价格买入的，一个一百平的旧房子，他们就花了一千万块！现在一下子变成了380万，足足缩水了620万，他们能不发狂？

　　所以，这些人肯定要闹事的。但是，易军却不怕这些人闹事。因为易军知道，整个社会群体对于这些炒房客，基本上没有什么同情。要是原住户被逼得跳楼投江了，恐怕社会舆论会纷纷指责正和房地产等公司太黑心。但要是炒房客被逼到这一步，社会上应该没有什么舆论指责，说不定还有不少老百姓暗中幸灾乐祸——瞧吧，让他们投机倒把、托升房价，这次栽了吧！

　　所以，易军不怕这些人闹事。同时，他也不怕这些人在市场上折腾什么价格战。开玩笑，大通钱庄搞价格战，老子都轻易化解了，就凭你们，还想跟老子玩儿？现在易军不仅仅手握娇莲，同时更联合着牡丹和大虎尊的房产公司，甚至那五家超大型国企也完全听他的指挥。一些市场上的散户炒房客，有什么资格跟他们斗？

　　所以，那些炒房客在折腾了一阵子之后，悲剧的发现：房价非但没有推升起来，反而再一次滑落，跌破了每平米35000的关口！

　　戳啊，这是要了老命啊。

　　于是乎，这场大拆迁的背景之下，终究不可避免的出现了太多的小插曲。而最具代表性的一个小插曲，就是沪海当地大混子的介入。这件事儿，几乎传遍了整个地下世界，令人苦笑不得。

　　原来，这些炒房客之中，有些本身就是当地的社会混子，也有些炒房客和当地大混子具有密切的关系。如今他们各种办法都行不通的，于是就想到了最原始、也最不要脸的办法——请这些大混子们的势力出马，给正和房地产等公司一个狠狠的教训！

　　一个大混子，竟然要同时独挑娇莲、牡丹和大虎尊。这就像一头小猫咪，摆足了气势张牙舞爪，要同时吞下三头饿虎……奇葩，变态，无语。

　　那个大混子在当地混得不错，也算是要风得风要雨得雨的人物。带着几十辆车、上百号人，风风火火的杀到了正和房地产等公司的拆迁指挥部门口儿。前面就提到了，几家公司的拆迁指挥部是联合办公的，都在一栋大楼里面。

　　望着楼下那些招摇过市的混子，楼上的易军和牡丹面面相觑——这是……来砸场子了？

　　牡丹眼睛瞪得大大的：“这……咱们和大虎尊联合办公的地方，竟然还会被人砸场子吗？老公，咱们要是被这群混子给砸了，以后一起金盆洗手退出江湖好不好？”

　　易军深沉的摇了摇头：“不，要是那样，哥现在就从这九楼上跳下去，哥不能带着那样的羞辱退出江湖啊……”

　　更觉得无法理解的，是“娇莲的拳头”萧战雄。这货正翘着腿哼着那首《甜蜜蜜》呢，就被手下人的汇报给“惊呆”了——

　　“雄哥，有一群混子来闹事，咱们是打呢，还是……揍？”

　　连这个手下都语无伦次了，他根本想不出“打”和“揍”之外其他的选择。那群混子，就是送上门来挨揍挨打的货啊。

　　萧战雄的嘴唇都颤了，叼着的那根烟也随之一抖，烟灰都落在了自己的裤子上。这件事，太出乎预料了。只不过仅仅三秒钟之后，这货就乐了，笑靥如花……


第1369章 百跪

　　电话上，萧战雄吆喝了一句“喊人、给老子上”。而他自己更加奇葩，反手推开了背后的窗户。他的办公室在三楼，不高也不矮，但是在普通人眼中还是蛮高的。

　　随后，萧战雄利索的站在了窗户上，“嗖”的一下从三楼上……跳了下去！

　　外头那百十号混子正要惹事生非呢，结果一上来就被这一幕给吓尿了。萧战雄的出场太拉风，直接从三楼跳了出来。落地之后轻盈无声，仿佛弹簧一样跳了起来，随即就冲向了大门口儿！而那些混子，就在门口儿推搡几个保安呢。

　　于是，当年娇莲门口那一幕重现了——萧战雄独战上百个混子！

　　如猛虎入羊群，萧战雄一根铁棍子砸得酣畅淋漓。又是好长时间了，都没这么痛快的打过架了啊！

　　而那些混子们一边哭爹叫娘，一边骂开了——妈了隔壁的，这家伙变态啊，一个人干翻了咱们多少人了呢。哪来的怪物，这么能打。

　　只不过这一次混战，和上一次还是不一样。上一次在娇莲门口，萧战雄几乎是单打独斗。但是这一次，大楼里陆陆续续冲出来了不少人——南伯图等几个泰斗级的高手带头儿，随后还有一批大师级的高手，最次的都是娇莲拳场上那些名家级的黑拳高手。

　　这形势，真他妈毫无悬念。萧战雄一边打，反倒一边骂自己人了：“伯图老兄，你特妈就不能晚出来一会儿……下手慢一点，给哥多留几个！”

　　大虎尊派来的那个泰斗级高手也乐了：“混球儿，要是给老子留下的沙袋子太少，让老子打不过瘾的话，回头老子可找雄哥你打架出气啊，哈哈哈！”

　　一群不要脸的货，都到了这个层次了，何必再这么摧残那些混子们的自信心。

　　不一会儿，指挥部的门前就已经伤兵遍地了。那个带头的大混子最惨，被打成了猪头三，眼睛肿得快要睁不开了。南伯图老鹰捉小鸡一样提着他，一把扔在了萧战雄的面前。而后，南伯图这货摇着头说了句“不给力”，拍拍手就回楼了。

　　这个大混子也有点傻眼，但嘴上没认输：“你们有种，等着，等我……我大哥来了，要你命……好看！”

　　“你大哥是谁？”萧战雄笑了笑。

　　“”那个大混子吼道。

　　不是没有名字，只不过萧战雄没听清，但是也懒得追问，只是假装浑身一颤：“我草，老子好怕啊！只不过……真没听过你大哥这号人。”

　　那些混子们无语了。没听过？这位老大可是本区最强悍的大佬，黑白通吃的地下高人！

　　此时，萧战雄身边一个人揉了揉眼睛，这货已经打趴下对方十几个人了，结果还好像没有睡醒。刚才那种级数的打斗，技术含量忒低，提不起精神。这货清了清嗓子问：“那么，你们大哥的大哥，是谁？”

　　那个大混子愣了楞，随即以极为崇敬外加装逼的语气，阴森森的说：“爱爷！千乐门的爱爷，这回你们吓尿了吧，杂碎！”

　　爱爷，这货竟然是“爱爷”刘银水的手下的手下。

　　萧战雄愣了愣，问身边那人：“别说，这个什么‘爱爷’，好像在哪里听说过，你有印象没有？”

　　身边那个没睡醒的货摇了摇头：“谁知道，雄哥你问问叶大少好了。”

　　萧战雄一个电话打给了叶知非，随后事情就明朗了。萧战雄提着那个大混子的领子，另一只手则伸出拇指向背后的大楼，笑道：“可算是打听明白了，这么说吧，你大哥的大哥的大哥的大哥和大嫂，就在楼上喝茶呢。怎么，要不要去跪拜一下？”

　　这句话真尼玛拗口，亏得萧战雄还没有算错了这个层次，这一连串的“大哥”也没多说一个——这大混子的大哥是，那个的大哥是爱爷，爱爷的大哥现在是叶知非，叶知非的大哥和大嫂……可不就是在背后大楼上喝茶的易军和牡丹么？

　　这一下子，反倒是那群混子们一个个的吓尿了。假如萧战雄这个狠货说的是真的，那可就真的吓死人了。

　　而没过五分钟，“爱爷”的电话就打了过来，直接打在了那个大混子的电话上，那叫一个臭骂啊：“我就八辈祖宗，你特妈不想活了吧，磕三个头赶紧滚。狗日的，害的老子都挨骂了！”

　　随后，那个也把电话打了过来，骂得更凶，手机似乎都被这家伙骂成了震动模式。那话太难听了，要是听那语气，就好像这家伙要刨了这个大混子的祖坟一样。我勒个去的，这得多大的血仇啊。

　　随后，这拆迁指挥部的门前上演了惊人的一幕——

　　这个大混子带头，身后排整齐了上百号的小弟，竟然齐刷刷的跪在了指挥部的门前！

　　砰！砰！砰！

　　上百人整齐划一的磕头，这场面真心壮观。每磕一个头，那大混子还嚎嚎一句“大哥大嫂别动怒、小弟狗眼不识泰山”。

　　上百人一起磕头的场面，寻常人真没见过，连易军和牡丹都没见过。这场景，就差一起山呼“万岁、万岁、万万岁”了。

　　在那九楼的办公室里，易军有点出神，牡丹则背着双手站在窗前，笑眯眯的说：“别说，这群混蛋，很可爱呀。”

　　易军白了这妞儿一眼，心道可爱个毛。喊你声大嫂就乐得屁颠屁颠的，要是喊你一声姑奶奶，你还不冲下去认了这群干孙子了……

　　总之，沪海混子独挑易军、牡丹和大虎尊的奇葩事件，不可避免的传遍了整个地下世界。有人还开玩笑说，沪海滩不愧是藏龙卧虎之地，一个小混子都有这冲天豪气。

　　更有开玩笑的说，这是新任王级大枭叶知非，派出了百十号精英人马，要试探试探另外三尊王者的火力啊。叶知非听了这个笑话之后，恨不能一头钻到地缝里去，心道自己的脸都被那群混蛋给丢光了。

　　不过自打这件事之后，再也没人阻挠正和房地产的拆迁了。至少那百十号混子跪地磕头的“壮举”，已经彻底打掉了所有人的不安分。从此，在这片充满了生机和活力的热土上，易军开始闷声发大财。

　　事实上，哪怕那八百亿贷款的事情就算放手不做了，易军也已经可以稳稳的狂赚两百亿了！


第1370章 狡猾的对手

　　由于这场大开发，岚姐前阵子一番“江北巡视”，已经把三十多亿收入囊中。

　　此外，那秘密弄到的二十一吨黄金，也价值六十亿。刨除给假爷的十五个亿，易军也赚了四五十亿。

　　而如今，这场大开发步入了正规，预期上百亿的净收益就在眼前，再不会有人阻挠。

　　单是这几项加在一起，易军就能狂赚它两百个亿！

　　等到这些钱全部收入囊中之后，易军的总资产会瞬间攀升到五大王级势力的第一位。当然，牡丹也会因此而“脱贫”，在五大王者势力之中不再显得“贫苦”。

　　……

　　就在这场开发进行的过程之中，大通钱庄也终于做出了实质性的撤退举动。当萧战雄在楼上观察到，两辆来自美国领事馆的车开进了大通钱庄，他早就知道：黛丝他们要走。

　　当初在那间茶社里，易军答应了黛丝。假如黛丝配合他的拆迁，那么他不会因为那些信函而阻挠黛丝的离境。但一码是一码，一分钱买一分货，易军不用信函作为手段了，不代表他不会以别的方式阻止。这一点，连黛丝都心知肚明。

　　所以，黛丝他们走的依旧小心谨慎。那两辆车像是大通钱庄的客户一样，直接开进了车库。而易军等人都知道，那车库里面有直达上面的电梯，所以当车开出来之后，黛丝等重要人员，肯定已经直接上车了。

　　易军早就派人准备好了，命令好好监视着。同时协调了警方，在各个路口严密监控这两辆车的一举一动。至于直接拦截外国外交部门的车辆，这显然是违反规定的。特别是美国这样的大国，一旦出了重大纠纷，会招来很大的麻烦。所以，现在只能先暗中监视着。

　　但是没多久，又来了两辆车！依旧直接驶入了大通钱庄的停车库，也是五分钟之后出了门！

　　又过了一会儿，又是两辆！来来回回一共来了五次，足足十辆车。

　　真尼玛眼花缭乱啊！易军和萧战雄等人也都眼晕，真不确定黛丝坐在那辆车上，更不确定大通钱庄在境内真正的一把手，究竟坐在哪一辆。

　　只不过，经过警方的监视，倒是发现这十辆车全都驶入了美国驻沪海的领事馆。当然，警方也不能擅自闯入这里去搜查，只能等着对方再次出来。反正他们要想出来的话，最大的可能是乘坐航班离开，此外也不排除有较小可能乘坐远洋轮船。

　　监视好这些地方，只等着他们登机或登船的时候，再想办法上去阻止离开。包括阻止的理由都被易军想好了，就是声称怀疑有恐怖分子登机或登船了，警方要全面展开搜查。这种搜查不针对黛丝这些人，但毫无疑问的，飞机或轮船上的人都要下来，而且要配合警方的调查。

　　至于具体的细节更加详细，易军和沪海警方也早就做出了详尽的方案。

　　只不过，对方也确实真的足够狡猾了。因为大约半个小时之后，那十辆车竟然同时驶出了领事馆！依旧是每两辆车一组，竟然还分别驶向不同的方向。

　　其中两组，分别驶向沪海的两座国际机场，这也是预料之中的事情，毕竟这两个地方最容易离境，逃离国境的速度也最快最便捷。

　　第三组，驶向了沪海那个码头。易军和警方紧急调查了那里的情况，发现那里竟然有一艘来自美国的军舰，正在对我国进行友好访问！而且访问已经结束，近两三个小时之内就要离岗，渡过万里重洋返回美国。

　　草，要是他们踏上了美国的军舰，那可就更加难以搜查了。特别是易军所说的那个方案，比如说排查恐怖分子之类的借口，完全不起作用。恐怖分子？谁家的恐怖分子犯了神经病，竟然到美国军舰上搞恐怖？

　　当然，强行登上对方的军舰的话，那可就是更加严重的摩擦了，甚至可以定性为军事摩擦！

　　第四组汽车，竟然驶向了沪海的那个远洋货运码头。易军和警方调查了一下，发现确实也有一艘来自美国的大型货轮，已经在沪海补充了食物和饮用水，正准备离开。

　　第五组汽车更奇葩，竟然直接出了沪海，驶向临近的杭城，这一点也有些出乎易军和警方的预料。不过警方调查了之后，发现杭城国际机场大约三个小时之后，也恰好有一般离境的国际航班，那架飞机也是隶属于美国航空公司的。

　　我草……在沪海警方的监控大厅里，易军都忍不住开骂了。不得不说，他的对手也真可谓狡猾透顶了，把这些方案考虑得无所不用其极。这五条线路，几乎每一条都有极大的可能出境，而且每一条都有同等程度的可疑！

　　比如远赴杭城机场的那一组，就最能脱离易军和沪海警方的监控，而且最容易打一个措手不及。易军就是动用公安部的能量，临时安排杭城的警方做同样的事情，但由于没有事先的安排，那么做起来肯定不会太顺手。

　　再比如美国军舰的那一路，看起来也很有可能啊。登上那艘军舰，根本不用离岸，就几乎就意味着安全了。除非易军想出更加逆天的主意，否则真的难以拦截。

　　还有那远洋货轮的那一组，显然最具有隐蔽性。谁能想到，对方竟然会乘坐货轮离开呢？

　　至于直接奔向沪海那两座国际机场的两组，看似最有风险，但实际上，谁能保证这不是“灯下黑”呢？故意搞出三个貌似奇怪的线路，而实际上却用了这个最便捷、最迅速的离境方式？

　　很显然，大通钱庄故意找好了这个绝佳的时间点。几乎在大体一个小时前后的范围内，沪海两座机场都有美国航空公司的飞机，码头上有美国远洋货轮，港口有美国军舰，连杭城那边也恰好有一般返回美国的飞机。

　　把这个时间点掐算得如此精确，就说明了对方算计得非常细致，撤逃的方案也绝对周密。

　　头疼，易军真的有点头疼。前面就说过，到了易军现在这个层次，他遭遇的对手也不可能是蠢笨如牛的草包了。那样的人物，也真心难以称为易军的对手。


第1371章 大网撒开

　　沪海警方的监控大厅里，那位副局长亲自指挥，同时也负责协调配合易军。看到对方的五路人马分别驶向了五个方向，他也觉得意外。

　　“易将军，下一步我没该怎么办？”现在没有外部人在场，这个副局长也直接称呼易军为将军，“一开始预定的方案之中，可没有想到需要监控这么多的地方。特别是杭城和美国军舰这两个方位，完全处于监控的空白点。要是再迅速抽调人手的话，一般的警员倒是不缺，但精干的人手可真的调配不出了。”

　　这是实情。本来，沪海警方能全力配合监控两座机场，外加远洋的码头，就已经极其难得了。单是沪海那座新国际机场，警方就暗中派驻了不下五十名警力。这些都是经验丰富的干警，精通刑侦的、经侦的，精通外语的，而且还要安排相应的女警便于搜查女嫌疑人，等等等等。几乎每一个重点监控地点，派驻的就是一支小而全、精干到家的班子。

　　能组成三套这样的班子，已经很难为沪海警方，也很让易军过意不去。如今再度出现了两个需要重点监控的地方，连易军也不好让人家做什么了。

　　“没办法的事情，杭城国际机场那边，我让上级调配杭城的警力。仓促就仓促一点吧，也总比咱们这边派人过去更方便周全。”易军说，“至于美国军舰那一路，我再派别的人。对付这一路，反倒最需要费劲。”

　　确实最费劲。到如今还没听说过，谁能到美国海军的军舰上去搜查抓捕。可以说，这是条线路之中，最为高端、最为极端的一路。

　　对付这一条线路，用官方、警方、军方的身份都不好使，弄不好就是大纠纷。不但是外交纠纷，同时更是两个超级大国之间的军事纠纷。这样的责任，别说易军承担不起，就连整个总参谋部也不敢随意挑起事端。

　　结果，易军反其道而行之。对付这最最高端的，他反倒使出了官方人物眼中最最低端的套路——抽调地下世界的人物！

　　可以说，一个是极高端，一个是极低端，都可谓是最“极端”。

　　易军要动用数以百计、甚至更多的混子，潜伏在那艘军舰的周围。只要发现了美国领事馆的那两辆车，哪怕以“街头大规模殴斗”的方式，也要阻塞了对方登船的路！到时候，趁乱“不小心”把对方两辆车给弄伤了、弄停下，总之不让车里面的人登上军舰。而车停下之后，混子们会趁乱把车里面的重点人物给弄翻。

　　事后，假如美国方面抗议，也不能说太多废话。只不过是我国某个城市出现了混子们的群殴，“不小心”之中“误伤”了贵国领事馆的车。

　　当然，到时候沪海警方也必须要抓捕一些混子，不过这已经不是什么大问题了。只要叶知非安排几个混子头目，让他们象征性的住几天牢房，总有一些混子会去做的。到时候警方也会照顾这些被抓的混子，不会太为难他们。

　　“假如真的抓了几个典型的混子，希望贵局到时候照应一下，好抓好放就是了。”易军对那个副局长说。

　　而那个副局长则乐呵呵的拍了拍脑袋：“高，这一招才叫真的高。用最底层的方式对付最高层的存在，事后还能大事化小、小事化了。易将军您放心，我会安排下去，到时候绝不会为难那些混子。说实在的，这个大通钱庄是个罪大恶极、勾结境外势力的祸害啊。假如能协助警方抓到了他们的头目，那些混子也算是做出重大贡献了。”

　　这个副局长的心中，也不仅暗叹，难怪这个易军年纪轻轻就登上了如此的层次。人家就是有这个天赋和能力，刚才明显就是一瞬间突然发生的意外情况，可人家易军同样在一瞬间就找到了对策，破解了难题。

　　随后，易军联系了叶知非，让他派至少两百个混子，在街头上演一场大殴斗的闹剧。而且事先说明了，假如真的需要上演这场殴斗，那么事后警方需要抓一二十个典型，这一点要有心理准备。

　　如今，叶知非已经接管了黑暗如来孟汝来的权势，要说派出一两百个底层的混子，真心不难。就好像上次他手下的手下的手下，一下子就纠结了上百混子到拆迁指挥部闹事。地下世界高端精英或许会欠缺，但永远不缺最底层的打手马仔。

　　而且叶知非也是个聪明人，知道这时候只能派那些最不起眼的低端马仔，不容易出大事。反倒越是身手不错的，越容易出事。

　　此外，叶知非更周密的一点，就是把这场戏准备的细致一些。他故意安排了两个本来就不怎么对眼的混子，让这两个原本就有些仇隙的家伙带着小弟相互攻打。真要是打开了，到时候根本不需要动员，肯定打得比真的都真。

　　……

　　另外，易军也赶紧通过公安部，协调了杭城那边的警方。杭城警方接到命令之后当即行动，虽然显得仓促了一点，但好在他们需要监控布防的只有一座机场，总体任务量没有沪海警方大，所以大体还能周旋得过来。算了算时间，大通钱庄那两辆车假如到杭城的话，还需要至少一个半小时的时间。这一个半小时，应该够用了。

　　如今，事情基本上算是具备，就看大通钱庄的高层从哪一条路线撤逃了。而且易军也觉得，极有可能多条线路上都有撤逃的人，毕竟大通钱庄的人员不少，哪怕中层的那些家伙也需要躲避。

　　只不过易军最关注的，还是黛丝在哪一辆车上。黛丝的地位够高了，易军判断她至少是前两三位的。假如她从哪一条线路撤逃，那么那条线路肯定算是最稳妥的。由此推断，大通钱庄隐藏在暗中的那一个一把手，基本上也会同样走这一条线路。

　　只要能抓到这个人，这件任务也算是完成了一大半了。因为只有这家伙和黛丝等寥寥数人，才最了解大通钱庄最深处的东西。易军心中甚至有个更加大胆的设想——假如有机会的话，要把大通钱庄在境外隐藏的势力也想办法打掉，彻底铲除这个大大的毒瘤。

　　而且，这一点并非高不可攀的目标。大通钱庄不是谢燕飞赌场那样的性质，赌场的总部在境外，但大通钱庄却应该是土生土长的本土势力。哪怕在境外有什么延伸，但这次境内的势力被打垮，应该说已经伤筋动骨了。


第1372章 身份揭秘

　　三次航班、一艘军舰和一艘货轮，虽然大体动身的时间都在这一个来小时之内，但终究有先后之分。

　　首先起飞的是沪海老国际机场的那次航班，而美国领事馆派往那里的两辆车上，只下来了四个人。经过警方和易军的辨认，这四个人都是大通钱庄的中层，以前监视的时候见到过。考虑到此次抓人以大通钱庄的高层为主，所以警方决定将这些人放走。因为就凭这些人，即便抓在了手中，也不会知道太多的东西。

　　随后，那艘货轮离岗了。而领事馆派过去的两辆车根本没有下人，只是在港口待了一会儿就折返回来，显然这是一记虚招。

　　排除了这两路，剩下也就更容易集中精力了。沪海警方判断，最有可能带着大通钱庄高层离境的，应该还是那艘军舰吧。毕竟一旦踏上了军舰，可就真的安全了。

　　而马上就要离境的，是沪海新国际机场的那次航班了。虽然觉得军舰是最有可能的，但这架航班同样不能轻视。因为这毕竟是最便捷的出行方式，离开国境也更迅速。

　　结果警方派驻那里的人员汇报说，看样子这一路也有人。因为领事馆派过去的两辆车，绝不像是虚晃一枪的意思。他们持有特殊的证件，根本没有下车进入航站楼登机入口，而是直接把车开进了停机坪。在那里，美国航空公司的那架航班再有二十分钟就要起飞了。

　　而且，领事馆的那两辆车，也正是朝着这架飞机飞驰过去。

　　警方在严密关注着，想着这两辆车上究竟会跳下什么人物来。

　　但就在这时候，情况发生了突然变化。那两辆车竟忽然调头，驶向了另外一架飞机！警方仓促盘查，发现那架飞机竟然是临时停落在这里的。而那架飞机隶属于岛倭国，乘坐的是一个前来我国协调一些经济纠纷的官方代表团！

　　岛倭国，那是美国的传统盟友，也是美国的狗腿子。特别是在间谍情报工作等方面，他们更是完全听从美国方面的指挥。要是大通钱庄的高层乘坐这架班机首先到了岛倭国，那么他们同样几乎意味着自由了。到时候，在岛倭国随便乘坐哪种交通工具，都能直接前往美国吧？！

　　草！一直只排查来自美国方面的客机了，却忽略了其他国家的飞机还有这种可能。而且，这两架飞机的起飞时间太接近。更重要的是来自岛倭国的这架飞机是临时的，停了就走，原本并不在航班统计之中。

　　而且，这架飞机马上就要起飞了，看样子甚至要关闭舱门。那两辆车飞速开到这架飞机旁，终于停下了！从车上下来了几个人，最前面赫然正是黛丝！

　　既然黛丝在这辆车上，那么大通钱庄在境内真的一把手，肯定也在这里吧？！

　　随后，又出来了两个人。一个是中年男子，手提一个黑色的密码箱。这密码箱里面，也肯定是大通钱庄最为机密的资料。而另外一个身材魁梧的男子出现在监控画面上的时候，让易军的瞳孔都禁不住猛然收缩了——

　　蒋佛音！

　　这个老家伙，此时竟然出现在这里！

　　现在，蒋佛音带着一个薄口罩，乍一看像是防备禽流感的。但是易军知道，这家伙纯粹是为了掩饰。甚至连走路时候，这老家伙的两只胳膊还不是很自在。在那天夜里，易军两枪分别击中了他的右臂和左肩。

　　“抓，一定要抓到这几个，都是大鱼！”易军当即命令。

　　但是，警方派驻在那里的人马，都紧紧围绕美国的那架航班呢，短时间内根本冲不过去。几个伪装成机场工作人员的便衣，飞速的赶往那架岛倭国飞机。但是当他们距离那架飞机还有两百米的时候，那架飞机就已经关闭了舱门！

　　甚至，在登机之前，监控画面显示蒋佛音甚至转过身，对着紧急赶来的那些便衣警察挥了挥手！

　　我草，真尼玛嚣张啊！虽然隔着口罩看不清表情，但大家猜想这老家伙一定在笑，得意的笑！

　　飞机动了，警方监控大厅里面一片死寂。这件事很出乎预料，也可以看到大通钱庄安排之周密。不但用四路人马掩饰这一路，甚至还用这一路上的美国航班，掩饰他们要乘坐岛倭国这架专机的真实意图。假中有假，环环相扣，根本预料不到。

　　这是计中计啊！

　　警方那个副局长瘪了瘪嘴：“易将军，拦不住了。哪怕机场向这架飞机下达指令，这架飞机也肯定不会听的。除非……除非硬生生把这飞机给……”

　　把这家飞机挡住？甚至在他起飞之后“弄下来”？开什么玩笑，飞机上坐着整整几十人的外国代表团，而且官方主动搞出这样的惊人空难的话，那么我们政府在国际上就颜面无存了。

　　所以，这个副局长也知道这种想法太可怕、也不切实际，连他自己也没有继续说下去。

　　终于，监控画面上显示，那架飞机滑过了长长的跑道，起飞了！

　　这架并不起眼的中型客机，带着蒋佛音和黛丝等人，直接飞向了和我国并不遥远的岛倭国。虽然不远，但却是两个世界。

　　……

　　砰！易军愤恨的一拳，狠狠砸在了自己的腿上，把旁边的那个副局长都吓了一跳。

　　黛丝走了，这也就罢了。可是，蒋佛音竟然也走了！

　　而易军从监控画面上看出，那个提着密码箱的男子虽然像是有些权势的，但和黛丝说话的时候，终究有些询问的神态。也就是说，那个家伙即便是大通钱庄在国内的高层，但位次也应该排在黛丝的后面。

　　但是，黛丝最多是二把手或三把手。这，意味着什么？

　　这就意味着，大通钱庄在国内的一把手，应该就是蒋佛音！

　　这个老家伙，隐藏的真深啊！一直以来，他都以孟汝来的大保镖、孟汝来集团第二号人物的面目出现。到了汉江那件事的时候，易军才猜到他可能是“陈老板”请来的高手。而在那天晚上大通钱庄旁边的刺杀事件之后，易军才知道蒋佛音可能勾结了大通钱庄。

　　但是谁曾想，他本身竟然就是大通钱庄在境内的一把手！

　　这家伙的身份倒是揭秘了，但却让易军更加的烦恼。


第1373章 不大不小的挫败

　　虽然在杭城机场那边，终于也抓到了大通钱庄的几个中层，但由于蒋佛音走了，黛丝走了，可以说这次的抓捕任务算是失败了。

　　特别是蒋佛音临走之前，站在登机口那挥手一笑，真让人感到憋屈。

　　最后，当那艘美国军舰也缓缓驶离港口，并未带走大通钱庄任何一人之后，易军也只能承认了这个不太爽的现实。

　　至于从杭城国际机场那一路抓到几个，其中竟然还有暗恋黛丝的那个刘建生。不过易军不是很在意这些中层人物，只是随便问了几句。因为大通钱庄这样的秘密机构，像刘建生这样的也最多知道他顶头上司的事情，却不可能知道更高一级的情况。

　　只不过，易军从这个刘建生的口中，还是询问出了一些自己不知道的东西。

　　原来，大通钱庄在境内的运作，基本上是两套班底。比如处理那些地下世界的事情，都是蒋佛音在主导负责；而生意经营上的事务，则都归黛丝来处理。但是两人在排位次的时候，蒋佛音还是排在前面，是这里的“大总管”。毕竟蒋佛音的身份、地位和资历都太高了，而且还身在沪海，直接可以调用的能量太大。

　　甚至据说，蒋佛音老早就加入了大通钱庄，在内部的资历很深。

　　只不过，蒋佛音这老家伙也有些值得称道的地方。比如说他虽然暗中管理大通钱庄的事情，而且都是背着自己老兄弟孟汝来在做。但是，他却没有丝毫对不住孟汝来的地方，下面的人也从不敢怂恿蒋佛音对孟汝来做出什么不利的事情。蒋佛音和孟汝来这两人，就好像各有各的秘密、各有各的生意，但是那份兄弟情却不曾褪色。

　　而且，以前孟汝来急着用钱的时候，也曾拆解大通钱庄的资金。蒋佛音表面上不说什么，但暗中还是非常照顾的，给的都是钱庄内最优惠的政策。

　　更重要的是，以前还曾有人通过大通钱庄，雇佣什么顶级杀手刺杀孟汝来。结果，蒋佛音甚至不惜违背钱庄那个绝对中立的原则，暗中出手灭了那家雇主。为了这件事，据说还引得大通钱庄最高层不满意，毕竟这是坏了钱庄经营的规矩。不过，蒋佛音不在乎。别人要对老兄弟孟汝来不利，他不会容忍。

　　孟汝来和叶知非都不知道蒋佛音在做这个，但蒋佛音似乎也没有对不住老兄弟和自己的徒弟。人性是复杂的，这老家伙虽然算是易军的对手，但他对于自己最亲近的人，终究不算泯灭了良心。

　　“你区区一个中层人员，知道的还真不少。”易军对刘建生说。

　　已经被带上手铐的刘建生面色颓然，道：“都是黛丝小姐告诉我的。黛丝小姐对我很好，她其实也是个很不错的女子。易军，我知道你肯定恨她，也恨蒋佛音。当然，我也听说过你的本事，哪怕远隔重洋都或许能给他们制造麻烦。但我只想说，他们不是纯粹的坏人，每个人也都有自己的事业、自己的无奈。假如可以的话，希望你不要再找黛丝小姐的麻烦了。她，其实真的是个很好的女子。”

　　每个人也都有自己的事业、自己的无奈，当然也都有自己的爱憎。刘建生作为一个年轻男人，喜欢上一个漂亮而有能力的女人，也是很正常的事情。易军没有为难这家伙，还是将他交给了警方。至于警方能查出他身上多少的东西，是不是有犯罪的事实，那就看他本人的造化了。

　　所以，易军转身就要离开。而刘建生似乎有点不甘心，说：“喂，易军，能不能别再找黛丝小姐的麻烦呢？我知道你是个将军，手底下甚至有一支可以在境外秘密执行任务的尖端部队。”

　　这是刘建生最担心的。他当然知道，易军手下有一支人人如龙的龙巢部队。假如易军真的要追杀黛丝，或许还真能给黛丝带来不少威胁。这是刘建生爱得太专注，所以才有了这样近乎白痴的关切——无论易军想不想继续追拿黛丝，岂是你一个小小的刘建生就能左右的？

　　易军扭头看了看这家伙，没有做出任何表态，直接离开了公安局，回到正和房地产的那个指挥部。当然，易军依旧不是很开心，毕竟蒋佛音和黛丝这两条大鱼从自己指缝里溜走了，这算是一个不大不小的挫败。

　　身边，牡丹还笑着安慰他：“这世上只有常胜将军，却没有必胜将军嘛。要是事事都能随了你的心意，那别人还怎么活呀。得啦，跑就跑了呗，咱们也落得一个眼前干净。”

　　一旁的盖世奇则狠狠的砸了一下自己的重刀：“蒋佛音这老王八蛋，便宜了他。不过这老东西千万别回国，只要被我遇到了，非要拆了他一身狗骨头。”

　　萧战雄则比盖世奇更恼，毕竟他曾被蒋佛音追杀，而大哥易军上次也险些栽在蒋佛音的手里，至今腿上的枪伤还没有好利索：“回头我向龙巢要一个境外执行任务的身份，也追杀这老东西去。”

　　盖世奇哈哈一乐：“小伙子，你行嘛？知道你的综合实力应该差不多等于一名泰斗了，但和蒋佛音那老家伙打……呵呵。”

　　倒不是小瞧萧战雄，毕竟萧战雄和蒋佛音差的级数还不少。大师级巅峰的水准，中间隔着整整一个泰斗的境界，差距确实够大。

　　但萧战雄却咧嘴笑道：“大不了再等两年呗。我这年纪越等越值钱，而老家伙越等越老迈，加上他身上两处枪伤……啊……”

　　不等说完，萧战雄就险些被盖世奇一刀鞘给拍了。老刀魔吹胡子瞪眼：“谁说老家伙就越老越不行？小子你跟老子来试试？”

　　萧战雄哈哈大笑，没想到自己一不留神，竟然让盖世奇这老头子也不高兴了。

　　不过经过大家的劝慰和插科打诨，易军的心情也好了不少。这货就是这样的心性，心烦的事儿在他身上留不多长时间，当初白大腐女就说他这性格是典型的没心没肺没忧虑。“好啦，人家既然都逃了，咱们也好好做自己的生意。挣钱，挣钱第一！”

　　而这时候，沪海警方的那个副局长又来了电话。原来，他们竟然在无意之间，问出了一个让人感到意外的情况。


第1374章 资本运作天才

　　这位副局长在电话上表示，他们对抓捕到的大通钱庄的那几个中层，都进行了细致的盘问和审讯。这些人，大部分都有罪责在身。其中两个就是大通钱庄的高级武力人员，格斗实力很不错。要不是不敢在大庭广众之下和警方剧斗，恐怕杭城警方还真难收拾了这两人。

　　当然，这两人恐怕要面临严重的刑罚了。其中一个家伙，已经证实手头上有几条人命，都是帮着大通钱庄催要死账烂帐的时候发生的命案。这个家伙，当然更是必死无疑。

　　而警方最为感兴趣的，反倒是那个毫不起眼的刘建生。经过一番盘查，警方发现这家伙竟然还大有来头！

　　这个刘建生加入大通钱庄的时间很晚，而作为文职人员更没有任何暴力犯罪的记录。这家伙，连杀一只鸡估计都成问题，更别说搞什么暴力犯罪。

　　但是，刘建生却是一个典型的经济天才！

　　他加入大通钱庄之前，还有一个名字——柳剑声！

　　对于这个名字，甚至连陈丹青都听说过。因为这个柳剑声，曾像流星一样划破经济界的天空，璀璨一时却又迅速的消失。

　　十八岁，完成了英国牛津大学金融专业科目，各项成绩极为优秀，成为这所世界名校名副其实的天才。

　　十九岁，参加了欧洲电子模拟金融投资大赛，以绝对优势获得第一名。当时参赛的都是来自欧洲各地的金融天才，每个人拥有虚拟的十万欧元货币，看谁能在规定时间内，用这笔虚拟的钱创造出更大的价值。结果这个柳剑声用了三个月的时间，竟然将这十万欧元翻滚到了三百万。而第二名同样作为圈子里的天才，也只是让那十万块翻了两番而已。

　　给你一笔钱，你能在三个月内让他翻滚出三十倍的规模吗？哪怕有运气因素，哪怕当时的投资环境或许不错，但这也足以成为一个神话了。柳剑声这家伙在这个行当里，绝对是个顶级的天才。

　　二十岁，充当了一次金融界的“坏小子”，主动招惹了世界金融大鳄索斯，甚至让索斯在股票领域内狂赔三十亿美金。结果，据说索斯怂恿了美国政府，以破坏金融秩序的罪名将柳剑声这货抓了起来。而实际上，索斯的真实目的是找到这家伙，并且起了爱才之心，要收归自己麾下。只不过不等索斯招揽，柳剑声反倒被美国政府给看中了，并且被要求必须为政府服务。

　　二十一岁，据说柳剑声参与了美国对俄罗斯的那场浩浩荡荡的金融暗战。最终，俄罗斯损失惨重。而柳剑声作为一个年轻高手，能够在那场剧战之中成为最要操盘手之一，可见连那个大国政府都已经认可了他的实力。

　　二十二岁……没了。二十二岁之后，这家伙就凭空消失了。美国政府也找不到他，不知道这家伙究竟潜伏到了什么地方。据说是因为当时美国准备针对华夏搞金融战，但柳剑声不想帮着美国跟自己的祖国作对，于是潜逃了出去。于是，这个好似流星一般的奇才，从那之后就没了消息。

　　只不过谁也不知道，这家伙竟然加入了大通钱庄。据柳剑声向警方交代，他当时刚想着退出美国政府的那个秘密经济机构，恰好就遇到了黛丝。一来二去的，他对黛丝的好感渐渐变得不可自拔。而黛丝虽然对他没意思，但却极为认可他的能力，于是答应帮着他脱离美国方面的管制，将他偷偷的带到了我国，并且就在黛丝身边工作。

　　……

　　“卧槽，很牛掰的家伙啊！”萧战雄听得眼珠子瞪，“就是那个冒充普通人，跟别人签订买房合同的家伙？看不出啊看不出，当时看他做这种小事，还以为就是个跑腿儿的小喽啰呢。”

　　当时，柳剑声受黛丝的暗中委托，在处理推升房价的事情。对于柳剑声而言，这种事情其实很无聊。但他在大通钱庄里本来就觉得无聊，反正黛丝让他做什么，他都会无条件、无怨言的去做。

　　做那件事的时候，萧战雄带着人监视的他，连照片都拍摄了下来。只不过萧战雄哪里知道，自己监视的竟然是个经济圈子里百年难遇的天才。

　　易军也愣了：“我也想不到。”

　　此时，牡丹已经双眼冒光儿了！一旁的陈丹青一看形势不对啊，知道牡丹这是起了招揽的心思。于是，陈丹青当即先下手为强，对易军说：“哥，赶紧把他弄出来，给我们工作，赶紧的！这是个天大的便宜啊，相信我！”

　　这话被陈丹青抢先说了，搞得正要开口的牡丹恨恨然瞪了她一眼。没错儿，牡丹身边就是缺一个玩儿经济的好手呢。

　　而易军听到陈丹青的建议，也恰好合了他自己的心思，于是笑道：“嗯嗯，我这就跟警方联系，把这个柳剑声弄到我们这里来。假如能为我所用，确实是个大大的收获。咱们的娇莲和正和，都缺一个真正的资本运作高手。”

　　陈丹青点了点头，说：“其实，我也是听老师（叶烈）跟我提到过这家伙。当时咱们和陈家搞那场资本大战的时候，老师说陈家玩儿得太低级。很多招数貌似很高明，其实都是一个年轻人几年前就扔掉的手段。那个年轻人在那段时间里，做出了太多让老一辈高手都惊叹不已的事情。那个年轻人，就是柳剑声。”

　　能让叶烈这样的老家伙真心叹服的，当然不简单。

　　陈丹青继续说：“老师还很惋惜的说，这个柳剑声是他这辈子见到的第一号金融天才，假如这小子还活着，将来前途不可限量。自己创业，这家伙有希望成为第二个索斯；搞学问，这家伙有可能获得诺贝尔经济学奖；投身政府，或许能成为顶级的经济智囊。只不过，谁都不知道这家伙究竟去了哪里，究竟在做什么。”

　　“烈伯对他评价这么高？！”易军惊讶。

　　陈丹青点了点头。

　　“擦，必须要拿下。”易军说着就拨电话，而且自言自语道，“看样子，真的要答应这小子的那个请求了。嘿，那个请求其实不花一分钱呢，这笔生意值了。走了个蒋佛音，给老子留下了个柳剑声，想来想去哥不算太亏。”


第1375章 变态的天才？

　　仅仅半个小时之后，警方就把柳剑声“送”到了易军的面前。倒不是警方私自放人，实在是这个柳剑声没有什么犯罪记录，早晚也要释放。

　　时隔一个多小时，两人就再度见面了。这一次见面，易军对柳剑声的看法显然有了个大大的转变。而柳剑声也猜得出易军态度转变的原因，苦笑说：“肯定知道了我的真实身份，想拉我跟着你混吧？其实，我也没多大的本事，以前那些事情多半因为运气不错。”

　　这话谦虚，而且易军也相信确实有运气的成分。比如三个月让资本爆发到三十倍，这本身肯定有点运气成分。但哪怕打一个大大的折扣，哪怕只能翻滚到原来的三倍，也足以让人瞠目结舌了。甚至，一年之内能让资本翻一番，易军都等于捡到了一个天大的宝。

　　易军笑着点了点头，甚至抽出一根烟递给柳剑声。柳剑声摇了摇头，说他从不抽烟，他说烟草虽然短时间提神，但却可能产生依赖感，让他在关键时候可能会因为烟瘾而影响大脑的判断。柳剑声的理由很简单：我就是凭这颗脑袋吃饭的。

　　戳，这一点跟魅影很相似呀。魅影别说抽烟、喝咖啡，就连茶都很少喝。说是只要具有提神作用的东西，总有些刺激大脑和神经的。柳剑声虽然没魅影这么偏执，但也算是可以了。

　　随后，易军竟然亲自倒了一杯纯净水，递到了柳剑声的手中，笑道：“好吧，我承认此前看走了眼，更承认现在就是相中了你的能力。怎么样，帮我一把好不好？不让你做伤天害理的事，就是帮我做生意。”

　　这话说得直白，毫无拐弯抹角的成分，反倒最适合柳剑声这种一根筋的家伙。事实上，柳剑声在自己领域内是个绝对的天才，但是在待人接物、在感情问题等方面，却是一个不折不扣的白痴般的家伙。比如他追求黛丝这样的事情，其实就是一种没有结果的苦恋、单相思。换了脑袋活络一点的家伙，估计早就放弃了。

　　柳剑声看着手中的这杯水，依旧执着的问：“那，我在公安局提出的那个要求呢？别难为黛丝小姐，更别追杀她，好不好？”

　　易军心道，老子就是想找她麻烦，也不是一句话的事情啊。

　　但是表面上，易军这个奸商却仿佛故意经历了一番思想斗争，最终才仿佛很为难的叹息说：“好吧！虽然我很想把她抓回来，但是……看在老弟你的面子上，算啦。反正她也已经走了，希望她今后别再回来搞什么事情。”

　　柳剑声大大的松了口气：“那就好，那就好。哎，我听黛丝小姐说过，你手底下的高手比大通钱庄都多，而且能随意抵达全球各个角落，真可怕。就好像上次盗窃金库，连地底下都能钻进去，真是吓人。”

　　易军心里头暗乐，心道老天爷怎么送给自己这样一个智商逆天、情商二逼的天才啊，太棒了。

　　招揽这样的家伙，千万要抓准了他最认死理的地方。只要抓住了这一点，一切问题迎刃而解。如今，柳剑声已经基本上被成功招揽了。而易军所花费的代价，仅仅是一个虚无缥缈、不花一分钱的承诺，外加一杯纯净水……这事儿要是被牡丹知道了，还不羡慕得流哈喇子。

　　而易军则不免说道：“其实吧，还有一个小问题。假如你在我身边，而黛丝却不再回国了，你们两个……怎么办？”

　　柳剑声苦笑：“我们两个，本来就没有任何可能，都是我单相思罢了。和她在一起，我追求的是一种柏拉图式爱情。”

　　“这种爱情，是我的精神支柱，是温馨而理性的。只要能站在她身边，甚至只要能想到她，默默守候静静付出，这就足够了。”

　　“我不奢望拥有，也不奢望能有结果，但我不后悔。”

　　易军听得眼皮子直蹦，心道这回遇到了一个脑袋近乎变态的情痴。

　　而柳剑声似乎陷入了那种惊天动地的爱情思念之后，有点失神的继续唠叨，自言自语一般——

　　“这种爱情啊，或许永远不会实现吧。但我觉得自己这种爱的方式，才是理智的，是充满了人性光辉的社会属性的爱。至于那种只求拥有的爱，不是爱，那是欲。”

　　“只有当心灵摒弃了肉体的欲望，这时候的爱情才是最纯洁最美好的。而一旦灵魂被肉欲的罪恶所沾染，真爱的愿望就永远不会满足啊。”

　　“肉欲，那是人类兽性的表现，是人类进化不彻底的外在表现之一，也是太多罪恶的根源啊。我们身为万物灵长，就是因为人性高于兽性，更加注重精神的交流和沟通……”

　　易军听得耳朵发麻，脑子里蹦出了两个词汇——“情种”和“二货”。

　　“易军，你懂爱情吗？”柳剑声忽然问。

　　易军脑袋一炸，支支吾吾的说：“唔，不是……很懂，但我……理解你，非常理解。”

　　“是啊，难得你能理解我。”柳剑声望着窗外，幽幽的说，“很多人说我单相思，甚至笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。其实他们不知道，他们思想的出发点是错误的，对于爱情的追求还基于性和繁衍的低端层次。这些人笑我可悲，可他们才是真正的可悲，不是吗？”

　　易军脑门子疼，但点头说：“肯定的。”

　　“终于找到了你这样一个能够理解我的人，很幸运啊。”柳剑声的脸上浮现出一股欣慰的笑意，“易军，你心里面也肯定追求更高层次的爱情吧？既然你能理解我，就证明你也是对纯洁爱情近乎苛刻要求的同道中人，更不会像那些俗人一样沉沦在性和繁衍的低端兽欲层次。”

　　易军快哭了，甚至想大声疾呼“其实哥就是个兽类、就是个畜生啊”。不过装还是要装到底，易军终究听完了柳剑声那近乎讲座一样的爱情表白。然后找了个借口，匆匆忙忙离开了，并且不忘安排好这个变态天才的生活食宿。

　　尼玛，老子差点崩溃了啊，最近遇到的都是些什么怪物啊，易军边逃边想。

　　而在那间办公室，柳剑声此时独自坐在窗前，反倒笑了，心道：“想不到你易军也受不了这个，当初我恶心美国那些专家的时候，比这个口味还重呢……恩恩，那我以后又可以安心做事了，其他闲杂东西肯定不会再找我了吧。跟人打交道，真的很累啊……”


第1376章 试探

　　对于柳剑声这个奇才，易军暂时将他安排了一个闲职——给陈丹青当帮手，算是个助理什么的。不过待遇给得倒是不低，简直赶得上大企业的高管了。

　　而柳剑声对于这些其实不是太在意，他更喜欢的是资本运作。有事做就行，自己不挣钱也无所谓，但千万别让他闲着。当年在大通钱庄里，他一直有种无法施展拳脚的感觉。因为大通钱庄的钱虽然多，但却不是黛丝的，很多事情都要上级决策。而钱庄本事所能做的，基本上都局限于“存款”和“贷款”这两样。说白了，就是个超级现金出纳。

　　所以，柳剑声在那里做得并不开心。要不是为了能在黛丝身边，这丫的早就跑路了。

　　当然，也正是这个原因，所以柳剑声在大通钱庄根本做不出什么成绩。虽然时不时有些灵光突现的主意，但多半都是无用的。

　　此外，大通钱庄的人员，基本上都是上级选用的人马。柳剑声这个外来户不同，在里面一直受到排挤。要不是黛丝觉得对不住这家伙，恐怕他到现在连个中层也混不上。

　　这就是人才不能合理使用啊！易军叹息。明明是一个设计太空飞船的科学家，你非要让他拿着螺丝刀去给飞船拧螺丝。虽然是大体相同的行业，但价值不能合理使用啊。

　　只不过，柳剑声现在放在易军的集团里面，好像同样没有多少施展拳脚的空间。无论是夜场经营、房地产生意，还是保镖业务，都不是他的菜。他玩儿的是资本，玩儿的是钱。

　　但是，易军却有自己的办法，而且有自己的胆略。柳剑声这货不是没活儿干嘛？行，老子给你找一个活儿！

　　“剑声兄弟，我有个小小的想法儿。”一个星期之后，易军又找了柳剑声。虽然柳剑声的人生观、价值观和世界观有点问题，但易军总不能招揽了却不用。“你看我最近手头儿有点闲钱，也没有什么投资方向。要不这么着吧，你帮我做理财顾问得了。股市也好，期货也罢，哪怕你去放高利贷呢，总之把这些钱用起来就行，存在银行里的死钱又不能生钱。”

　　“嗯。”柳剑声有点死皮耷拉眼的嗯了一声。这几天屁事儿没有，这货也确实闲得蛋疼。

　　“老弟啊，你这精气神不行啊。”易军笑道。

　　柳剑声叹了口气：“我知道，你是看着我没事儿做，想随便给我弄点事情吧。给个猴儿先牵着，无非就是个玩儿。”

　　“呀喝……”易军一愣，笑道，“你小子，智商比我想象中高了不少嘛。”

　　柳剑声这货当然不傻，他装傻充愣就是不想搞太多闲杂的事情。一个人要是太灵活了，老板会把很多没意思的事情都抛给你。除了在黛丝面前，这家伙一直表现得很正常。但是在别的时候，这货真的像是一个二逼青年。

　　如今一看自己险些露了马脚，这货当即轻轻的摇头叹息说：“还不是闲的，一天天屁事儿没有，就只能琢磨自己的工作了。人生价值啊，想要实现自己的人生价值，真难。军哥，我从小就有一个梦想，这个梦想关乎我的存在的意义，要不我跟你说说，你也帮我判断……”

　　“啊啊，暂时不要啊，我找你真的有事。嗯嗯，就是为了证明你的人生价值和存在意义。”易军头大无比，“而且，希望你从中实现自己的梦想。”

　　“嗯嗯。”柳剑声仿佛有点失望，似乎易军没有听他那个梦想让他有种缺乏知音的失落。“那么你说吧，给我几千万？然后，要我在多长时间内，完成多大的利润指标？”

　　易军摇了摇头：“几千万不行，这点钱做大事会束手束脚的。给你十个亿，行不行？”

　　柳剑声顿时眼睛一亮！原以为易军只是给他找个差事随便玩玩，没想到易军这么狠，一把就甩给他这么多钱。这就像一个痴迷的游戏迷，忽然有人往他的游戏账号上充值了数不清的游戏币。虽然不能在现实之中买东西，但他有价值感。

　　易军笑道：“十个亿，一年时间，能翻番不？其实这就是个小实验，假如能够达到这样的收益层次，那么等机会允许了，我甚至想慢慢向这个行业靠拢。点点鼠标就来钱，谁还愿意去开店做生意啊，费心费神的。”

　　随后，易军又补充了一句：“当然，假如你超额完成了这个目标，那么超额部分，我给你百分之十的提成。”

　　柳剑声笑了笑：“那要是赔了呢？”

　　“要是赔了的话，都算是我的，跟你无关。”易军说。

　　其实，易军现在还是在随便玩玩。只不过这家伙肚量大，敢玩儿，敢把十个亿交给这个刚认识的家伙去随便折腾。

　　十个亿，其实也吓不着柳剑声。这货甚至是当年美俄金融战的主要干将，经手的资金有多少？包括后来在大通钱庄里，同样经手了数不清的大数目。只不过易军这么做还是有点不同，因为易军这是个人的钱，而且完全相信他，甚至不对他进行任何干预，给了他十个亿随便他怎么折腾。

　　柳剑声笑了：“行，那我就试试看。”

　　……

　　柳剑声倒是乐颠颠的走了，陈丹青听了之后却惊讶不已：“才刚认识他，而且是大通钱庄的叛将，你就敢把十个亿交给他？”

　　“用人不疑、疑人不用，”易军笑道，“而且这钱，他又带不走。”

　　陈丹青还是摇了摇头：“那他万一铁了心帮什么黛丝报复你，甚至小小的恶心你，故意把你这笔钱赔干净了呢？”

　　“那也值。”易军笑了笑，“假如他故意这样，那我就算是认清了这个人，也就避免了以后可能出现的更大损失。”

　　“试探？”陈丹青眼睛一眨。

　　易军笑道：“算是吧。假如他不能安安分分为我所用，那么就当自己交学费了。而若是通过这件事证明了他是可靠的，那么以后我才敢把更多的钱交给他。如今有了柳剑声，我也随之有了一个新的计划，前提是这家伙绝对可靠。”

　　“你要介入资本市场！”陈丹青算是明白了过来，“而且，你准备慢慢玩儿大的！”


第1377章 历史性的邂逅

　　假如易军想慢慢玩儿大的，那么确实需要一个完全忠诚的、同时又具备绝大本事的家伙，帮着他在资本市场上纵横。而在此之前，做出一定的考验是必须的。

　　易军笑道：“柳剑声这小子，乍一看挺二的，但我偷偷观察他好久了，发现这家伙有点故意装傻逼的味道。他可能不像表面上反应的那么二，更像是故意装出来的。”

　　陈丹青一想到柳剑声的“二”，也不禁笑了笑。

　　易军则说道：“无论他真傻还是真聪明，我都能进一步相信他。偏偏这货搞得这么装，让我这心里头有点玄乎。其实我平时用人不喜欢试探的，但是这家伙太特殊了，所以才不得不这么做。”

　　陈丹青笑道：“试探就试探，只不过你这个试探的风险有点大。”

　　“付出的越多，试探出的结果越真。”易军说。

　　……

　　不管怎么说，这一次，柳剑声总算是找到了自己的事业。

　　老板一把甩给自己十个亿，让自己不加任何限制的去做任何投资经营，这样的好事儿到哪里去找？

　　而在开心之余，他不可避免的还是会想念黛丝。根据黛丝临走之前给他留下的一个联系方式，他也偷偷的联系过。只不过，这个联系方式却是无效的。

　　并非黛丝欺骗他，毕竟黛丝本就已经决定带他回自己家族了，只不过柳剑声比较倒霉没能离开国境而已。当时黛丝表示，让他到家族之中做一些工作，虽然两人之间依旧没有什么可能，但至少柳剑声依旧可以在她身边。

　　但是，黛丝回到家族之后，却遭遇了大大的麻烦。这一点，连黛丝自己都无法预测。她连自己的联系方式都被禁制了，柳剑声自然也找不到她。

　　此时，柳剑声那所谓的柏拉图式爱情几乎宣告了破灭。因为他还是个悲观主义者，以为黛丝当时给他留下一个号码，只是在忽悠敷衍他。

　　所以，柳剑声目前也有些困顿失落。好在这货已经被易军送回了江宁娇莲，故而这份淡淡的愁绪没有感染到易军，此时的柳剑声只能在娇莲院落里的小亭子里喝闷酒。他喝酒很抽烟不一样，不上瘾，也不会在关键时候影响他。

　　但是，另一个人却被感染了。

　　“老弟，借酒消愁愁更愁啊。”一道装逼的声音自背后传来，以至于正在喝闷酒的柳剑声为之一震，不知道身后出现了何方高人。

　　缓缓转过身，柳剑声看到了惊人的一幕——一个一身古怪名牌、其貌不扬的家伙，正拿着一把纸扇挥洒着风流倜傥。只不过纸扇上的墨宝有些蛋疼，赫然写着“哥不是传奇、但却是传说”。那一派字体非颜非柳、非欧非赵，完全自成一家。明明写的是正楷，但做到横平竖直的基本要求也似乎有点勉强。

　　假爷！南伯望！

　　这一刻，两个伟大的装逼犯完成了历史性的邂逅。一个装风雅惊天地，一个装二逼动鬼神。

　　假爷二话不说，迈着归整的小方步走到了柳剑声面前，毫不客气的坐下了。看了看柳剑声手中的那瓶五粮液，摇着头轻叹“庸俗”。

　　正所谓一物降一物，柳剑声这个装逼犯遇到了假爷，一时之间还真的有点不知所措，就好像一匹狼遇到了一条狼狗，有点小怕。

　　假爷把自己一直背着的左手伸出，同样抓着的是一瓶酒。不过这青瓷瓶一看就是有些年头儿的，就是不知道是什么酒。“老弟，尝尝我这个？古典的才是流行的，传统的就是世界的，瞧瞧这瓷瓶，宋代官窑的玩意儿。里面这酒，是明朝雅士留下的配方儿，我特意请酒厂按照那配方来做的。”

　　柳剑声听得一愣一愣的，心道今天可遇到了真正的极品。而假爷现在有了易军给他的十来个亿，生活作风也确实腐化到了极点。连喝瓶子酒都这么讲究，甚至连追名牌都追到了千年之前。

　　不过这货的装逼保持了一如既往的含金量，那瓶子还真就是宋朝官窑的玩意儿，连那酿酒的配方也确实是明朝雅士所留。只不过无论这瓷瓶还是配方，都是这货当年扒坟掘墓的辉煌成果，当然这一点假爷是绝对不会说出去的。而柳剑声要是知道这瓷瓶子是一座古坟头子里扒拉出来的玩意儿，恐怕也就没有尝两口的兴致了。

　　好在柳剑声不知道这一点，所以他最终还是抿了两口。只不过在喝酒之前，当然少不得要问一问对方这位高人雅士的来历。一来二去的，还真有了些共同语言。

　　“这酒，还真不错。”柳剑声尝了一口点了点头。

　　“废话，”假爷的口头禅随口而出，也不管这些话和自己的雅士身份是不是相符，摇了摇那蛋疼的折扇说，“一枚瓷瓶就价值数十万，这瓶子就是装了尿，也能喝出一份风雅从容来。”

　　人家刚尝了两口，你就说里面装尿，真尼玛不知道这风雅从容从何而来。

　　不过，柳剑声还真被这货的时而高雅、时而粗鄙给搞懵了，倒是没有反驳。

　　或许就像牡丹死死克制易军那样，也只有一个装逼犯才能克制另一个装逼犯。

　　“当然，酒质还是极为重要的。”假爷干咳一声，说，“这酒名字叫‘醉生’，其实那老方子上还有另一种酒叫‘梦死’。嗯嗯，回头我好好研究一下，再让老弟你尝尝。”

　　“呃……那就多谢了。”柳剑声被假爷的热情感染了。

　　“同是天涯沦落人，何必这么客气。”假爷叹息着说，“我看老弟你这份闲愁，肯定也是受了情伤了吧？”

　　柳剑声点了点头。这回就是再想装逼，也实在提不起那种兴趣了。当初虽然知道和黛丝之间没有结果，但他好歹知道黛丝并不讨厌自己。但是这次倒好，连给的联系方式都是“假的”，这让柳剑声那柏拉图式爱情蒙上了一层被玩弄的阴影。不过，假爷这话似乎也有意味，于是柳剑声问道：“难道，老兄你也有这种伤怀？”

　　不知不觉的，连柳剑声都用上了“伤怀”这种字眼，可见环境影响的因素是极为可怕的。

　　假爷目光忧郁的点了点头，那份深沉恐怕能让明月为之一暗。“没有相同的伤感，哪来类似的辛酸。都是缘分，来，咱哥俩干一杯。”

　　柳剑声动容，恭敬的举杯。

　　放眼天下，恐怕也只有兄弟南伯图才清楚，假爷唯一一段情史的轰轰烈烈和悲怆慷慨。这些，也是假爷一生永远的痛。

　　当然，假爷这货当然不会无事献殷勤。熟悉他的人都知道，这货无利不起早，肯定有些别样的心思。


第1378章 大总管的危机？

　　假爷的那段情史，其实就是一段屈辱史。这一点，只有兄弟南伯图知道，其余人都不了解。

　　当初跟着师父在山里面修炼本事，假爷南伯望十五六岁就开始了对山村马寡妇家的水灵灵的闺女垂涎。只不过，这马寡妇瞧不起假爷这样的，愣是把闺女嫁给了山那边一个庄户人家。

　　后来假爷才知道，尼玛马寡妇那亲家公，其实就是她的老相好。这倒好，两家下一代成了亲，老一辈儿也焕发了生机和活力。倒是苦了假爷这痴汉，暗恨这年头可真是个拼爹的时代，老爹偷娘们，都能顺便给儿子偷个媳妇回来。

　　可惜假爷没爹，唯一的师父也没心思去勾搭马寡妇。否则以师父的本事，肯定把马寡妇搞得服服帖帖，这恐怕也是假爷一直咒骂那死鬼师父的主要原因。

　　从那以后，假爷再没有过正儿八经的动情。不是这货受打击，实在是整天扒坟掘墓的没个安稳，到哪里去泡妞儿把妹。而且，山村那段情史也算是假爷的青葱岁月的初恋，影响颇深。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然啊。”假爷摇着纸扇喝着小酒儿，风骚无限。

　　柳剑声也被假爷勾动了情弦，竟然陪着假爷对酌到半夜。只不过，假爷就是没说自己真实的目的。

　　此后几天，两人几乎天天对饮，反正大夏天的晚上也没个鸟事儿。

　　连续喝了几天酒，假爷才假装知道了柳剑声是个玩儿钱的高手，惊讶道：“原来老弟你竟然还是个资本运作大师啊，失敬失敬！”

　　柳剑声笑着说没什么，而假爷则顺杆儿爬的表示——自己手头儿有点“闲钱”，假如剑声老弟要是乐于帮忙，不如帮咱理理财？

　　已经有些莫逆之交味道的柳剑声一听，当即就答应了。而且柳剑声事先说好了，赚了钱不收好处，赔了钱也别怪兄弟没本事。假爷乐呵呵的答应，表示柳剑声这事儿敞亮。既然老弟你不要好处，那回头老哥好酒伺候着。甚至假爷也真慷慨，直接把那瓷瓶子都白送了。

　　这才是假爷的真实目的。十几个亿抓在自己手里，总觉得可惜的要死。虽不至于坐吃山空，但眼睁睁看着死钱堆在银行，总不会甘心。

　　恰好，听说易军招揽了柳剑声这样一个高手，假爷顿时就心动了。千方百计的攀附，就为了能让柳剑声把他手中的钱给盘活，活钱才能生钱。

　　师弟南伯图还有点忧虑：“师哥，你竟然把五个亿都交给了那个憨货？”

　　“放心，出不了事儿。”假爷说，“军哥敢交给他十个亿，我为啥不敢交给他五个亿？”

　　……

　　此后，柳剑声的生活还真有了劲头儿。一来有易军和假爷交给他的十五个亿，让他从容运作，找到自己人生价值。二来，也难得遇到了假爷这样一个人生知己。

　　后来，连岚姐都不得不承认，以后要想安排柳剑声这个装逼犯做点什么事儿，还真得请假爷这个更大的装逼犯出马。只要假爷说一句，柳剑声肯定言听计从。这就叫卤水点豆腐，一物降一物。

　　而就在柳剑声刚刚恢复了些精气神的时候，他的幸福竟然又不期而至。因为就在一个晚上，他竟然接到了黛丝打来的电话！

　　电话上，黛丝说自己被家族管得严，连随意通话都做不到。这是好不容易找了个机会，才能跟柳剑声联系一下。并且告诉柳剑声不要去美国了，那地方也不消停，而且来了之后也找不到她。

　　甚至，黛丝表示对于柳剑声一直以来的心意，她都理解，也很感激。但是现实就是这样，她的家族不可能允许她和一个外国的穷小子结合。更重要的是，她那个家族遭遇了巨大的危机，甚至就和大通钱庄这件事有关。

　　现在连她的家族都受到了巨大的压力，甚至要把黛丝嫁出去以交好一个北美地下豪门，类似于东方人所说的那种“联姻”。

　　柳剑声受打击了，再也不谈什么蛋疼的柏拉图式爱情了。这货嘴上一套心里一套，其实一直恨不能把黛丝抢到洞房里，完成他口中所谓的以生殖和繁衍为目的的低端爱情。

　　“究竟是怎么回事？”柳剑声恨恨的说，“把你嫁出去当交易？你能忍？”

　　“你不懂，这边的形势太乱。易军他们打击了大通钱庄，几乎是牵一发而动全身，波及面太大了。”黛丝在那边摇头说，“总之你接触不到这个层面，就不要考虑这些问题了。”

　　柳剑声怆然：“那你……安全没问题吧？”

　　黛丝似乎沉默了一会儿，说：“谁知道呢？这场风波不停下，谁也不知道明天会怎样。就连咱们那位大总管，如今都似乎遭遇了很大的危机。听说他已经三天没有露面了，也不知道去了哪里。算了，我就是跟你解释一下电话不通的原因。我虽然不能接受你的爱情，但却始终把你当做一个可以倾诉的对象。生活在我这样一个环境里，能找到一个说心里话的人，太难了。就这样吧，你多保重。”

　　“等等！”柳剑声急了，“要是你连安全都保证不了，那还在美国做什么？！回来，回到华夏，真不行就住在这娇莲里面！娇莲号称能保护一切人，也应该能保护了你！”

　　“什么？！”连黛丝都被这种天马行空的想法给震惊了，“娇莲……你怎么会想到这个！”

　　柳剑声只能说了说现在的情况，表示自己已经被娇莲招安了。不过对于黛丝本人那些机密的事情，他保证一个字也不会说。

　　黛丝也愣了，没想到世事变化竟然这么大。娇莲，真的是个海纳百川的地方？连过去的敌人都能容忍？

　　总之，柳剑声告诉她，假如真的走投无路了，那就干脆跑到这边。他现在跟易军关系不错，想必只要说一声周旋一下，易军应该允许黛丝到娇莲来落落脚。

　　这不算是多好的路子，但终究算是一条后路。而且柳剑声随后也马上联系了易军，说一旦黛丝将来有了危险，可不可以到这里来。

　　易军也觉得意外，但也算是点头答应了。娇莲是做生意的，只要你肯出钱，那我就提供庇护。只不过真要是发生了这样的情况，娇莲可就算是完成了一次大跨越——竟然连境外的业务都承接了，这是国际化发展的趋势呃。

　　只不过，柳剑声一个重要的问题，因为他本人不在意，却不知道易军有多在意。那就是黛丝电话上所说的——连大通钱庄当初在境内的大总管，都遭遇了巨大的危机。

　　而这个大总管，就是蒋佛音啊。


第1379章 叛国传奇必死无疑

　　黛丝在电话上透露了一句，说就连蒋佛音到了美国之后，似乎都遭遇了不小的危机。

　　这是一场多大的震动？难道大通钱庄在东方的惨败，竟然引发了大洋彼岸的共振，产生了巨大的动荡？

　　那么，大通钱庄的背景究竟有多复杂，才能勾动了方方面面的利益？

　　其中涉及到的势力有多强悍，以至于蒋佛音这样的人都要隐藏了起来？

　　一切不得而知。毕竟柳剑声在这方面根本就不在意，甚至黛丝说道这个的时候，他脑子里根本就没啥反应。乃至于他向易军转述的时候，也根本没有提到这一点。所以易军知道那边一些只鳞片爪的消息之时，又是几天之后了。

　　……

　　话说蒋佛音和黛丝等人一同到了美国之后，下了飞机就分开了。事实上他们两人不是一路的，只不过是职务上的一二把手的合作关系。

　　大通钱庄，起初创建的时候是什么样子，现在很难知晓。但是随着时间的推移和环境的变化，它现在是一个多家共同参与的综合体。黛丝的家族是大通钱庄的主要股东之一，而蒋佛音则代表着另外一家大股东，甚至当初被砸在地道里的那个家伙，则属于第三家股东的代表。大家各派一个人，等于相互监督、相互制约。

　　所以，黛丝要回家复命，而蒋佛音也要去找他所在的势力。

　　只不过据黛丝所了解，蒋佛音到了那个合作的家族之中，受到了严厉的指责和巨大的压力。那个家族认为蒋佛音工作不力，导致了大通钱庄损失惨重。存贷款损失了上百亿，加上黄金储备和固定资产的丢弃，损失总额折算成美元的话，足足五十亿美金之巨。

　　这些损失均摊到三个大股东家族，倒是都能承受。只不过问题的关键在于，他们失去了华夏这个最新兴、最庞大的市场。现在，所有大型国际企业、国际组织都在拼了命的往这片新兴市场里面挤，大通钱庄反倒被迫撤离了，这才是最让他们恼火的。

　　华夏庞大的地下世界，是大通钱庄一个前景最为广阔的市场，这是一只下金蛋的鸡。他们损失的不仅仅是这几十亿美金，更有未来每年数十亿美金的巨大收益！

　　所以，作为大通钱庄在华夏第一负责人的蒋佛音，受到指责也是理所当然的事情。

　　但是，作为一名传奇强者，作为一名老谋深算的地下世界老前辈，蒋佛音这样的人物无论走到哪里，都是一名值得敬重的强者。即便遇到了如此的挫折，那个家族也只能抱怨两句，却不会轻易的将他开罪了。能有一名传奇强者坐镇，这是他们这个家族无与伦比的荣幸。

　　因为，天下武道已经逐渐式微，真正保留着强大传承的，基本上都在华夏这边。假如全天下十名传奇，那么华夏总要占据一半以上。所以，境外的传奇强者更是凤毛麟角。在西方那些顶级家族看来，蒋佛音这样的人物无疑是战神一般的存在。

　　因此，即便这个家族对他前段时间的工作有些不满，但终究还是给予了一定的礼遇，并且帮助蒋佛音弄好了美国的国籍。成为了美国公民，似乎是希望蒋佛音一直在美国住下去了。

　　所以，像他这样的人物到了美国这个家族之后，本该安然无恙。可是，事实并非这样。

　　大约数天之前，也就是黛丝和柳剑声通电话之前的三四天，蒋佛音不知怎么的，竟然向那个家族做出了告辞的表示！

　　也不知道这个嗅觉灵敏的老家伙，究竟察觉到了什么样的威胁，竟然做出了这样的决定。而且蒋佛音甚至表示，自己要回华夏！

　　或许，到了他这个层级的家伙，总能感觉到一些常人无法察觉的危险？这只能用玄之又玄来形容了。

　　对于一名传奇强者的离去，那个家族自然也拦不住。看到蒋佛音留下的一张纸条之后，也只能表示惋惜和无奈。他们还以为一开始指责的言辞过于激烈，惹得这位超级强者不高兴了，所以也有些诚惶诚恐的感觉。

　　但是，随后三天，终于有一些传承久远的家族露出一些消息，说蒋佛音可能并非不想留在这里。或许，他确实遭遇了一些难以理解的威胁！

　　这种事情相当震撼，以至于所有人都不敢相信。哪怕在华夏，传奇强者都是顶级的存在。而在传统强者日渐凋零的西方，这种人更是强大到令人窒息的家伙——谁能威胁到他的安全？

　　众所纷纭，各自猜测也纷纷出现。只不过时间比较短，这些事情尚没有传到大洋另一边的国内而已。

　　……

　　而此时，蒋佛音并未像他辞呈上说的那样返回了国内。不是他不想回来，而是根本回不来！

　　现在的蒋佛音，在美国更换了一座城市，从美国东海岸的纽约潜行到了西部的旧金山。这里有规模庞大的唐人区，也就是华夏人聚集的地方，更容易潜藏行迹。

　　在这个经济稍显落后的唐人区，蒋佛音寄居在一个老式的华夏酒店之中，深居浅出好几天了。他处在一种不安的情绪之中，甚至让别人无法理解。如今的他仿佛一个普通寻常的老侨民，有点混吃等死的味道。反正他手头的钱多得是，三辈子也花不完。

　　现在，蒋佛音甚至有些后悔，后悔自己是不是不该来美国，不该成为一个美国人。当天辞别了那个家族之后，他也确实想着回国。但是，他竟然又有些莫名的怕。于是在左思右想之后，只能假装辞别了那个家族，但又悄悄的跑到了数千公里之外的地方。

　　希望能在这里潜藏下去，哪怕一直到老也行。

　　总之，现在的蒋佛音，竟然有些战战兢兢、朝不保夕的心态，简直像是一个神经质。

　　一切的原因，就在于他刚刚到了美国不久，就莫名接到了一张纸条儿。那张纸条儿就贴在他所住的那个院子的门上——而且是内门，甚至连蒋佛音这样的强者，都无法察觉这纸条儿是谁贴上去的！

　　相当古怪，古怪到了恐怖的程度。

　　这纸条儿是华夏写毛笔字所用的传统宣纸，也只有二指宽、半尺长。纸条儿上一笔正楷小字银钩铁画，笔力遒劲。内容是八个字——“叛国传奇、必死无疑”。


第1380章 潜藏的传奇

　　难道是恶作剧？

　　常人或许这么以为，但蒋佛音不会。要是搞什么恶作剧，也不会惹到一尊传奇的头上。更重要的是，能在蒋佛音毫无察觉之间，就把这张纸条儿贴在他大门上的，肯定不是平常人。

　　至于说“叛国”，这个界限以前并不容易界定。哪怕大通钱庄背后有境外势力的背景，但不能说他因为和境外势力有所接触，就算是叛国。但是现在，那个家族帮蒋佛音弄了美国的国籍，他现在已经算是一个不折不扣的“美国人”。那么说他“叛国”，似乎理由充分。

　　甚至，蒋佛音陡然想到了当年，似乎听闻过一个传闻。而想到这个传闻之后，更是惊讶不已。

　　想来想去，蒋佛音越想越觉得不妥。别说对方贴纸条的能力，包括对方能察觉到他一举一动这一点，就足以吓人了。所以，蒋佛音辞别了那个家族，说要回国。这一点，其实只是一个掩饰。假如那个神秘的贴纸条儿的家伙看到这个消息，是不是就会认定，蒋佛音并未叛国呢？

　　但是，蒋佛音敢回华夏吗？他在华夏，可谓是强敌如林！易军，盛世牡丹，大虎尊，一个个都是他的死敌。首都那实力雄厚的几大豪门，也肯定会对他虎视眈眈。偏偏的，他和老兄弟孟汝来分道扬镳了。失去了孟汝来这个依仗，他蒋佛音即便空有一身通天彻地的本事，也终究没有好日子过。

　　另外，那个贴纸条的家伙，显然就是华夏人，这一点凭直觉都能判断出来。不但是华夏人，而且必然是一个民族主义极其强烈的华夏人，否则不会做出这样极端的威胁。那么，这家伙在美国都能往蒋佛音门口贴条子，那么回到华夏的话，还不往蒋佛音枕头上送刀子？

　　而且，那个可怕的传闻若是假的也就罢了，但现在竟然好似真实发生在了面前。既然如此，他回去之后要面对什么样的新对手？

　　所以，蒋佛音也不敢轻易回国。他假装辞别了那个家族，但却又在美国另一边的城市里躲藏了起来。这一次，蒋佛音感觉到的威胁前所未有，淡淡绵绵却又深不可测。

　　来这里已经好几天了，蒋佛音也慢慢的恢复了不少的心境。难道，是自己过于多虑了？难道，那张纸条还真的就是随便一句恐吓？又或者，只是华夏特工搞得什么鬼把戏，派了个天生适合做贼的家伙，贴到了门上？

　　假如真的如此，那倒是有点小题大做了。

　　渐渐把心放宽了一点，蒋佛音这才恢复了往常的作息规律。他早晨起得早，总是打几趟拳之后再吃早餐。而晚上睡觉之前，也会做一次超常距离的“散步”。说是散步，几乎是跟竞走差不多，十几公里健步如飞。

　　而且这种快步的行走，并非简单的散步。他每条小腿上，各绑着一只十五斤重的铁瓦袋。这种袋子是帆布缝制的，像绷带一样绕在小腿肚子上。上面一共五个口袋，每个口袋里塞进一只三斤重的铁瓦片。

　　见过负重奔走的，但没见过把重量加到这个程度的。两条腿一共带着三十斤重的铁瓦，却依旧健步奔行，实在变态。三十斤重，等于五六块红砖。而且把重量加在最下方的小腿上，远比背在身上更加行走不便。

　　蒋佛音唯一的弟子叶知非也这么修炼，只不过哪怕叶知非年轻力壮，每条腿上也只能捆绑七斤重的铁瓦，而且奔走的距离也比这老头子短了三分之一。

　　更重要的是，蒋佛音在进行这样修炼的时候，手中还带着那根近二十斤重的铁拐。

　　但是，蒋佛音练的不是速度，而是下盘的稳定。这是他最强大之处，那个“不动明王”的称号也由此而来。这个老头子下盘的稳定程度极其令人发指，用易军当初的判断，似乎除了师父易三爷能和他有一拼，其余哪怕传奇强者也难以望其项背。而作为这样一个最突出的长项，蒋佛音坚持强化数十年如一日，始终不曾停歇。

　　只不过，由于一个老头子走这样的速度有些骇人，所以他一般不会让人看到。早年间住在郊区，人烟稀少，他往往也都选择在夜深人静的时候，选择的线路也都是偏僻的小巷子。有时候遇到行人也不会被人感到诧异，毕竟人们看不清他的面容，或许还以为是一个练竞走的年轻人。

　　而后来财大势大了，条件允许了，他自己的锻炼场就足以满足条件。四百米的环形跑道，随便他怎么溜达。以他或者孟汝来的财力，弄一个属于自己的场地并不难。包括弟子叶知非，也基本上都在这个场地里修炼，这是外话。

　　但是现在蒋佛音身在美国旧金山，一时间不可能具备这样的室内锻炼条件。所以，还是只能恢复了早年间的状态，室外疾走。好在这里的人口密度比华夏沪海小多了，夜晚时候遇到的人也不会太多。

　　……

　　腿上绑着三十斤重的铁瓦，手中拄着那根近二十斤重的铁拐，蒋佛音疾步走在一条小街道上。他感觉到，自己的身体状态已经恢复的差不多了，精气神也好了不少。

　　上次在沪海刺杀易军和牡丹，他一着不慎竟然被易军连打了两枪。别人在易军枪下还能逃生，肯定会大呼侥幸。但他不同，他会觉得耻辱。甚至一直到了现在，他还觉得这是自己这辈子对阵之中，最大的一次败笔。

　　如今，两处枪伤都好了很多。像他这样的超级强者，身体强度太离谱了，伤口愈合恢复的速度，甚至比年轻人更强。就好像现在的易军，腿上那一枪也基本愈合了。或许只能解释为——把身体机能开发到了极致，甚至有些回归本源的味道。就好像那些刚出生的幼儿，身体有了伤口，愈合速度远超成年人。甚至，刚出生的孩子在肚子上剪开脐带都不要紧，自动就愈合了。要是换了成年人，把一根肠子铰断了，试试？恐怕伤口发炎都能要了命。

　　“易军这小鬼，竟然敢打老子两枪！”蒋佛音想到这个就有些郁闷，“但是，恐怕这辈子没机会报这两枪之仇了吧。”

　　就在他边走边想之时，忽然心底泛出了一种危机感。此时，就在这小街道的正前方，两个中等身材的黑衣人突兀的出现了。虽有昏暗的路灯，却依旧看不清容貌。

　　蒋佛音猛然停下了脚步，两只虎目死死的凝视前方。他能感觉出，前面两个人的身手恐怕不错。

　　终于来了？


第1381章 未曾谋面的故人

　　对面的两个人尚未爆发出什么威势，但静静站在那里的状态却好似渊渟岳峙，显然非同一般。虽然达不到蒋佛音这样的高度，但恐怕也有可能是泰斗级的强者。

　　两个泰斗级的强者，就要来诛杀蒋佛音这样一个“叛国传奇”？显然很勉强。不管蒋佛音两处枪伤是否多少影响他的战斗力，但想要留下他，还是难上加难。

　　但是，最大的威胁并非来自这里！蒋佛音正凝视前面这两人，心中却忽然涌现出一股更加强大的危机，霍然转身，却发现自己刚刚路过的地方，也就是在他的后方，也缓缓走出了一个人！

　　能让蒋佛音路过身边却没有察觉，这就更加不一般了。

　　这个人看似比较矮小，尚且不到一米七。但是，那只是针对男子而言。而这个身高放在女人身上，已经算是相对高挑一些的个头儿了！

　　女人！

　　不但是个女人，甚至还好似一个出家师太！

　　在这种地方，竟然还能遇到东方的老尼姑，简直不可思议！

　　这位师太没穿僧袍，只是一身华夏练功服那样的便服，甚至头顶还带着一顶中老年人寻常的帽子，或许用来遮住光秃的头顶和上面的戒疤。但是两鬓上没有丝毫头发，也证明了她确实是剃度了的。至于手中那串长长的念珠，更说明了她的身份。

　　蒋佛音能感觉出，哪怕前方两个家伙都能达到泰斗的境界，但加在一起也没有这个尼姑更有威胁感。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。蒋施主潜行数千里，让我等一番好找。”这位师太缓步走向蒋佛音，将距离缩短到了十余米。当然，前方那两人也同步向前，同样停留在了蒋佛音十米左右的位置，形成了夹击之势。

　　蒋佛音的瞳孔猛然收缩。因为从这老尼姑的步法之中，他看到了一种轻盈飘忽之势，这一点竟和杀手传奇魅影有些相似。而这种步法，恰是最克制蒋佛音那长处的。当初蒋佛音面对魅影这个后辈传奇，都被搞得焦头烂额。虽然不至于落败，但却难以追击到魅影身边。

　　但是，要想从一些气势就吓趴下一尊传奇，显然是不可能的事情。蒋佛音先是微微一惊，心道哪里蹦出来这样一个不知名的大高手，但随即就笑道：“想不到在异国他乡，还能遇到师太这样的故国高人。只不过恕在下孤陋寡闻，还真没听说过大师的尊姓大名。”

　　“出家人而已，名号不足挂齿。”这位师太像是一尊没有脾气的泥菩萨，说道，“蒋施主你身为一尊传奇，就不该离开了华夏。虽然出家人不问俗世，但武道圈子的规矩依旧不可偏废。作为武道中人，贫尼无非是来劝蒋施主回去。”

　　“劝我回去？恐怕不是‘劝’这么简单吧？”蒋佛音笑道。

　　这位师太点了点头：“确实，在你回去之前，要废掉一身的修为。假如你自己不做，贫尼可以代劳。”

　　草！废掉一身修为，你当时电影电视上那样，随便做几个手势、放几个响屁，就把一身气劲给废了？开玩笑！真要是废掉蒋佛音这种超级高手的一身功夫，至少要把手筋和脚筋挑断！

　　蒋佛音不怒反笑，但面部的表情却显得极为狰狞：“好大的口气！”

　　这位师太摇了摇头，似乎也为一尊传奇的即将陨落而叹息：“其实，贫尼早就对蒋施主做出了提前规劝，那张纸条就是。那时候蒋施主若是迷途知返，主动回到故土，或许还有一番别的缘法。但蒋施主你执迷不悟，那我等也只好出此下策了。”

　　蒋佛音冷哼一声：“真是多管闲事！出家人本不该过问凡尘俗事，真不知道你们究竟是那一路的高人。怎么，连出身都不敢说？”

　　这师太倒是有些正大光明的味道，并没有掖着藏着：“蒋施主常年在沪海，其实和贫尼相距不远。贫尼金陵凤鸣寺的玄慈，蒋施主记住了。”

　　凤鸣寺！

　　蒋佛音或许不会太震惊，但假如易军等人听到了，肯定会震惊的蛋疼奶酸！

　　当初就是在那里，易军和魅影再度相遇，并且简单交手。而且在易军的配合下，夏龙雀还手持龙雀刀削断了魅影的伞尖。

　　只不过当时的打斗尚未继续下去，隔壁就传来了一阵缥缈之音，劝住了魅影、易军和夏龙雀。记得一道玄妙之音解释了“问菩萨为何倒坐、叹众生不肯回头”的道理，就让魅影顿时收住了手。

　　随后，易军等三大高手联袂到了里面，却没有找到说话之人，也就只能作罢。出家的老尼，不便过于打搅。而且易军和魅影当时都能觉得，说话这人肯定是一个世外的高人，过问刨根问题的扰了人家的清静也不妥。

　　但是，能从易军和魅影眼皮子底下从容离开，这本身就能说明了一个重要的问题——这老尼肯定是有大本事的！

　　而且易军更知道，自己的生母谢静慈当年就出家在这里。假如有可能的话，说不定这玄慈师太，甚至就是谢静慈的师父？

　　极有可能啊！

　　而且，当初易三爷突然出现帮助叶家，恐怕也跟这玄慈大师有关。要不然的话，以易三爷那身份，何故莫名其妙的去帮叶家？

　　所以说，这位玄慈师太应该算是易军的一个未曾谋面的故人！曾帮他化解和魅影的纠纷，甚至更是自己母亲的师父！

　　事后，易军和魅影也曾想着到凤鸣寺再去碰碰运气，看看是否能遇到高人。只不过琐事缠身，一直没有成行。想不到，这个来自凤鸣寺的大师，竟然出现在了这里，而且好似还有特殊的身份——要是没有特殊的身份，仅凭一个出家的师太，又何必万里迢迢来找蒋佛音的麻烦？

　　只不过，蒋佛音没有这么多的感慨。在他的眼里，玄慈师太就是一个多管闲事的家伙。想押送自己回去，甚至还废了一身的功夫？开玩笑，你见过哪个传奇强者，会选择这样窝囊的方式束手待毙？

　　蒋佛音哈哈大笑：“玄慈，亏你法号之中还有个‘慈’字！出家人慈悲为怀，哪来这么狠的手段！”

　　玄慈师太不为所动，依旧古井不波的说道：“佛祖虽然大慈悲，但愤怒之时尚有明王法相。蒋施主自己就号称‘不动明王’，难道连这些道理也不懂？”

　　“少废话！”蒋佛音看形势，肯定是谈不拢，于是大笑道，“那好，你的名号老夫记下了！回头给你立个牌位，也不至于连个名字都填不上！”

　　说着，蒋佛音先后抬起双腿，那三十斤重的铁瓦“啪啪”落地。手中铁杖一震，凶焰滔天。

　　玄慈师太双手合十，道了声“阿弥陀佛”。


第1382章 异域的传奇之战

　　蒋佛音一震手中的铁拐，顿时爆发出了强大的威势。这是一尊传奇，威震地下世界的超级强者，谁也不能忽视。

　　而随着他这一震臂，对面的玄慈师太也有了反应。手中那长长的念珠在手中飞速滑动，竟然仿佛一根高速运转的链条！

　　而且能够看出，她手中这念珠也是精钢打造，内以钢线串联。说是佛门法器，其实也瞬间可以变为一个夺命的杀器。

　　终于，那念珠在手中猛然停下，而随着刚才的飞速运转，似乎将玄慈师太的气势也酝酿到了一个高不可攀的地步。或许，这是她独特的功夫法门，总之每个传奇强者都有自己不可测的威能。而这个玄慈师太敢于单独正面对敌蒋佛音，显然也是一尊传奇！

　　念珠挥舞，竟好似鞭法，但又比鞭法多了更多的变化。

　　蒋佛音当然不敢大意，这是他生平遇到的仅有几尊大敌之一。铁拐迅猛绝伦的出击，但总是击不中玄慈大师。偶尔两人的兵器相交，那念珠也好似藤萝一般迅速附着在铁拐上，甚至产生了一种拉扯的力道，以四两拨千斤的方式将铁拐拉扯着。而当蒋佛音怒震巨力与之相抗，那念珠又好似滑动的链条，哗啦啦扯了回去。

　　每次这么交击拉扯，都会爆发出清脆的金属刮擦声，锃锃作响。黑夜之中，钢铁念珠和铁拐的超高速摩擦，甚至能看到爆发出的阵阵火花！由此可见，两人的力道和速度已经到了何等惊人的程度。

　　而且，玄慈大师的身法也极为灵活。假如说蒋佛音这不动明王好似佛门那力大无穷的丈二金刚，那么玄慈大师的腾挪跃动则宛如佛门飞天。蒋佛音屡次重击无功而返，都不能擦中玄慈大师的衣袂。当然玄慈大师也没捞到好处，至少那念珠没有一次能够击打在蒋佛音身上。

　　当然，像这样的高手对决，一旦被击中了一次，恐怕胜负也就见分晓了。

　　此时，蒋佛音甚至慢慢有了些有苦难言的味道。他和易军、盖世奇、魅影都比试过，大家几乎各擅胜场。不过面对这个老尼姑，蒋佛音却觉得这次最为难敌。

　　主要的原因，是因为这老尼姑兼有魅影那轻盈变幻的步法。虽然比魅影慢了一线，却依旧比蒋佛音快得多。这种步法死死克制了他，让他几乎无法脱身，但又难以近身攻击。

　　而且，蒋佛音使用的是刚猛无比的铁杖，这跟盖世奇霸气的大刀几乎有一拼。但对方使用的是变换无端的念珠，隐隐有种以柔克刚的味道。

　　另外一个原因，就是蒋佛音右臂和左肩的枪伤虽然恢复得很好，但毕竟没有彻底好利索。高手相争只争一线，面对另一尊传奇，两处负伤的蒋佛音显然就占了天然的下风。

　　这次战斗极为漫长，但是没有见证。到了最后，既被克制、又有伤在身的蒋佛音真的招架不住了。他使了一个虚招，拿着铁拐在玄慈师太面前使了一招凶猛绝伦的“横扫千军”，顿时分开了两人之间的距离。

　　而随着玄慈师太向后一跃，蒋佛音则猛然转身后撤。今天显然不能胜了这个实力惊人的老尼姑，那就只能暂时躲避了。

　　对于蒋佛音而言，今年也真他娘的流年不利了。在汉江，他就遇到了易军、萧战雄和孔宪屏的联手之势，不得不逃；在沪海，被已经受了伤的易军给连打两枪，不得不逃；如今哪怕跑到了美国，竟然又遇到了玄慈师太，结果还是不得不逃！

　　短短一个多月就连续三次逃跑的传奇！恐怕没有哪个传奇，会比蒋佛音更加憋屈了。

　　但是这一次，蒋佛音逃走的难度就更大了。甚至不需要玄慈师太怎么追击，对面那两个人就已经拦住了蒋佛音的去路。

　　陡然间，那两个人忽然爆发出了强大的威势。两人联手，动作配合极其一致，显然是师出同门、而且功力极深的高手。

　　而且，这两人也是——尼姑。一开始刚出现的时候，就说这两人中等身材，但那是相对于男人来说。要说这两个身高接近175公分的是女人，那可都算是高个子女人了。而且两个女尼都身材偏壮实，一看也是力道不弱的。真正的出家人，哪还管什么容貌姣好、体型妖娆。

　　这两个中年的尼姑，就是玄慈师太的亲传弟子。一个是大师级巅峰的境界，另一个则已经步入了泰斗级的实力，都可谓好手。而且两人自幼配合或相互拆招，早就配合得天衣无缝，联手之力不是一加一等于二那么简单。

　　当然，放在平时，或许两人联手也不是蒋佛音的对手。但如今蒋佛音已经消耗了太多的体力，而且两个中年女尼也并非和蒋佛音正面格斗，只不过是阻止他逃离。如此一来，自然绰绰有余。

　　面对两个中年女尼的两窜念珠，蒋佛音几乎要破口大骂。稍稍被阻滞了一下，背后的玄慈师太就已经近身了，甚至险些击中了蒋佛音的后颈。无奈之下，蒋佛音只能再度转身和玄慈师太对决，战势又回到了刚才的模样。

　　假如此时，两个中年女尼也加入战斗的话，蒋佛音肯定更加完蛋。但是，两人并没有这么做，反而各自退出了十米远，静静的旁观。甚至卸去了一身的气势，并不影响师父和蒋佛音的决斗。

　　真正的高手，都有那份自尊和自傲。玄慈大师带两个弟子前来不是帮拳的，无非只是阻止蒋佛音逃走。毕竟一尊传奇要是铁了心的要逃，想留下他可太难了。

　　此时，蒋佛音算是彻底悲剧了。玄慈师太本就比他擅长速度，如今死死的缠住了他。而稍稍动了逃走的念头，却会被玄慈师太的两个弟子拦住。这种阻拦根本不需费力，或许只要一招两招、只要拖延一秒，玄慈师太就会像闪电一般附身过来，反倒让蒋佛音险象环生，极其可怖。

　　“给我破！”蒋佛音大怒着一挥自己的铁拐，真如一尊暴怒之中的明王。只不过，这是一尊近乎精疲力竭的明王菩萨。

　　而玄慈师太则再度拿着念珠缠住了铁拐，以暗劲拉扯。只不过这次，玄慈师太并未将念珠收回，反而猛然一个前冲，终于和蒋佛音来了个近距离搏杀！


第1383章 约定和死讯

　　出家人慈悲为怀。

　　在旧金山附近一处僻静无人的地方，一团熊熊之火在升腾。

　　旁边，玄慈师太双手合十，念念有词。火堆之中，一缕亡魂需要她来超度。而这缕亡魂，恰恰是她亲手送到了西方极乐世界。

　　蒋佛音，一尊传奇强者，终究陨落在异国他乡。无论他生前如何飞扬跋扈，死后依旧只是一捧飞灰。

　　终于，玄慈师太睁开了双眼。左臂似乎有些行动不便，那是蒋佛音垂死一击造成的。若不是玄慈师太艺业惊人，寻常人谁能躲得过一尊传奇临死之前的疯狂扑杀？

　　身后，两个弟子也在超度，几乎和她同时诵经完毕。而在两个弟子后面，还多出了一个身穿黑色西装的男子。华夏的面孔，但举手投足之间似乎有了不少西方人的味道。可以看出，此人或许在美国已经生活了多年。

　　这男子恭敬的说道：“为敌手超度，大师果真慈悲为怀。”

　　玄慈大师却摇了摇头，淡然说道：“谁见过手握屠刀的真慈悲？无可奈何而已。别说一尊传奇强者，哪怕就是只蝼蚁，若非无奈，贫尼又怎肯动了杀戒。蒋佛音，哎，可惜……”

　　这男子神色严肃的点了点头，道：“家师也知道此事让大师为难了，所以托晚辈向大师道歉。他老人家说，现在这美国除了大师您，没人能克制了蒋佛音这个大凶之徒。”

　　这不是恭维，是实实在在的实话。别说在美国，哪怕在传奇龙潜、高手蛇伏的华夏，又有谁能自夸稳稳克制了蒋佛音？

　　玄慈师太叹了口气：“算啦，或许也只有我和你师父这些老朽，还记得武道圈子里当初的这些约定。这不，连蒋佛音这样的强者，都已经忘记了。”

　　“既然您这些老一辈人还记得，就足够了。就好像代代相承的薪火，这不，我和两位师姐不也都知道了？”这个黑衣中年人说，“有些东西，终究不会被人忘记。”

　　“难啊！”玄慈师太叹道，“人心不古，世风日下，就恐怕蒋佛音这样的越来越多。而你们这些后辈，即便传承了这些约定，还真能保证有能力把这些约定完成？武道圈子人才凋零，执事的这些，更没有了易苍云那样的大神通者。”

　　黑衣人无言以对。

　　玄慈师似乎觉得今天自己的感慨过多，有些动了执念，于是转了个话题问道：“你师父他，真的不在美国？”

　　“大师面前怎敢打诳语，他老人家去了东南亚。”黑衣人似乎顿了顿，说，“他老人家说去那里，也是为了完成约定。”

　　什么？！玄慈大师一惊，陡然动容道：“难道那里，也有了叛国的传奇？！”

　　不可能！要说一时之间出现了这么多，简直是华夏武道圈子的悲哀，更是耻辱。

　　而这个黑衣人摇了摇头，有些沉闷的说：“不，他老人家所要完成的，是那个约定的‘另一部分’。正是因为这个原因，可能要有更多的杀戮，他老人家知道您去处理不合适，这才亲自去了。”

　　没想到，玄慈师太此时更加惊讶。能让她接连动容的事情，肯定不小。

　　“叛国传奇，必死无疑”。这一句，是那个奇怪而古老约定的前半部分。而它的后半部分，则是“杀我传奇，百倍回击”。

　　国内的传奇强者若是叛国了，自然有高人来铲除；

　　而国内传奇若是被境外势力所杀，那也自然有人以更加惨烈的手段去报复！

　　不知道是谁定下了这个古怪而可怕的规矩，但玄慈师太这样的老一辈武道高人，似乎还在坚持着遵守。

　　“是谁？”玄慈师太问道。

　　黑衣人有些凝重的说：“龙天魁。”

　　龙天魁！这也就是说，龙天魁已经在东南亚那边——陨落！！！！

　　这黑衣人也似乎感到异常惋惜，说：“家师他老人家说，‘外面的’传奇强者如今也良莠不齐，但龙天魁无疑是最值得尊敬的一个。”

　　玄慈师太也有些伤怀的点了点头：“龙天魁，贫尼知道他的一些事。身在庙堂（官方）之中，却能同时赢得庙堂和江湖最大的尊敬。历数百年来他这样身份的，这几乎是独一份。”

　　黑衣人也附和道：“正是为此，家师才发誓必然为他报仇。家师还说，魅影和那个易军的出现，消除了军中无传奇的可能，或许这才让龙天魁做出了必死的决定。”

　　“魅影和易军？这两人，到过我那里。”玄慈师太说，“魅影肯定是传奇强者，这一点没有疑问。至于易军，恐怕就未必了。”

　　“不可能吧。”黑衣人似乎极为震惊的说，“易军公平一战平了蒋佛音，徒手对战盖世奇的大刀也只以半招惜败，而且鏖战了足足一刻钟……要说这样的实力，怎么可能不是传奇！”

　　哪知道玄慈师太却摇头说：“大神通者易苍云一手栽培的弟子，必然有过人之处。易苍云当年，就能以泰斗之境连败两尊传奇，创造了惊人神话。要说他的弟子在泰斗之境只是战平了传奇，贫尼不觉得奇怪。而他们这一门若是真的到了传奇之境，像蒋佛音、盖世奇这样的，还能与之对敌？总之，易军是不是传奇，依旧不太确定。”

　　这番话，几乎把黑衣人震惊的外焦里嫩。连续战平两尊传奇，竟然还有可能只是泰斗。而那个所谓的大神通者易苍云似乎更加逆天变态，在传奇之境就曾“击败”过两尊传奇，那才叫一个真狠！

　　总之，这就是一个无法理解的一门，能把人惊死。

　　“回国的安排，怎样了？”玄慈师太似乎想要离开了。哪怕诛杀了一尊叛国的传奇，但她没有丝毫的欣悦。其实对于她来说，这种事情太过于残酷。若不是黑衣人师父诚恳的邀请，或许她会假装不知道蒋佛音这件事。

　　黑衣人恭敬的说：“大师回国的行程已经安排妥当，万无一失，距现在还有五个多小时启程。现在送您去机场，还是……？”

　　“回去吧。”玄慈师太似乎有些疲倦的说，“希望，这是贫尼此生最后一次出手。”

　　无论是传奇的叛国，还是被杀，玄慈师太此生都不愿再次见到。

　　……

　　玄慈师太回国了，外人也不知道这个小寺庙里的老尼，曾暗中到了美国一次，亲手诛杀了蒋佛音这样的强者。

　　至于所说龙天魁的那件事，当然也非常确切——陨落在蒋佛音死前三天。当时的易军得知这个噩耗之后，手中的茶杯都碎落了一地。


第1384章 将军一去大树飘零

　　当龙天魁陨落的消息传回国内，在整个军界高层都引发了强大的震动。和平年代，哪有几个横死沙场的将军？而且龙天魁的级别太高，是高挂中将军衔的将军！

　　虽然这是他部队性质和岗位职责所致，但依旧有不少火气极大的将军，发誓要夷平泰邦那个什么雇佣兵组织！

　　作为直接的顶头上司，杨天寿老将军最不能忍。龙天魁不但是他的虎将和爱将，更是他的老兄弟。哪怕提前就有了这样的准备，但当他得到消息的时候，还是直接给魅影、易军、龙天机拨了电话——这老头儿甚至没有找自己的参谋班子和副手，就直接找了龙巢现任的三巨头。很显然，这是要发兵报复的劲头儿！

　　面对这突如其来的噩耗，易军和魅影都无法平静。接到杨天寿老将军的电话之后，易军手中的茶杯抖搂在地，随后二话不说就搭乘了返京的飞机。是沪海的军用飞机，他甚至来不及等客机航班。而以他现在的身份，协调一架军用飞机不难。而且沪海军方高层，听说易军这是为首都一名中将“奔丧”，更是全力配合。

　　一路上，易军的心情都很压抑。说实在的，他和龙天魁接触的很少，甚至没什么私人友谊。但是，龙天魁这位军神的陨落，却是他无法承受的。他自己也不明白，自己的感触会这么大。或许可以将龙天魁视为一个战友，但即便战友的死，也未必能让易军的心情沉重到这个地步。

　　龙巢也好，虎窟也罢，本就承担着死亡的威胁。这些年来，易军身边牺牲的战友也不止一个，但很少能对易军形成这样强烈的心理冲击。

　　直到飞机落地，直到他回到了龙巢总部之后，看到了龙巢战士们一个个义愤填膺的神情，看到龙巢特有的一面军旗降落一半、无力的在旗杆半腰低垂，他陡然意识到了原因——这是军中的一杆大旗倒了！

　　军旗，是一支队伍的象征。军旗倒了，这种打击太过于强烈。

　　龙天魁就是龙巢的一面军旗，甚至是全军的一面旗帜。这是一位当之无愧的军神，实力足够，而品质更足够！

　　玄慈师太说的不错，不仅仅在官方，甚至在江湖草莽之中，那些对他有所耳闻的为数不多的高手，也对他心存敬意。当然，这跟龙天魁一生全面对外有关。当初组建虎窟，全面处理境内的事务，就是因为龙天魁不想亲自镇压境内的江湖同道。上级屡次责令都无效，于是从龙巢内部划出了一个单独运转的虎窟，这也是组建虎窟的原因之一。

　　从这一点来看，易军将来在江湖上的位置，恐怕很难达到龙天魁的高度。至少，那些被易军灭了的雇佣兵和杀手组织，恐怕对他只有畏惧，却未必有太多的好感。

　　在江湖上如此，而龙天魁在军中的地位更是不可撼动。那是一个战无不胜的神话，是一根强大的精神支柱，是一面猎猎飞舞的军旗。

　　龙天魁在龙巢，就好似易军在虎窟，甚至犹有过之。

　　只不过，这杆大旗倒了。

　　似乎所有人都在悲叹——将军一去，大树飘零！

　　……

　　易军来了，魅影也来了，但似乎并未提振起大家的精气神。或许，现在的易军和魅影并不弱于全盛时期的龙天魁，但他们的威望依旧不够，军功不够，杀的敌人数量不够。这些东西不是一朝一夕能带动的，需要数十年如一日的积累。

　　没有提振精气神，易军甚至反倒能感觉到，有个别龙巢战士看着他的时候，还有一丝幽怨。这一点，让易军也倍感尴尬。甚至当魅影来到这里的时候，同样如此。

　　易军和魅影都明白，有些战士心中存在一些怨念。因为，你魅影和易军现在就是龙巢的核心，也同样是传奇强者！但是在战事需要的时候，却依旧让龙天魁这个退二线的军神带兵出去。那个时候，你们两位传奇强者在哪里？

　　而当易军和魅影回到办公室，听了政委龙天机通报的战情军报之后，更是感到脸上有些火辣辣的——龙天魁几乎是替他们死的。因为这次无论谁带兵去，都可能会死！而本来，或许应该魅影前去，要么就是易军。

　　之所以说去了可能会死，是因为那边出现的敌人势力，远远超越了起初的预期！

　　一开始，大家对那个新出现的所谓雇佣兵组织，已经给予了很高的判断，甚至将它视为“地府”那样的存在来对待。要知道，“地府”豪横数个小国之间，已经堪称世界一流的雇佣兵组织。所以将这个新出现的组织视为地府一级的存在，已经算是评价极高。

　　但是，当真正面对了这个组织的时候，才知道那种预判依旧低了，太低！

　　据断了两根手指的龙天英汇报，说他当时和龙天魁总指挥身陷重围，本想着全力杀出去。那时候的龙天魁虽然实力下滑，但也有泰斗级的实力。加上龙天英的配合，加上身后几十名龙巢战士的协助，想冲杀出去本该有机会。可是，对方忽然蹦出来的那批势力，实在太强悍。

　　那是一处密林，大规模的枪战难以展开，考验更多的是单兵作战能力。而没有想到的是，对方出现了足足五位泰斗级的强者，而且还有一批强悍的枪手。甚至，那里还出现了一个势力极其雄浑的家伙。龙天英曾和对方交手，十招之内惨败，勉强脱身。依照龙天英那泰斗级的实力来判断，对方甚至可能是一尊传奇！

　　对方的人数也出了奇的多，将几十名龙巢战士分割成三块。要不是龙天魁经验丰富，尽快将队伍收拢，恐怕那几十名战士都要被分割吃掉。

　　最后，龙天英带着半数战士撤离，回到了边境线以内。而龙天魁只能带着三名战士掩护，吸引对方的主要注意力。后来，龙天魁为了让身边的三名战士有一条活路，引爆了一身的炸药，和对方两名泰斗级强者同归于尽，换回了其中两名龙巢战士的成功脱身。

　　此外，龙巢在那里还遭遇了背叛，一个早就和龙巢暗中建立联系的地方眼线，突然在龙巢部队背后捅了一刀。

　　更重要的是，他们在那里还遭遇了貌似正规军的袭击！

　　实力处于绝对劣势，遭遇背叛，甚至可能有对方正规部队的暗中袭击，所以说即便魅影或易军去了，恐怕也无力回天。

　　“怎么可能！”易军一拳砸碎了一张桌子，“一名传奇，五名泰斗，他们哪来这样的人马？数倍于我方的兵力，一群国际水准的野战枪手，还有对方正规军的影子，这他妈都是什么事儿！”

　　这是一股不可思议的势力，也是龙巢组建以来遭遇的最不可思议的损失。


第1385章 两个人的新代号

　　确实，这怎么可能？

　　那么强悍的人马，别说是在国外那种武道凋零的地方，哪怕是在境内，又有哪个地下势力能一下子凑集这么多？除了娇莲。

　　而且即便是娇莲，也必须把易军所有的人脉都用上，把宝音大师、韩猛、夏龙雀这样的友情关系都算上。但是，这些身份大不相同的人，可能一股脑去参加同一场地下混战吗？

　　至于说在境外，真正的武道高手越来越少，泰斗级的强者在一般国家都是大宗师一般的人物。一下子凑集了五个，哪来的？

　　此外，龙天英说对他们进行袭击的，貌似还有一股类似正规军的家伙。虽然那帮人的战斗力不算太强悍，远不如龙巢，但要是有了军方背景，对方可以更加从容有度的调集各种资源。就好像龙巢虎窟在滇云对付“地府”一样，随时可以借助当地军方、警方甚至民间的力量，连地图和带路都肯定是最准确的信息。

　　有这么多的意外因素，龙巢栽一把是必然的。

　　只不过，可惜了龙天魁这位大将！可惜了折损在那里的十二名龙巢战士！

　　十二名，这可都是精英，是全军层层选拔的好手。任何一个龙巢战士，当初在各自集团军里的时候，都是尖兵中的尖兵。

　　其中，挂掉的这十二名龙巢战士，带有专属代号的“龙天”就有三位。这些，在龙巢之中都是排名前36位的存在。

　　损失太大了，几乎难以承受。

　　……

　　会议室里，从政委龙天机算起，原本排在前36位的龙巢军官都被召集了。只不过有些在外执行任务，有些已经……牺牲。所以到场的，只有十五位。

　　杨天寿这个分管领导亲自来了，在主座上一言不发。旁边是魅影、易军和龙天机，同样面容肃穆。看到在家的中高层都到齐了之后，杨天寿默默的起身，所有人也都随之起立，为逝去的战友们默哀三分钟。

　　“都坐吧。”老将军无力的挥了下手，叹道，“别的不多说了，后事你们来安排。我现在就想问一句，作为龙巢的高层，你们是怎么个打算？”

　　魅影是现在的一把手，这话该由她来说。面容冰冷的女传奇似乎要杀人，将这个会场的气氛都搞得有些冰寒：“要说报仇杀人，咱们军中没有这个说法儿。但是对于杀害我们战友的敌人，对于依旧可能对我们造成威胁的黑暗势力，我们必须将之铲除，彻底、干净、坚决的铲除！休整半个月，继续搜集更详细的资料之后，我带着一批战士去一趟！”

　　有人要提异议，而魅影也知道大家的忧虑，她紧接着说道：“当然，这半个月内，我们都担心对手遣散潜伏。所以，明天我和龙天英先去一趟，一边调查情况一边搜集更详细的资料。假如对方真有逃走的可能，那么咱们行动的时间也未必限制在半个月——随时可能提前。”

　　这时候，杨天寿点了点头，而所有人原本对魅影和易军的误解，也悄悄的消散了不少。大家现在知道，魅影和易军不是不承担责任，更不是怕了什么。其实现在的形势，魅影要是单独去泰邦的话，危险程度丝毫不亚于当时龙天魁。因为现在单独前去，几乎没有什么支援配合。而对方那边，确定还有一尊传奇和三位泰斗级高手，另有数不清的枪手和兵士。

　　易军看了看身边的魅影，摇头说：“你在家，我去。”

　　“你算是文职。”魅影冷冷的说。军纪总监察，确实类似于政委那样，算是个文职军官。

　　但易军攥了攥自己铁钳子般的拳头，咔嚓咔嚓作响：“你看我像个文职？”

　　确实，要把一个传奇强者真的视为“文职”，也确实有些怪诞，哪怕他事实上是个假传奇。

　　“别争了！”杨天寿拍了拍桌子，说，“易军你个小王八蛋也该动一动了！一个传奇级的大老爷们，雪藏在家里不应该。老子知道当初把你拉进来，你有些不情愿。但你既然是个军人，还是个将军，这次就得去。老子这次就作风武断一回，算是命令！”

　　“是！”易军霍然站了起来，敬礼答应了。既然都提到了“命令”，那么他必须表态，因为这两个字在军中是神圣的，不可更改、不容商量。当然，易军也不想让魅影去冒险，所以答应的也爽快。只不过这货坐下之后，才咕哝了一句“你老爷子啥时候不武断过”，险些把杨天寿的火气给激出来。

　　此时，杨天寿说：“提到这个文职，确实有些不妥。这么着，副总指挥的位置你也担着，你填补新的代号——龙天罡。”

　　噗……易军都想喷了。龙天罡，自己竟然成了龙天罡？这真尼玛戏剧化啊。

　　在龙巢内部，一旦有专属代号的龙巢战士牺牲，必然会有新的战士填补这个代号，这倒是一个常态。只不过，“龙天罡”这个代号，让易军完全找不到代入感，总觉得跟自己格格不入一样。

　　“老首长，我的代号……不是‘狂龙’么？”易军想试探着违背一下这个决定。

　　“那是你在中央警卫局搞的破代号儿，只不过当时允许你带到龙巢罢了。”杨天寿一瞪眼说，“龙巢代号不能空着，前九位的大天罡代号更不能空着，否则就是个笑话！你小子是最核心成员，这代号你不担着，谁担？”

　　确实，现在也就易军这个“闲人”，适合担任“龙天罡”这个代号。这是龙巢排名第二位的代号，一般人也没这个资格和级别。

　　而且，现在的易军又挂了个“副总指挥”的头衔，显然是文武双修了。

　　此时，杨天寿又看了看魅影，说道：“至于‘龙天魁’这个代号，是龙巢的旗帜，是精神象征，更不能空着。所以，魅影你以后就是新一任的龙天魁！”

　　新的“龙天魁”和“龙天罡”诞生了，但魅影和易军似乎都不喜欢这新的代号。只不过由于这是上级的命令，于是也只能答应了下来。

　　“至于这次行动，魅影在家里协调指挥。敌情不明朗的情况下，决不能让新的主帅轻易冒险。”杨天寿说，“易军，你明天出发先到滇云，和龙天英汇合之后潜入泰邦。”

　　易军不怀好意的盯着杨天寿，心道不让新的主帅冒险，那就让哥们儿去冒险了？虽然哥们儿不怕这个，虽然也是哥们儿自己同意的，但拜托你别说得这么明白好不好，好像咱是个冤大头一样。


第1386章 融入的路途还漫长

　　其实这一切发生的时间，还在玄慈师太灭掉蒋佛音之前。因为龙天魁的死，发生在蒋佛音那件事前面三天。哪怕第二天易军乘飞机到了滇云去和龙天英汇合，此时距离蒋佛音死掉还有两天。

　　到了滇云之后，易军在赵子玉的指挥部找到了龙天英。这个玉树临风的龙巢第一美男子，现在不再是完美无缺——左手的无名指和小拇指断了。那是被对方那名奇怪的传奇给削断的，龙天英在那次丛林密战之中，险些没能回来。

　　“首长！”龙天英用完好的手敬了个礼，同样的神色抑郁。

　　“情况我都知道，你的手怎么样？”易军问。

　　龙天英看了看自己包扎着的左手，苦笑说：“和总指挥（龙天魁）比，这算什么。再说了，龙巢哪有身上没伤的军人。”

　　易军点了点头，一旁的赵子玉则问：“要有大的行动了？军事机密我本不该问，上头也没说让我配合的事情。不过要是需要配合的话，我马上向上级打个报告，带一批战士陪你们去。”

　　易军摇了摇头：“这次只是去观察监视，人数越少越好。本来我一个人去更好，只不过天英他熟悉那里的环境，是亲身经历那场战斗的指挥官，而且是那场战斗现存最高的指挥官。让他陪我去，主要是带路。”

　　“带路？打也没问题。”龙天英那英俊倜傥的脸上，有一种和他气质不符的狰狞，右拳握出了清脆的骨节声响，“别看我这状态，同样能拼死对方一个泰斗，大不了动枪！”

　　易军撇了撇嘴：“老兄，咱们没一个是怕死的，但别没头没脑的去死，那是赔本儿生意，咱们可不干。兄弟我带着你去执行任务，又不是去送死。”

　　“可我想给总指挥报仇。”龙天英的语气稍稍平缓了一些。

　　“嗯，我也想。”易军说，“有这个信心是好事，但我信心就是再足，也没指望咱们两个能一举灭掉对方一尊传奇外加三个泰斗，此外还有一大批枪手。那是咱们大部队能做的事情，咱们两个去了，就是盯住对方，能找到更多消息当然更好。”

　　龙天英看着易军的脸，说：“虽然有人说你更像个……商人，但我觉得，这似乎不算是个坏事，至少你比我头脑清醒。”

　　“废话，要不然我当你的头儿？”易军帮着龙天英调整了一下情绪，自己也笑骂着说，“是哪个王八蛋，说我像个商人？恐怕他的原话，应该是‘奸商’才对吧？”

　　龙天英顿了顿，说：“不是‘哪个王八蛋’，是杨天寿将军亲口说的。当然，你刚才那句话，我可以当做没听见。”

　　“呃……你就当没听见，我就当没说过。”

　　……

　　赵子玉派了辆越野车，两人就直接冲过了边境线。这地方的边防本就是赵子玉在负责指挥，想要越境当然不难。而到了境外之后，易军和龙天英就只是想办法自己越过去了。他们不会堂而皇之的乘坐飞机什么的，因为担心暴露了身份。毕竟上次的战斗之中，连正规军的影子都浮现了出来，谁知道对方究竟是什么底细。

　　沿着那条大江，两人一路奔向一个适合搭船的地方。一路上其实和西南边境的景色差不多，区域差别很小。唯一不同的是，越是往南走，说华语的越少，当地语言也就更加通用。

　　而让易军佩服的是，龙天英对当地的语言很熟悉。

　　“行啊老兄。”易军看到龙天英刚刚用熟练的当地语言问路之后，笑了笑说。

　　龙天英露出了一个“白痴”的眼神：“拜托，我就是分管东南亚事务的大天罡好不好……龙天闲是负责东北亚一带的，你要是听那家伙说岛倭语，简直活脱脱就是个老鬼子；要是听他说高丽语，你会以为这货就是个在南高丽住了八代的高丽棒子。”

　　甚至，龙巢战士几乎每人都能做到英语正常交流。而负责经常执行某一带任务的，对于当地语言的掌握也是必须的技能之一。

　　易军挠了挠头，别说，外语这一块儿真还是自己的弱项。龙巢的战士们拥有很多本事，语言只是其中一项技能。易军虽然号称全能兵王，但在这方面确实有欠缺。

　　这也不怪易军，毕竟当初他负责的是虎窟。而虎窟的职责，全是针对境内事务的。所以易军除了一些必要的英语交流，其余的语言都不懂。要说其他的外语，估计他只能听懂岛倭语之中的“八格牙路”和“花姑娘滴干活”。

　　而在龙巢之中，哪怕当初的龙天罡，也能熟练掌握四门外语。

　　“所以啊，”龙天英边走边谈，“有人说你和魅影总指挥，其实依旧没有完全融入龙巢，而这也是大家没有彻底服气的原因之一。”

　　“草，这又是哪个老王……哪个人背后说老子的？”易军这回学精了点，没有直接开骂老王八蛋，万一又是杨天寿老将军呢？“不会又是杨老说的吧？”

　　龙天英微笑着摇了摇头：“不是。”

　　“那是谁？找抽！”易军横横的说，“回头老子当面练死他。”

　　龙天英叹了口气：“那你当面找他去吧——是龙天魁总指挥说的，其实我不希望你和总指挥面对面，否则咱们龙巢又要降一次半旗。”

　　“草……你个混蛋就不能说点吉利话。”易军头大。龙巢核心领导挂掉，才会降半旗，就好像这次龙天魁的牺牲这样。

　　虽说如此，但这件小事也有点刺激了易军。或许龙天魁说的没错，自己还真没有彻底融入到龙巢之中。只是干挂着一个龙巢领导的职务，却没有让这些骄兵悍将们真正的服气。或许大家只服气你的拳头，却未必能服气你的综合素质。

　　所以，易军也暗下决心，好歹把英语搞精通了，免得被自己的兵瞧不起。

　　而龙天英则提出了自己的建议：“其实作为核心领导班子成员，亲自执行任务的时候少，而且即便出去，也有分管的同志陪着，倒是不用掌握太多的语言，只掌握大体通用的就行。”

　　乍一听挺简单的，结果龙天英随后一说，易军就哀叹自己真正融入这支精锐部队的路途，还真尼玛漫长着呢。


第1387章 生意不好做啊

　　“啊，也是。”易军听龙天英一说核心领导要掌握通用外语，随即笑道，“那我回头那英语好好攻一下。”

　　龙天英瞧了瞧他，淡淡的说：“我说的‘通用’，指的是联合国通用的官方语言，除了咱们华语之外，还有英语、法语、俄语、拉丁语，至少龙天魁和龙天罡两位首长都能用这四门外语对话。其中龙天魁总指挥‘精通’英语和俄语，龙天罡副总指挥‘精通’英语和法语……以前龙天魁总指挥陪着大首长到俄国执行秘密任务，曾化装成大首长身边的俄语秘书，结果连俄国人都看不穿。”

　　得，又被鄙视了不是？易军忽然觉得，自己要恶补的东西真多，戳的。

　　不过，易军由此也更加佩服龙天魁这样的家伙。这么多军务缠身，还要在业余时间钻研那么多的东西，竟然还能问鼎武道的巅峰，这得需要多大的毅力和坚持。

　　当然，易军也没闲着，他的时间更多用在了生意上面，同时还经营着一个大大的地下王国。就好像现在，他就在恶补经济学和管理学的知识，姐姐叶兮给他列出的书单，他也啃透了不少。

　　前阵子为了试试自己的“学习效果”，甚至还写了一篇关于金融市场方面的小论文，化名投稿在国内著名经济期刊杂志上，竟然还真的就发表了。虽然不算多大的成绩，至少证明这货对这一门的深入程度，已经远高于寻常的同专业大学毕业生。

　　对于一个门外汉来说，这种学习能力已经极为惊人了。可即便迈出这小小的一步，都把易军的业余时间占用了很多很多。

　　总之，想把每一样都做好做精，真心不容易，总要付出别人不能想象的代价。

　　“其实吧，大家有时候不服气，也是因为对你不了解。”龙天英终于说了句公道话，“要是知道你在外面搞出了上百亿的产业，同时还经营着一个最顶级的地下王国，那么大家也会理解你，知道你的精力被占用太多。你和我们这些职业军人还是不同，你有自己更多的事业，所以也必须关注更多的领域。”

　　易军笑了笑：“行，这马屁拍得舒坦。”

　　龙天英撇了撇嘴：“拍你马屁有屁用，你只比我高半级。总不至于拍了你的马屁，你就把我提拔到副总指挥的岗位？”

　　这货……说话真尼玛找抽。这个貌似风流倜傥的家伙，就是个处处喷软钉子的货。

　　“提拔你确实做不到，但能把你弄出前九位大天罡的排名，甚至弄出前三十六位，专属代号都给你撸掉，嘿！”易军无耻的说。虽然成不了你的好事儿，但能给你带来坏事儿。小样儿，老子还弄不住你？

　　龙天英狠狠的瞪了这货一眼：“公报私仇，回头我向上级指控你！”

　　易军咧嘴笑道：“嗯，到时候向我申诉就行。我是总监察，就负责纪律监察这一块儿的。”

　　龙天英这回彻底无语了。

　　……

　　终于，两人等到了一艘货船。这竟然还是我国的一艘船，往来于滇云和往南几个小国之间做生意的。反正现在已经过了边境线，易军就是再坐船也不会遭遇边境检查。只要搞定了船上的老板，就能节省他不少的脚力。

　　船老大是个滇云人，做的是普通商贸生意。但是，基本上每次也都夹带不少的“私货”，毕竟这些玩意儿才更赚钱。甚至有的船还夹带毒品，这种生意的利也更大。只不过这样的还是少的，毕竟是掉脑袋的事情。而且玩儿毒还得和当地不少势力打好了关系，否则极有可能被黑掉。这可不是一般的黑，有些土武装为了抢夺大宗毒品，杀人越货、甚至灭掉整艘船的事情，屡见不鲜。

　　总之，这就是个数国交界的乱地方，巨大的利益和巨大的风险并存。

　　易军没有多说话，全凭龙天英去协调。龙天英找到了船老大，假装成有点神秘的模样，对船老大说：“老大，我们来自国内，想搭你的船，能不能行个方便？”

　　船老大也是个见识不少的，上下看了看龙天英和背后的易军。这是个年近五十的汉子，一身短打装扮，小腿肚子上筋线暴露，一看就是个没少出力气的。这船老大掐灭了手中的烟头儿，说：“不是做正常生意的吧？”

　　龙天英知道，假如说自己干干净净，对方反倒更加怀疑了，于是苦笑说：“贩皮货的，这不路上被人抢了，我们得赶紧回窝里去。”

　　龙天英还晃了晃自己受伤包扎着的手，一看就断了两根手指。看这模样，还真像是个做走私生意、却被人抢了货的家伙。

　　船老大也不想过于得罪这样的人，于是点头说：“给人方便就是给自己方便，上来吧，每人一千块。不过丑话说前头，要是遇到你们的仇家，请二位主动下船自行解决。我在小船是小本儿生意，经不起折腾。”

　　“一定一定。”龙天英笑着掏出两千块，交给了这船老大。船老大捏在手里也没清点数目就塞进了口袋，数目大体上差不多就是了，看样子还算爽气。反正这是额外的一点小收益，白赚的。

　　船开了，易军和龙天英坐在船头一侧的货物旁边，迎着暖暖的河风顺流而下。这回倒是舒坦了，不用费自己的脚力了。而且这船最终抵达的位置，和他们要去的目的地距离不远，也就是几十公里的路程，下了船之后基本上就算是到了。

　　这时候，易军两人也有时间跟船老大闲聊。船老大不是个善谈的，但对于易军的问话还是有问必答。人在船上久了，总不免寂寞。而且和自己手下几个水手闲扯时间长了，也当然会觉得索然寡味。倒是易军海天胡地的随便乱扯，让船老大觉得有些兴致。

　　“这里的生意，也不好做啊。”船老大夹着根烟说，“两年钱的湄公河惨案，总该听说过吧？就发生在前面不远的水域。这地方乱，朝死里乱。都说二十年前坤沙王爷退出金三角之后，这里就太平了。哎，都是忽悠人啊。没有了坤沙王爷这样的大头领管着，这地方毒品种植倒是少了很多，可其他的坏事儿出来的更多了。”

　　金三角，坤沙王爷，这些都是响当当的名字；湄公河惨案，这也是华夏军人心中的一种痛。对于这些，易军怎能不知。


第1388章 乱之根源

　　金三角，这曾是世界最大的鸦片种植地，“辉煌”时期生产的海洛因，一年产量足以支撑全球两年的“用量”。而作为这一带无可争议的霸主，坤沙王爷占掌控着此处8025的产量！

　　坤沙王爷说不上是个什么英雄，但他的事迹确实牛掰。自己掌握着两万多的正规军，外加两万民兵。在这片领地上，这是个说一不二的霸主。附近三国政府都奈何不了他，某大国对他的悬赏也其实只是一纸空文。甚至放眼全球的地下枭雄之中，他也是拥有手下数量最多的存在，没有之一。

　　“地府”雇佣兵也游弋在这一带，但要是和当初坤沙的势力相比，绝对不是一个级数。四万多人的武装，这尼玛怎么比？无论是影响力还是实际控制力，差的都太多太多。因为坤沙在领地内几乎相当于一个土皇帝，他甚至还成立过国家，自任元首，而且敢于公开这一点。这在全球大枭之中，也是独一无二的存在。

　　直到上世纪末，这个不可一世的超级大枭才和政府达成一致，宣布放弃了对这一带的管辖，而他本人则接受政府的软禁，竟然还优哉游哉得渡过了平静的十年晚年，病逝。

　　把“事业”玩儿这么大，最终还能得了个善终，估计这也是超级大枭之中的独一份。

　　而坤沙王爷投降之后，金三角地区的毒品种植也确实锐减。但假如认为此处已经没有了毒品，那就想得太简单化了。虽然种植面积从100万亩降低到了20万亩，但不可否认的是，这里依旧是全球前三位的毒品基地。

　　而坤沙这个超级势力土崩瓦解之后，这里的形势并非马上好转。相反，一批又一批的小股势力不断涌现。特别是纵横在湄公河上的那些“河盗”，抓不完、杀不尽。比如震惊世界的那个湄公河惨案，枪杀了那么多的华人，都是这些乱匪般的势力所为。

　　当然，“地府”也是这里强有力的组织之一。当初的“地藏王”秦锡侯没有叛出龙巢的时候，就曾和龙天英一样，负责东南亚一带的事务，对这里相当了解。所以在他叛出了龙巢之后，第一时间就想到在这里发展一批势力。

　　结果，“地府”被秦锡侯搞成了当地一霸。只不过，秦锡侯只是承接雇佣兵业务，和当地土武装的冲突不大。而且在秦锡侯的勒令下，他们也从不对华人的船只商队动手，不承接针对华人的佣兵业务。

　　要不是秦锡侯和龙巢有仇，要不是随着冲突升级而干翻了龙巢的两名泰斗，其实地府本可能成为龙巢招揽的最佳对象。

　　总之，这里就是一个乱得一塌糊涂的地方。大批匪贼侵蚀着这条黄金水道，大大制约了这一带商贸经济的发展。我国政府也和当地政府协调沟通，并且公安部还派了一定的人手在这里，保护华人的利益。但是仅凭这一点点人手，无异于杯水车薪。

　　“这么乱，还在这条水道上讨生活啊。”易军笑道，“看样子，这船生意还是不错的。”

　　“不错个屁啊，也就是养家糊口，老子都不想干了。”船老大就是个粗人，说话也不可能雅致，但脑子却活络，忽然看了看易军两人，问。“你们不也是做走私生意的吗，怎么不了解行情？”

　　易军苦笑说：“我们是新入行的菜鸟，要不也不会第一次单独走货，就被人搞成了这副鸟样。”

　　一边说着，易军还一般指了指龙天英包着纱布的手。龙天英也无奈，心道自己这耻辱般的伤势，竟然成了最好的掩饰了。于是干咳一声，龙天英也似乎羞惭的说：“光是听说干一行挣钱了，但没想到这么凶险，第一次走货就断了俩手指头。草的，要是知道这个，说啥也不干这一行！”

　　“不干就对了！要是有别的好出路，赶紧的转行。”船老大以过来人的语气说，“别看这一船货的利不小，但是沿途要向四位大哥交保护费，交一次就等于扒一层皮，最终到手的钱也没多少了。弄不好遇到了不认识的大哥，还可能被黑了。我干这一行快二十年了，一直这样，而现在更乱。”

　　易军笑了笑：“那你还坚持了二十年呢。”

　　船老大像是看待白痴一样看了看易军，摇头说：“果然真是个菜鸟，难怪你们被人剁了手指头。”

　　龙天英几乎要趴在甲板上哭了——各位，别再说这丢人的事儿了行不行？

　　船老大白了易军一眼之后，才幽幽说道：“这条河上做生意的，其实都有些公开的秘密——夹带一些东西。船上的货不算啥，只要夹带一批翡翠、宝石，甚至海洛因、鸦片什么的，比一船货都挣得多。”

　　“老大你也玩儿过？”易军笑着递了根烟。

　　船老大继续像看白痴一样看他一眼，说：“有你这么问的？草！……不过，这条河上跑船的，其实大多都……嗯，总之现在形势变了，生意也不好做了，所以我也都不想干了。”

　　形势怎么变了？

　　原来，以前他们这些船主时不时的夹带些私货，甚至是毒品，到了境内之后都有接手的买家。而这个买家，就是当初滇云大枭！后来那位滇云大枭没了之后，卢云汉和洪自成两个，也都不同程度的接手这方面的“业务”。所以，这条赚钱的路子还算是通着。

　　但是，自从洪自成去了娇莲养老，而卢云汉又被易军严格勒令不得从事毒品生意，结果……这项大生意就不好做了。就像船老大这样的，哪怕夹带了毒品到了滇云，却没有了接手的买家。要是让他个人去找买家，那得多难？

　　船老大叹息说：“现在据说滇云那位大佬（卢云汉）不做这生意，所以夹带这玩意儿也没办法挣钱了。不挣这个钱，你说仅凭一船一船的货，能挣几个钱。不过话说回来，那生意也确实伤天害理，能断了是最好。以前眼瞅着别人都做这个，所以自己哪怕觉得不该，但也挡不住眼红和诱惑。现在大家都没得做了，也干脆就断了那个想头儿。”

　　总的来说，这船老大还算是个明白人。他自己当初也不想做这生意，只不过别人都这么玩儿，他不玩儿就肯定显得“吃亏”。这是一种攀比心理造成的，很正常。

　　而易军却没想到，自己收拢了滇云地下世界之后，竟然还断了不少人的财路。不过，这种财路断了也好，少了多少伤天害理的事儿。

　　“还有呢，”船老大说，“不光是没收货的下家了，还有别的原因呢。”


第1389章 什么是真正的军人

　　船老大说的“别的原因”，更让易军哭笑不得。

　　只听船老大说：“以前吧，夹带些东西还比较方便，边境上盘查得也不严。有时候即便查到了，上下‘打点一下’也能混过去。可现在不一样了，边境上据说换人了，新来当官的管得太严。”

　　新来当官的？赵子玉？

　　果然，船老大苦笑说：“据说这新来的家伙姓赵，年纪轻轻的是个愣头青。他来了之后，在边境上查得真严，很难漏网。你们想想，一来没了收货的，二来被查到的风险也大了很多，这活儿还有法干嘛。”

　　好嘛，这等于易军和大舅哥两人联手，彻底断了这条生意。不过别说，易军心里头还挺自豪的。心道这回自己算是无意间积了大德了，回头哪怕下地狱也得少下两层。

　　而易军谈得来劲，心道这也是搜集民间舆论的第一手资料，于是继续假装什么都不知道，笑问：“那个年轻当官的小子，肯定没少得罪人吧？”

　　“废话。”船老大说，“我是小买卖，但总有做大买卖的。那些人的生意路子断了，能不恨这个姓赵的？不过没办法啊，胳膊拧不过大腿。据说这姓赵的年轻军官是个有大背景的混蛋小子，谁也扳不倒他——在首都都有背景的大公子哥儿。甚至听说有个混的好的大哥被查了一大批货，找到了省里面某个领导，告这姓赵的刁状。结果没两天，这姓赵的就把那个告状的大哥给灭了，那个省领导连面都不敢露。你说说，就这样的背景、这样的气焰，谁敢招惹他。”

　　易军笑了笑，心道这确实就是大舅哥的脾气，天不怕地不怕的。而且，这也是常人口中所谓“太子党”年轻干部，之所以能够飞速晋升的原因之一。有背景、有人脉只是一方面，而敢作敢为也是另一个重要原因。要是换了普通官员或军官，谁敢这么玩儿，太得罪人了，甚至可能得罪同僚、上级。而要是抱着这种畏首畏尾的态度去做事，当然也难以见到成绩。

　　相反，赵子玉这样的“愣头青”做事，那可是风风火火的，偏偏不用担心得罪人。地方上的官员，能把赵家扳倒的还不多，更何况现在的赵家又和叶家同为一体。所以，赵子玉在滇云注定要做出大成绩，而且没人敢怎么黑他。

　　想到这里，易军几乎已经能够预见，在不远的将来，这大舅哥的肩膀上早晚也得扛上将星，迟早的事情。

　　不知不觉的，几个人已经谈了半天，天也已经有些晚了。船老大这时候站起来，说道：“难得跟你们两个年轻人谈得投机，你们到舱里面去吧，别露面。前面就到了一个关口了，要给那里的大哥交份子钱。都是混道儿上的，鬼知道你们的仇家是不是认识那位大哥……不过真要是出了事儿，我这小破船可保不住你们。”

　　易军笑着说了句“有劳费心”，便带着龙天英回到了船舱里。里头的设施简陋的很，也都很破旧。好在明天一早就能抵达目的地了，只要今晚平安无事，怎么将就一下都无所谓。

　　结果没多久，就听到外头一阵吵吵声。船老大在外头没了平时的孤寂冷漠，不但交了保护费，反而陪着笑脸跟人说好话。好在那些人没有过于纠缠，收了钱就走。

　　船舱里，易军叹道：“做什么事都不容易，瞧这些辛苦刨食的，一年到头没几个钱好挣，有时还得承担些风险。”

　　龙天英看了看易军：“想不到你还有闲心悲天悯人。”

　　易军摇了摇头，却好似问了个不相干的话题：“老兄，作为一个军人，你觉得自己最终的价值在哪里？”

　　龙天英愣了愣：“保家卫国。”

　　“嗯，”易军点了点头，“那保家卫国又为了谁？”

　　“为了……”龙天英忽然觉得这问题有点二，愣愣的说，“老百姓……就是为人民服务吧。”

　　这是大家都会说的一句话，但是孤零零的拿出来一说，却好似有些别扭。

　　易军又点了点头：“那么，老百姓是谁？”

　　龙天英觉得更愣乎了：“老百姓就是老百姓，我国公民……”

　　易军笑了笑，拿着手指了指外头：“老百姓，就是外头船老大和那些水手，以及所有和他们一样为了生计而奔走、貌似毫不起眼的人。好了，迷瞪一会儿吧，你的伤需要多休息。”

　　说完，易军就抱着脑袋躺下了，但龙天英却莫名的被震惊了一次。因为他忽然发现，自己一直自诩为最优秀的军人，却仿佛不知道自己的最终使命在哪里。以前部队里的大道理太空泛，远没有易军往船仓外一指，让他感受的更加直接、更加贴切。

　　直指人心！

　　而且龙天英忽然觉得，以前大家的认识或许是错误的。不少龙巢战士甚至认为，当初的“虎王”易军当过逃兵，不算是个英雄。因为大家潜意识里有些认为，易军这样的军人已经缺乏了应有的荣誉感，不配称之为一个合格的军人。

　　但是现在看来，易军不像是那样的。他比任何人都更清楚，作为一个军人需要承担什么样的责任，作为一个将军更要承担的更多。或许正因为他更清楚这一点，知道这份担子太重，以至于他自感自己的价值理念已经承担不起这份担子，所以才选择了回避。

　　就好像当初觉被上级误解，被上级龙天罡陷害，却又要坚守军人职责而不能有怨言。易军觉得自己担不起这样的忍辱负重，所以他宁肯不担。

　　能够承担却不想承担，只是一种人生选择，可以视之为躲避责任，但无关乎道德贵贱；

　　而不能承担却始终赖在高位上，那叫尸位素餐，才是真无耻。

　　甚至于，龙天英开始怀疑，自己是否可以称之为一名“真正的军人”。

　　龙天英想了很久，竟然一直睡不着。一直到了四个钟头之后，船稍微的震了一下，看样子停了下来。此时，外头已经是月明星稀。

　　龙天英听了听，忽然摇了摇对面易军的胳膊：“副总指挥，外头好像有些情况。”

　　这是第一次，龙天英心悦诚服的以“副总指挥”称呼易军，自然而然。这个职位，比总监察那个文职的排名要稍稍靠前一些，也更是直接指挥战斗的武职。

　　易军点了点头，缓缓睁开了眼睛：“嗯，知道。外头一共三艘船，其中有些人已经动了家伙。那些人的脚步不乱，像是训练有素的正规军人。而听那些枪械发出的声音，应该是军方配备较多的M—16自动步枪。留意一下情况，看看是否跟当初袭击你们的正规军有关。”

　　龙天英再次震惊了！他对枪械什么的也很了解，但要是仅凭这么远传来的细微声音，他绝对判断不出这么多的信息。龙天英甚至觉得，哪怕当初的总指挥龙天魁，似乎也没有易军这样的洞察力。

　　假如上次震惊于易军的军人人格，这次则震惊于易军的个人实力。


第1390章 抢劫

　　龙天英一直自豪于自己的洞察力，没想到易军在这方面也能远远的超过了他。

　　此时，易军依旧安闲的坐在船舱里，透过小窗子向外看了看。龙天英也随之看过去，只看到对面的江面上停着三艘船，其中两艘都是装备比较先进的，而另外一艘好像跟易军他们乘坐的这一艘差不多，看样子也是搞货运的船。而且从船体标注的字体编号来看，写着“玉发—03”的字样，应该也是华夏来的船只。

　　这个“玉发”，应该是一个华夏的航运公司。而被拦住的这艘船，在这航运公司的船队里排序是第三号。就好像易军乘坐的船老大的这艘，就是“顺兴—06”。船老大虽然是自己的船做生意，但也往往挂靠在一家大型的航运公司旗下，好多事也就好照应。

　　至于那两艘装备比较好的船上，每条船都大约站着十几个人。这些人大多端着枪，远远一看确实就是易军所说的M—16。这种枪虽然在地下世界里也很常见，但二三十人都端着同样的枪支，就难免让人生疑了。因为地下世界里的家伙们即便有枪支，一般也不会这么整齐划一。这么整齐的装备，往往都是军警方面才能做到。

　　而且龙天英也特意留心了一下，发现那些家伙虽然穿戴的乱七八糟，但就像易军说的那样：在进退的时候，总是时不时的表现出一种配合，步调不自觉的就一致了。当然，能把相互配合、列队行进融入到本能意识里的，往往也是训练有素的军人。

　　军人！这尼玛算什么事儿？

　　上次来这里战斗的时候，他们就遇到了貌似正规军的家伙。当时大家都没注意，倒是龙天魁在匆忙之中指出了这一点。而龙天魁做出这个判断的理由根据，和易军所说的近乎惊人的一致——那就是人员的配合和装备的统一。

　　这时候，外头的乱子似乎更大了些。看样子，那艘刚出现的华夏货船玉发03号被那两艘船拦下了，而船老大的这艘顺兴06到了这里之后，也同样被堵在了后面。

　　而前面那玉发号被拦住，应该是被要求交纳保护费的？谁知道。反正这片水域就是这个鸟样子，什么事情都可能发生。

　　易军悄然起身，默不作声的来到了甲板上，但又被一些货物挡住了，不至于太暴露。而船老大也在，似乎面容严肃。

　　“船老大，这是怎么了？”易军问，“你说这一路上要向四个老大交保护费，这是第三拨？”

　　刚才来的路上，已经交了两次了，易军记得清楚。

　　船老大却摇了摇头：“不，不认识这伙人，以前从没见到过，新面孔。但是……”

　　龙天英也跟了出来，问道：“有问题？”

　　船老大点了点头，低声说：“以前哪怕那些老大们收钱，也都只是象征性的亮一下家伙，不至于弄得几十条枪全端起来。虽然他们是狼我们是肥羊，但他们也是我们养着的。把羊都宰光了，他们也得饿死。所以，那些大哥们也不会弄得太绝了。可是今天这架势，你们瞧瞧，太凶。”

　　龙天英点了点头，又道：“那会不会是第一次出来拦路抢劫的新团伙，不懂这道儿上的规矩？”

　　船老大摇了摇头：“能一下子组织几十个人、几十条枪的组织，而且是清一色的统一装备，难道真是刚组建的？我看，多半是一群老手儿，只不过冒充新势力罢了。”

　　易军笑了笑：“船老大眼力真狠。”

　　船老大并不觉得多自豪，叹道：“你在路上跑二十年车，会对路上的情况了如指掌。像我这样在水里搞了二十年营生的，对这条水道自然也熟了点……咦，你们出来干什么，回去吧。万一有了什么大乱子，你们别跟着遭殃。”

　　龙天英故意假装惊恐：“怎么，这么严重？”

　　船老大点了点头，但是却没解释。或许根据船老大的判断，今天这事儿不会轻易过去。

　　易军则笑道：“没事儿，我们哥俩也不是胆子小的。”

　　船老大没再坚持，因为他看得出易军两人确实不是胆小的。胆小的，敢在边境搞走私？胆小的，断了两根手指还敢这么大大咧咧的走这条水路？虽然易军两人一开始说的简单，但船老大眼力劲儿好，也早就看出这两人不是很简单，只不过没有说破而已。

　　此时，船老大只是简单的安排了一下：“嗯，要是情况真的不对了，你们该到哪里就去哪里。对了，通水性吗？”

　　易军点了点头：“水性不算好，但也淹不死。”

　　这是装逼。龙巢的战士，没有一个不精通水性的。

　　不过船老大甚至考虑到了下水潜逃，也可见今天这事儿绝不是善茬儿。

　　此时，对面的纷争似乎升级了。那些带枪的家伙用船硬生生拦住了前面那艘玉发03号，而且在两艘船相互贴在一起的时候，几个持枪人员“蹭蹭蹭”蹿上了玉发号，动作相当敏捷。而龙天英一眼就看出，这跳上玉发号的几个家伙，动作整齐划一，绝对是经常参加标准化训练的。

　　上了船之后，四个家伙就端着枪指着玉发号上的十几个船员水手。带头的一个，竟然用流利的华语说：“把所有的钱都交出来，船上所有值钱的货也都卸下来！”

　　玉发号上那十几个人之中，一个不到三十岁的年轻人走上前来。看样子，这人是玉发号上的船老大。这个船老大陪着小心说：“老大，这不合规矩啊。我们往来做生意的，保护费该交的一分不差，但要是把所有的货都卸下来，我们就没法过了。”

　　是啊，没有这么玩儿的。人家过往船只能挣一百块，交给你二十，这还不行？你要是非要把一百块全留下，这就是不上道儿了，人家吃啥喝啥？时间长了，这条水路也就没生意了。

　　但是，对方似乎根本不管这些。那个带枪的冷笑着看了看这个年轻的船老大，忽然抡起巴掌，啪的一声甩在了他的脸上，把这个年轻船老大一下子拍在了甲板上。

　　“混蛋，老子说要就要！再多一句废话，连船都留下！”这个家伙凶悍的吼道。

　　船都留下？有经验的水手们都知道，这是黑话。一旦连船都要弄掉，那么船上的人也活不成，这就跟当初的湄公河惨案一样了。

　　也就是说，这次不是收保护费的，而是——抢劫。


第1391章 侠

　　“王八蛋！”顺兴号上的这个船老大，忍不住低声吐了一口吐沫，“这回遇到狠茬子了，要把货都留下。赔大了！”

　　一旁，易军看了看四周的环境，说：“你这船上拉的货不多，而且都不是很值钱，应该赔不大吧？”

　　易军上船时候就和船老大攀谈了，得知他这次运货并不值钱，主要是返程的时候要拉一批值钱的货。要不然，船老大也不会收了易军和龙天英的两千块。就是因为这次单趟没油水，所以才顺便拉易军他们的客，算是补贴补贴油钱。

　　但是，哪知道船老大却哼道：“老子说的赔大了，说的是前面玉发号赔大了！小六子（玉发号的船老大）这次拉了五十多万的货，而且都是便于带走的那些上好烟草。这船货要是没了，小六子三年别想翻身。造孽，他老娘刚得了绝症，正是大用钱的时候！”

　　原来，船老大和那个小六子都是滇云来的，而滇云是我国的产烟大省，比较出名的小熊猫、玉溪、红塔山等烟草，都是遍及全国的大众烟。但是，烟草的税率也高，几乎是一半的税。比如说一盒烟售价二十块，单是上交国家的税收就大约九块钱。国家税务部门甚至一般在烟厂里面设收税的岗位，出一箱烟就直接扣一箱烟的税。

　　而要是烟草出口销售的话，虽然国家会相应的降低税率，毕竟是创收，但对方国家却会再度收一次关税。而且烟草这种东西，收取的关税也很重。就像我们常抽的一些外烟，其实在境外销售的价格，连我们买到的价格一半都不到。

　　偏偏的，滇云的烟质量很不错，在东南亚这一带也很畅销。所以，这也成了个不错的生意。只要偷偷带过来一箱烟，免除了那高额的关税，一转手就能挣一大笔。

　　船老大说，其实来之前，走私烟草的货主也找到了他。说是有一批好烟要偷运到境外，卖出去能值五十万。当然，实际成本很低，也就是二十来万的样子，主要还是税金厉害。所以只要能顺利运到目的地，那货主一把能赚三十万。

　　而且那货主答应船老大，只要愿意干这一票生意，就分给船老大五万块。

　　另外，香烟这玩意儿不占地方，五十万的烟草也就是十几箱。一盒好烟四十多块，一条就是四百多，一箱子一百条，那就是四万多。

　　所以，船老大要是答应了，只要能把这批货顺利运到目的地，远比他现在五船货都挣得多。但毕竟是走私，要承担一定的风险，所以这运费也给的高一些。

　　这些都是正常情况，也没啥意外的。

　　只不过船老大觉得现在走私难度比较大，风险也不小，所以讨价还价要八万。毕竟那货主能挣三十万，他这个承担大风险的船老大，要两成多的利润也不算太高。那个货主犹豫着，已经想着把运费加到七万，请船老大帮着运货了。

　　可是，前面那条船上的船老大小六子知道了这件事，却主动找上门去，偷偷把这生意接了下来。五万块，干了！

　　当然，既然有乐意五万块干这个的，人家货主也就不找船老大了——凭啥给你八万，人家有人五万块就做。

　　其实这也就等于是小六子抢了船老大的生意。

　　龙天英一听哑然，道：“这，等于是小六子抢你生意啊。这倒好，这小子抢了你生意，本以为赚五万块呢，可现在就惨大了。”

　　是啊，这回要是货被抢了，不但挣不到那五万块，回头还得翻倍赔偿货主的损失。进价二十万的烟草，小六子要赔给人家四十多万。到时候，那条破船都得赔进去。

　　易军也说道：“哎，这小子要是知道会遇到这事儿，恐怕说啥也不会抢船老大你的生意了。”

　　但是，哪知道船老大却没有这番幸灾乐祸的心思，而是叹道：“你们不懂，小六子也不容易。他老爹死得早，老妈生了仨儿子、仨闺女，这小六子是最小的一个。前些年，小六子的两个哥翻了船，死在了这条水路上，结果一家子的担子都压在了小六子身上。上有老母，下有老婆孩子，包括两个哥哥的孩子也都是小六子养着。”

　　“现在他老娘又得了绝症，肝癌晚期，花钱就好像掉进了黑窟窿。现在医院治病你们也知道，那叫一个不要脸啊。哪怕明知道快死的人，不宰你二十万、三十万的，你能出来？几十万搭进去，到最后抬着个棺材出来，这是哪门子的孽哟。”

　　“不过小六子是个孝子，只要有一点希望，就舍得给他老娘看病。这不，听说已经砸进去三十万了，几乎是砸锅卖铁，可是到现在还在给医院送钱。说是用的全是进口药，能延长几个月寿命……那寿命有意思？活受罪！他老娘疼得厉害的时候，明明都瘦成了柴火棒儿，结果俩大男人都按不住——那得疼成了啥样儿？你说这寿命有个屁的意思？可医院那帮畜生也没人性，狗日的肝癌晚期，还治个屁，不如建议小六子一家别治了，免得死人活人都受罪。”

　　“总之，小六子这孩子命苦，不容易，所以见了来钱的生意也会不要命的去做。没办法，都是命逼的。”

　　“要是别人抢我生意，我就跟他急了。知道是小六子抢了，抢了就抢了吧，算老子做了回善事。可他娘的谁能想到，这不是善事，是把小六子给逼死了。”

　　是啊，要是这船货再被抢了，小六子真可谓走投无路了。到时候再把船卖了陪给货主，一大家子生计就断了。他老娘要断药——或许不全算是坏事，但老婆孩子怎么养，他哥家的几个孩子怎么养。

　　看了看船老大，易军也点头叹道：“嗯，都不容易。用你的话说，都是命逼的。”

　　而龙天英再次回味到，易军所说的那个“老百姓”的含义。这就是老百姓，或许他们也有时候做点违法乱纪的事，或许也有各种小毛病、劣根性，但都是活生生的人，辛苦刨食养家糊口不容易。

　　龙天英偷偷瞅了易军一眼，心道这个坐拥百亿、黑白通吃的将军，竟然还有这份可怜别人的心思，确实很另类。

　　或许放在军界，易军这样的真算是一个合格的军人、合格的将军？而要是放在地下世界、放在江湖之中，那么易军是不是就像古时候所谓的“侠”呢？

　　龙天英一阵蛋疼，心道自己怎么竟然想到了这个字眼。难道跟易军这家伙接触多了，连自己也沾染了一些江湖气？


第1392章 龙天英的价值观

　　船老大离开了两人，走到了船头最前方，似乎要更仔细的观察动态。

　　当然，一会儿船老大这艘顺兴号也逃不过被洗劫的命运。船老大没法逃，也逃不走。一来对方的两艘船本来就比他们的先进，加之顺兴号上装满了货物太过于沉重。要是逃的话，不出二十分钟就会被追上，到时候反倒惹毛了对方那群穷凶极恶的煞神。

　　“老大，怎么办？”龙天英看到船老大离远了，也收敛了情绪，悄悄问易军。当着外人，两人又伪装成了走私贩子，所以他就喊易军为老大。

　　“还能怎么办，看着办。”易军说，“瞧那个小六子的急躁情绪，可能要出大事。留着点神，总不能眼睁睁看着咱们这些同胞被人杀了。”

　　“可……”龙天英有些犹豫，“可要是暴露了身份，那么咱们这次的任务就不好做了。”

　　易军扭过头，看了看龙天英，随后在龙天英的肩膀上拍了拍——那是龙天英平时挂着大校军衔肩章的位置：“老兄，睡觉前就问你了，咱们的最终使命究竟是什么，想清楚了没有？”

　　龙天英木讷的点了点头。

　　易军把头扭过去，迎着河风凝望对面那几条船，叹道：“其实，任务又怎么了？任务是死的，人是活的。假如龙天魁总指挥在天有灵，你问问他——是给他报仇重要，还是先救了眼前这一船人活生生的命重要。”

　　龙天魁和那些龙巢战士是英雄，但逝者已矣，已经无法挽回。眼前这些船员水手虽然普通寻常，但却是可以挽救的活生生的人命。都是命，只有能力大小，没有贵奸高低。

　　龙天英也觉得，假如真要是能问到龙天魁总指挥的在天之灵，恐怕总指挥也会同意易军的观点。只不过在以往执行任务过程中，龙天英也从没有这么想过。军人以服从命令为天职，龙巢战士以完成任务为最高目标，却从没想过当“命令”和“道义”产生冲突的时候，当“任务”和“人性”必选其一的时候，该做出如何的抉择。

　　或许当初易军悄悄离开虎窟，就是经过思想挣扎之后，在“命令”和“道义”之间选择了后者。那么这一次，在“任务”和“人性”之间，易军肯定又会选择后者。

　　龙天英又有点迷糊了，他感到自己的价值观有点崩溃的迹象，同时崩溃之后可能会迅速重建起一种新的价值观。

　　只要和易军接触多了，总会被这货感染的，或多或少。

　　龙天英渐渐觉得，易军或许并不是不如龙天魁总指挥，只不过两人只是风格和人格不同罢了。龙天魁更讲原则，说一不二，言出必行，勇于担当。

　　但是，易军更讲道义，更加灵活。不该担的、不想担的那就不担。但只要该他担的，他也不会畏缩。

　　记得当初易军离开部队之后，杨天寿老将军就哀叹，说是龙天魁最合适的接班人没了。当时，龙天英等人还有些不服气。但是现在看来，姜还是老的辣，杨天寿看的还是很准的。

　　因为在龙天魁时期，龙巢虽然被打造成了一支钢铁之师，但有些刚而易折的味道。这不，在地府之战中损失了不少，在前几天损失了更多。虽然大家不怕死，但生命却不是用来挥霍的。

　　或许，要是在易军这种奸商般的家伙带领下，让龙巢多了几分灵活，反倒能更加从容有余。

　　这一点，也是杨天寿当初的评价。龙巢的一群骄兵悍将同样有点不服气，但龙天魁却默默的点了点头，等于承认了自己在这方面的不足。没办法，一个人的风格是固定的，这种本性比江山都难改，而主帅的风格往往决定了这支队伍的风格。

　　所以在杨天寿和龙天魁的眼中，易军才是最合适的总指挥继承人。只不过易军这不是滑头吗，才让魅影接了位。好歹魅影在这个位置上，易军就不能脱开关系，还得继续为龙巢效力。

　　说道统治和驾驭风格的灵活，这一点在地下世界的格局之中已经有所体现了。放眼五大王级势力，哪个势力能像娇莲这样充满了活力？一群年轻人张扬无忌、快意恩仇，岚姐、白大腐女、萧战雄、陈丹青、南氏兄弟……大家平时随便怎么开玩笑，绝没有什么恩威并施啥的。

　　但是，这个集团却始终有一个明确的核心——易军。而且这个集团始终保证了高度的团结，没有出现孔氏集团的那些败类，更没有孟汝来集团那样出现蒋佛音那样的大叛逆。这种状态，孟汝来、孔宪屏、大虎尊等集团都不具备，连同为年轻人的新兴实力牡丹也不具备。

　　这就是领导的风格，决定了整个团队的风格和走向。

　　龙天英甚至觉得，自己回头有必要跟其他那些天罡们沟通沟通。他们以前对于易军的认识，或许真的存在不少的偏见。

　　想了很多，龙天英终于点了点头。对于易军这个有可能坏了任务的决定，龙天英惊奇的发现，自己竟然没有丝毫抵触情绪。“好吧，到时候看你的眼色行事。”

　　易军也点了点头，再度在他的肩膀上拍了拍，用了点力气。

　　……

　　而就在这段时间里，对面的火药气氛似乎更浓了。刚才那小六子才解释了一句，就被那个穷凶极恶的匪徒头子一巴掌扇在了地上。这明显就看得出，对方根本不讲道理。

　　要是换了别的船老大，或者换了小六子以前的时候，恐怕就认命了。因为对方实力太强，二十多条枪，绝不是他们这些船员能抗衡的。假如极力抵抗的话，恐怕会彻底惹怒了这些凶徒，遭致大祸。

　　但是，现在的小六子赔不起。一旦这船货没了，他一家老小都要面临绝境。兔子逼急了会咬人，而人被逼急了会拼命。

　　所以，小六子挨了第二巴掌爬起来之后，却没有退缩回去。易军那夜视眼能隐约看出，小六子的眼睛里在爆射愤怒的火焰。眼睛有点红，这是要发狠的前兆。

　　虽然还没有最终的爆发，但易军觉得这小子可能有自己的谋划。嗯，还不算是个纯粹的莽夫。

　　在这条江上谋营生的，哪有真正的软蛋。作为带着一帮人刨食的船老大，也没有傻得不透气的。


第1393章 船帮

　　“老大，这船上确实有点货，但我真的赔不起。”远远的玉发号上，小六子恳求着说，“十二箱烟，您拿走六箱，好歹给我留个本钱行不行？我是托运的，丢了货要双倍的赔，家里还有等着救命钱的老娘……”

　　啪！又是一巴掌。

　　这就是小六子挨的第二巴掌，也被打出了血性。

　　但是，他并没有像个莽夫一样爆发。似乎沉顿了一会儿之后，捂着脸、弯着腰。似乎被打得七荤八素之后，性子真的被打了下去。这回站起来之后，他反倒畏畏缩缩的说：“那……那好，求老大们手下留情，别伤了船上的兄弟。”

　　“少他妈废话，带路提货！”那个凶悍的家伙吼道。

　　小六子没再废话，缓缓转身带着那几个持枪的家伙进舱，去清点货物。十二箱高档香烟，价值五十万。放在这几个物价水平不高的小国交界处，更是一笔让人眼馋的货物。

　　……

　　而在这边的顺兴号上，易军和龙天英也走到了船头，仔细看着情况。一旁，船老大的眼睛猛然一收，低声道：“小六子这小狗日的，他……他不会玩儿绝的吧！”

　　易军点了点头：“我看有可能。”

　　船老大则叹道：“这小子性如烈火，平时屁大点事儿都能玩儿出狠来。他要是这么认孬了，我看才更加不正常。王八蛋，这小子恐怕要拼了。”

　　说着，船老大转身跑回了自己的船舱，等出来的时候，手里头竟然多了一杆土枪！

　　紧接着，又有两个船员冲出来，一看就是比较精干的那种。他们的手里，竟然也各有一把土枪！

　　“你们这是……”龙天英以一名军中老手的眼光来判断，船老大他们无异于自取灭亡！对方是二十多条军中制式的M—16，而且可能还是二十来个训练有素的正规军。而船老大他们呢，就凭这三杆土枪？

　　或许，小六子那船上也有几杆土枪，毕竟走这条水路的船，应该都有一点最基本的防备。但是，这中鸟用？根据龙天英的判断，三个正规军人握着三把M—16，就能横扫了他们这些杂牌军。不，他们连杂牌军都算不上，最多算是民兵武装的级别！

　　船老大根本没看龙天英，而是冷冷的说：“既然你们都通水性，那就请下船吧。今天这事儿肯定要闹大发了，一会儿要是有了大冲突，你们想跑也跑不掉。”

　　龙天英没法理解：那小六子明明是抢了船老大生意的人，如今小六子要倒霉，船老大没有幸灾乐祸就已经很到位了，犯不着把自己一条老命也搭进去吧。

　　随后，船老大就对自己身后那一批船员说：“按我当时的规矩，家里没人照料老人的、或孩子不到十岁的那几个，都给老子滚下船，赶紧的。剩下的要是有种，就跟着我在这里拼一把。要是怕死也可以回去，老子不强留。”

　　结果，几个船员悄悄溜到了船尾，缓缓的下水了。那些人家中要么有老人孩子，要么就有其他情况。而剩下的五个船员，都死死的留在了船老大的身后，其中两个像船老大一样端着土枪。

　　易军和龙天英一看，乖乖，这架势简直就像是一个合格的黑帮啊！

　　龙天英不知道该劝还是该做什么，而且船老大已经让他们两个走了。他们只是搭乘的客人，钱也付过了，现在船老大犯不着让他们这两个陌生人跟着一起送死。

　　哪知道这时候，易军却给龙天英使了个眼色，示意他留下来。于是龙天英苦笑着挥了挥自己那只包着纱布的手，说：“这么偏僻的地方，我这手要是被水泡了肯定感染，连个换药的医院都没有。到时候，说不定会出大事。”

　　易军则点头说：“确实。”

　　龙天英则说：“老大，我就留在这船上了，生死有命。你先回家一趟，把这事儿告诉咱们大哥。要是有命回去那是最好，要是没命回去，你让大哥他们给我报仇。”

　　结果，没有想象中那么义薄云天的场面，易军咬了咬牙就点头走了，跑到的船尾溜下了船。

　　而在船头上，船老大这时候才苦笑一声：“小兄弟，你那个兄弟可不怎么仗义。”

　　龙天英无所谓的摇了摇头：“是我让他走的。两人都在这里被人围住了，还不如走一个算一个。只不过船老大你让我看不明白，说句不好听的，那小六子抢你生意更不仗义，现在他出了事，你还豁出命去帮他？”

　　“你不懂。”船老大端着土枪半蹲在船头，免得被不远处那些持枪匪徒看到自己拿着枪，说，“咱们这些跑船的，都是把命别在裤腰带上的。要是再不抱成团儿，那就更没活路。”

　　龙天英叹道：“团结起来倒是应该，只不过像今天这形势，您就是再拼，也没有赢的希望。”

　　“虽然没有赢的希望，但我要给后人立个规矩！”船老大忽然像是爆发出了自己的威势，说，“咱们这些华人，哪怕就是死，也必须抱着团死！哪怕我死了，也要让其他开船的知道，爷们儿就得是这样的死法儿！不然的话，就别吃这碗饭！”

　　虽然没有赢的希望，但我要给后人立个规矩！这句话，让龙天英为之震撼。船老大只是个普通人，恐怕连三脚猫功夫都没有。但他今天做的，恐怕是不少练家子都不敢做的事情。

　　龙天英点了点头，道：“那好，不瞒船老大你说，我既然是搞走私的，手头自然也不会空着。一会儿真要是出了事，我也帮你们拼一把！”

　　说着，龙天英从自己腰间掏出了一把军用手枪！

　　顿时，几个人的眼睛都猛然一亮。我勒个去，人家这才是真玩意儿，比土枪猛多了！

　　不过，龙天英既然说他是走私的，那么大家也不见得太意外。走私的这些家伙也往往是亡命徒，带着枪的也算是正常。

　　如今龙天英这么一表态，也就等于彻底站在了船老大他们的阵营里，甚至一会儿可能要生死与共。这一点，也让船老大和几个船员都感到距离拉近了很多。隐然之间，仿佛把龙天英也视为了自己人。

　　这时候，旁边一个端着土枪的中年汉子咧嘴笑道：“小老弟好样的！有你这把枪，咱们等于多了一分希望。”

　　龙天英则笑道：“你们才是好样的，我就是没办法只能留下来罢了。”

　　“哈哈！”那个汉子笑了笑，“没错儿，我们船帮当然也没孬种。”

　　船帮？龙天英暗自一惊。而船老大轻轻哼了一声，那个大汉就知道自己说漏了嘴，当即就不开口了。


第1394章 进一步倾覆的价值观

　　龙天英意识到：这船上的人，并不像表面上表现的那么简单。

　　他们当中有秘密结社，有一个组织在暗中串联着。或许平时的时候只是相互帮助，一同营运。而到了关键时候，他们几乎摇身一变就成了一个大大的团伙儿，同仇敌忾。

　　说不定，连对面船上那小六子也是这“船帮”的成员。要不然的话，船老大为什么这么维护他？

　　这也就能够解释，为什么一群跑船的普通人，面对生死关头却还敢咬牙一战。其实他们并不普通，因为他们也算是黑帮分子。只不过，这种所谓的黑帮可能没有太多的社会危害，而只是一个抱成团的互助组织。

　　此时，龙天英又不得不面临一个新的思想问题：怎么正确看待地下势力。

　　以前只要提到地下势力，龙天英都毫不犹豫的认为，那是罪恶的存在，是社会的毒瘤，必须要铲除，而且要除恶务尽。其实，龙巢里面抱有这样观点的战士真不少。也幸好他们只负责境外事务，要是让他们负责境内的，恐怕早就和国内的地下世界杀一个天昏地暗了。

　　自古以来，官匪暗中经常勾结不假，但明面上肯定不两立。所以在旧时候，大内的高手往往被江湖人士所鄙视，骂为朝廷的鹰犬，因为那些高手往往帮着朝廷绞杀江湖人士。而江湖人士也被朝廷的高手斥责为“匪类”，是要绞杀的对象。

　　所以玄慈师太才说，百年多来，身在庙堂（朝廷、官方）却依旧被江湖人敬重的，龙天魁几乎是唯一的一位。就是因为，龙天魁从不参与对境内地下世界的绞杀。

　　而在龙天英他们看来，地下世界就是匪。所以知道易军本身也是地下王者的时候，不少龙巢战士也有些抵触，这也是他们对易军存在偏见的原因之一。而且，他们对于魅影的那种不理解也多半源于此。因为魅影身上的“匪气”更重——她本就是几十年来最出色的杀手。假如没有归附军方，恐怕就会被称为几十年来最“臭名昭彰”的杀手。

　　但是今天，龙天英的价值观进一步被颠覆了。

　　在他眼前呈现出的这个地下组织——船帮，真的就是十恶不赦的存在吗？

　　这些人讲道理，讲义气，关键时候甚至可以为生意竞争者两肋插刀，而且是不计自身的生死。

　　要说他们时不时的夹带些私货，没错，这是走私行为。但是，他们挣点钱容易？还不是为了养家糊口？

　　就好像那小六子一样，走私了这批烟草，他就能挣五万块钱，养活几个孩子，能给老娘多治一个月的病。和那些死不要脸收钱、甚至是骗钱的医生相比，谁高贵、谁下奸？那些医生是社会上的体面人，握着的只是手术刀还号称白衣天使治病救人。但没有那手术刀的逼迫，小六子这样的人犯得着去操起砍刀吗？谁该活，谁该死？

　　要说他们私藏自制火器，也没错儿，这是违法行为。但是，这些人在外头谋生活，拿着国家俸禄的军人和警察不能给他们提供保护，难道他们自己就不能想办法自救？

　　你龙天英是军人，也是个体面人。你拿着的是军费俸禄，是纳税人给的钱。但是，船老大和小六子这样的人，一船货进、一船货出不也在交税？他们交了税养活了你龙天英，而当他们的生命遭遇威胁的时候，你在哪里？

　　今天你是遇到了，帮他们一把。而遇不到的时候，他们就只能自生自灭。可是，谁他妈愿意“灭”，谁他娘不想“生”？为了活下去，他们捞起几杆土枪，抱成一团成立一个什么船帮，你就说他们是十恶不赦、危害社会的地下组织？

　　这道理没法想，越想越迷糊。所以龙天英觉得，自己的价值观进一步碎了，竟然有点无所适从的感觉。

　　难怪在出境时候越野车上，易军和他聊到地下世界的时候曾对他说，地下世界无非只是这个世界的一部分，这里面也有喜怒哀乐，也有悲欢离合，也有柴米油盐。

　　易军说，地下世界里拿着砍刀的未必该杀，而地上世界某些拿着手术刀的也未必高尚；地下世界的大佬也有的乐于搞慈善，反倒地上世界的慈善机构还经常爆出贪污慈善捐款的丑闻……地下世界，它和地上世界是一枚硬币的两面，它同样是大千世界的一个缩影。你戴着墨镜看它，它自然就是黑的；你戴着彩色眼镜看它，它就是缤纷多彩的。

　　当时，龙天英觉得易军这是在给自己粉饰，在给他的地下世界身份找借口。但是现在看来，易军说得没错。或许，是他自己以前一直戴着“墨镜”？

　　真尼玛蛋疼！龙天英想得越多，就越觉得自己脑袋有点发炸。可能是跟易军这家伙交往太多了，被这家伙洗脑了吧？

　　……

　　就在龙天英攥着手枪纠结的时候，对面船上已经处在了随时爆发剧烈冲突的边缘。

　　在两个持枪匪徒的挟持下，小六子不得不带头到船舱里清点那十二箱烟草。和小六子一同进去的，还有他身边的两个船员。至于其他的船员，都已经被勒令要求蹲在甲板上。反正这些人手无寸铁的，甲板上两个带枪的匪徒已经足以压制了。

　　而小六子带着两个持枪匪徒走进船舱之后，拉开了最上层一些不起眼的货物，顿时露出了一块帆布。把帆布拉开，下面就是排列整齐的几箱子烟草。也不知道当初他是怎么弄出境的，恐怕走的不是赵子玉那道关卡，否则这么明显的走私，很难让他得逞。

　　此时，小六子沮丧的说：“老大，货都在这里了，一共十二箱。希望……你们开开恩，别动船上的人就行，这货我们认栽了。”

　　其中一个带枪的家伙走上前去，一把撕开了一只纸箱子。打开一看，果然是华夏的烟草。于是点了点头，摆着脑袋冷哼一声：“拉出去！”

　　“好好，我这就喊人拉货！”小六子说着，对一旁一个船员说，“去把甲板上的兄弟们喊过来，一起抬货。”

　　说话的时候，持枪匪徒没有留意到，小六子的眼神有点诡异。

　　而那个船员会意的点了点头，随后向持枪匪徒点头哈腰了一下，就到船舱外喊人来一起搬货了。


第1395章 船战

　　小六子让人出去搬货的同时，他自己则个另一个船员一起，老老实实的收拾帆布。那帆布都拉开之后，将之堆放在船舱的一角。但是持枪的两个匪徒没有注意到，小六子和那个船员在船舱角落里的蹲着的时候，其实在摸一样东西——土枪！

　　不一会儿，出去的那个船员把甲板上的船员都喊进来了。他船上的人不多，也就那六七个人。两人抬一个箱子，人手也不见得多宽裕。

　　结果，当大家刚刚都进来的时候，小六子忽然爆发了！

　　他和一开始的那个船员每人手握一把土枪，对着船舱里那两个匪徒开火儿了！！！

　　砰砰！两声枪响，小六子那一枪直接撂倒了一个匪徒，死得不能再死。虽然土枪威力不能和军用枪支相比，但是在船舱里这么近的距离内，同样是一枪致命的。

　　只不过，另外一个船员的枪法不准，只是一枪打中了那个匪徒的肩膀，并未将之打死。不是专业的枪手，哪能枪枪毙命，能打中了就算是不错了。

　　而那个匪徒被击中之后，当即就地一个骨碌，勉强单手抠着M—16反击！

　　这枪的威力大多了，但毕竟也只有一个火力点。小六子“啊”了一声，他的大腿也被子弹打中。形势，终于火爆了！

　　只不过，土枪是一次性填充火药的那种，想要连发连射是不可能的。两枪都已经打过了，现在这就是两个不中用的破铁管子。

　　而恰在此时，旁边那些船员有机灵的。其中一个船员一个翻身跑到刚才死去的那个匪徒尸体旁边，抱起了那匪徒遗落的M—16，当即对那受伤的匪徒开火儿了！

　　终于，两个匪徒都死了！

　　当然，这也彻底引爆了局面。甲板上的两个匪徒头子大惊且大怒。他们万万没有想到，在自己二十多条枪的压制下，对方这区区几个人竟然还敢反抗！只不过等他们反应过来，并且想冲进船舱的时候，里面的战斗已经结束了。而且，里面的船员已经抱起两只M—16，竟然拿着匪徒的武器，向匪徒们还击。

　　大恼啊！在那匪徒头子的一声吆喝之下，他们自己那两艘船上更多的匪徒也动了。特别是和玉发号挨着的那条船上的几个，纷纷跳到了玉发号的甲板上，准备向里面强行冲击！

　　哪怕冲不进去，也只要要用强大的火力保持压制。对方只有两杆好枪，支撑不了多长的时候。

　　船舱里面的人也知道，只要这子弹打没了，那就是他们的末日。所以他们也很节省子弹，只要对方不冲进来，他们就尽量不还击。当然，现在也有了为土枪填充火药的时间。虽然这种枪很笨，但终究能多了两个火力点。此外，船员们最大的优势，还是有船舱做掩护。

　　出现了短暂的对峙，本以为要僵持一段时间。但是，这种对峙仅仅持续了不到十秒钟，就被打破了。而打破这种僵持的，是几十米开外的顺兴号！

　　在船老大的要求之下，顺兴号向前开了二十米，距离玉发号也只有二十多米的距离了。在这个距离内，土枪的威力已经相当可观。于是，船老大招呼了身边的两个土枪手——开火儿！

　　三把土枪开火儿，这精确度可真够呛。饶是他们处心积虑的瞄准了一会子，结果也只打死了对方一个人，另一枪则打伤了一个，最后一枪干脆直接打偏了。对于土枪而言，这种战绩已经算是过得去。

　　但是，这却大大震撼了那些匪徒。因为这突然出现的火力，让他们有点措手不及。现在他们一分钱的便宜都没捞到呢，结果就已经挂了三个！而他们面对的，本该是一群老实巴交的船员水手啊！这样的悲催形势，能不让那些匪徒们暴怒？

　　所以，那些匪徒们也开始向船老大他们的顺兴号射击了。那种枪击的密度，绝对压制了船老大他们，使得他们根本不敢抬头。

　　而就这么趁着乱，玉发号船舱里的两个船员，抱着两杆土枪又开火儿了。这算是趁乱偷袭，加之都在一条船上距离极近，以至于又被他们放倒了一个匪徒。

　　第四个了！

　　这些匪徒们恐怕怎么都没想到，今天会栽这么一个大跟头。

　　而在这个时候，匪徒们原本闲着的那条船，已经气势汹汹的向船老大他们的顺兴号开了过来。这条船上的人枪更多，一旦被他们冲上来，麻烦可不小。

　　而且这条船上的家伙料定了，顺兴号上只要三竿土枪。只要火力压制住，三竿土枪根本不成气候。所以，看到对方已经气势汹汹的压制过来的时候，船老大等人也都快任命了。好在船老大并不怕，背对着船头挡板快速的填充火药。土枪就是土枪，真尼玛蛋疼。

　　“小兄弟，暂时就看你的了！”

　　旁边一个填充火药的汉子，对龙天英说。他们都以为，龙天英这个被莫名其妙拉进这场生死决斗的家伙，本该会相当郁闷、相当害怕。但是现在他们忽然发现，龙天英这家伙真不简单！那双眸子的坚定程度，已经让人觉得不可思议。甚至，这货还毫不在意的……微笑！

　　龙天英微笑道：“再等等，等近一点再说。”

　　船老大以特别的目光瞅了瞅龙天英，或许他已经更进步的发现，龙天英不简单，至少不像是第一次搞走私的贩子。但是，谁没有一点秘密呢？就好像你船老大自己，不也有一些秘密没有告诉龙天英？所以，船老大也没在这时候问龙天英。

　　……

　　匪徒那艘船正在快速贴近顺兴号，那匪徒船上的家伙们一个个信心满满，似乎只要贴近了顺兴号，被他们冲上了甲板，就会彻底送这些船员们下地狱。

　　但是，他们不知道在顺兴号的船头，还潜伏着一个来自华夏最精锐部队的泰斗级高手——龙天英！

　　哪怕是大国特种部队的精英高手，能有几个和龙天英掰腕子的？

　　所以，就在他们已经极度贴近、并且要一举制伏顺兴号的时候，龙天英暴起发难了。

　　而在这么近的距离内，龙天英要是还打不中别人，那么不用等易军回头骂他，他自己就可以跳水自尽得了。


第1396章 潜入突击

　　龙天英等对方贴近，不仅仅是为了更便于击中对方。更重要的是，他要让对方都做好准备，并且毫无提防。

　　此时，那条船上的十几个匪徒们，已经站在船头跃跃欲试了。只要两条船一贴上，他们就会猛然跳到顺兴号上。到时候，就是一阵疯狂的屠戮。那时候，恐怕又是一场震惊世人的湄公河惨案了。

　　但是就在这时候，龙天英手中的枪忽然爆发！

　　此时，两条船相隔已经不足十米，而且大部分的匪徒都已经站在了船头，几乎有点密密麻麻的感觉。龙天英手中的军用手枪连续激射，顿时造成了对方巨大的损失，惨叫连连！

　　十枚子弹，被他打死了六个，打伤了两个！

　　所有人都惊呆了。万万想不到，一只小手枪竟然产生了近乎压制的局面。

　　“高手，有高手！”

　　“快躲起来，快躲！”

　　一群人用当地语言惊呼，显然那些匪徒被一下子打懵了。但是龙天英听到其中一声命令般的惊呼之后，却顿时一震。他再度露头抬枪，对准刚才发声的那个带头的，猛然射了两枚子弹。只不过没能打死那个带头的，只是打伤了他的胳膊，引发了再一次的惨叫。

　　而另一枚子弹则是误打误撞，击中了那个带头的身边一个家伙的脑门。活该这家伙倒霉了，战场之中那些漫无目的的流弹倒是最吓人的，谁挨上谁就自认倒霉得了。

　　如此一来，龙天英自己杀死的匪徒，就已经达到了七个！另外还有三个被他击伤。

　　而玉发号和顺兴号两艘船的五条土枪，处心积虑加上偷袭，才干掉了对方四个。

　　这就是巨大的差距。

　　“兄弟，好样的！”那个端着土枪的汉子咧嘴一笑，快要乐死了。本以为必死的一战，哪知道蹦出来龙天英这么凶悍的帮手，太尼玛爽快了。

　　而龙天英没理会这货，只是像安排好的那个舵手喊：“拉开十几米的距离！”

　　驾驶室里，那个船员早就做好准备了，听了龙天英的安排，顿时让这艘船和匪徒的船拉开了十几米的距离。要不然的话，对方的船就贴上了。虽然对方受到了重创，但是能拿枪的估计还要四五个人。这些家伙要是蹦到船上一通扫射，龙天英或许没问题，但船老大他们必然死伤惨重。

　　这时候，才叫真正的对峙。

　　匪徒的这艘船上，只有四个没受伤的家伙。他们不敢贸然贴近了，因为刚才龙天英的厉害让他们领教了。这些匪徒都是经常玩儿枪的，知道刚才对面船上枪手的射击水平，绝对是高手中的高手。这种高手只要还在，只要他手中有枪，哪怕是正面对决，一个人也能打他们好几个。

　　而在玉发号上，同样陷入了短暂的对峙。虽然小六子他们的总体实力差的远，但他们躲在船舱里不出来，这就是一个天然的掩体。而且，冲到玉发号上的匪徒，显然也被顺兴号上突然爆发的情况给弄懵了，被大大的牵制了精力。

　　……

　　但是大家都没有注意到，就在玉发号旁边的那艘匪徒船上，一道黑影悄悄的爬了上来。贴着船舷翻越过来，一点声音都没有发出。

　　这个人，当然就是刚才溜下水的易军。

　　此时易军已经上了匪徒的这只船，而这船上只剩下了三个家伙，其余的都已经蹦到了小六子那艘船的甲板上。

　　三个？易军迅速查探了一下，嘴角勾起一个冰冷的弧度。他蹑手蹑脚的冲到了驾驶室，看到两个家伙就在里面。一个拿着枪警戒着，但目光都被龙天英那边吸引了。还有一个匪徒正在驾驶这条船，但现在显然也不用怎么操作，只是停在这里。

　　易军一个健步冲上去，抬手就砍翻了那个负责警戒的家伙的脖子。微微的咔嚓一声，也只有开船的那货能勉强听到。至于驾驶室之外，根本不可能察觉。

　　开船的那家伙觉得奇怪，扭头一看，顿时惊慌失措了。只见一个陌生人已经“嗖”的一下冲到了自己面前，而他的同伴已经倒在了地上。他想本能的失声喊叫，但没等他发声，易军的大手就已经紧紧抓住了他的脖子！

　　这个家伙惊恐欲绝，眼珠子瞪得贼大。那种窒息感让他面红脖子粗，连裤裆里都爆发出了恶臭——这货屎尿齐流了。终于，在易军另一只手猛力一推之下，这家伙也死了。

　　易军转过身，干净利索的拿起了负责警戒的那家伙遗落的M—16步枪。

　　把枪背在自己的背上，易军再度来到舱外，找到了最后一个站在这条船上的家伙。天色黑暗，而且这家伙的注意力都在对面，哪会料到自己背后悄然来了一尊死神。

　　易军从他背后摸过去，两只手分别扳住他的脑袋和下巴，猛然一扭，脖子“喀吧”一声就断了。将这人的尸体缓缓放在甲板上，没有发出声响。随后又从这家伙身上弄到了一把枪。这回不是M—16了，反倒是一把军用手枪。不过也好，易军用手枪更加顺手。

　　此时，易军悄悄的摸到了匪徒这艘船的船头。这船头紧紧贴在小六子的玉发号，正前方不到十米都是匪徒，或趴伏着、或半蹲着，都是军中标准的射击姿势。包括端着枪的姿势，一看也是经过长期正规训练的。

　　“王八蛋，要说你们不是军方的，鬼才信！”易军心中冷笑一声，悄悄把背上的M—16取了下来。现在，那些匪徒都面朝玉发号的船舱，把屁股留给了易军。

　　所以，他们要被打屁股了。

　　于是在这个压抑而沉闷的对峙期间，一阵可怕的“突突”声惊爆了全场。易军手中的枪毫无吝惜子弹，三枚子弹连发的点射，每次都能射中一个倒霉鬼。那些家伙屁股朝后，根本想不到背后有人向他们射击。

　　当有些聪明的家伙已经发觉的时候，大批的匪徒已经在惨叫声中倒下了。最终剩下的，只有三个聪明的家伙。这三个，也是易军最后准备干掉的三个。毕竟易军只有一个人一把枪，不可能同时干翻了所有人。

　　但是即便如此，战局也已经基本定型了。那些原本气势汹汹的匪徒，现在变成了别人的笼中兽。


第1397章 他妹

　　被易军一阵扫射，玉发号上的匪徒死了个七七八八，只剩下了最后三个。

　　这三个人吓了个半死，纷纷逃到了附近的掩体后面。结果他们一逃过去，又等于把屁股留给了小六子他们。小六子那些船员虽然射击能力不怎么样，但是抱着两把M—16近距离击，哪怕是闭着眼扫射，也能把对方给弄一个七荤八素。结果，又有两个倒下了。

　　当易军抬起那把手枪，一枪击中了最后一个家伙露出的半个脑袋的时候，这边的战斗率先结束了。

　　这一次的效果，远比龙天英那次更加震撼。因为这次的时间更短，而杀伤力更大。

　　此时，玉发号里面爆发出了欣喜的呼叫。小六子等人等于捡回来了几条命，能不兴奋？

　　同样的，顺兴号那边也兴奋不已。船老大笑了笑，问身边的龙天英：“小兄弟，那边船上那个高手，应该就是你那个兄弟吧？真强，草！”

　　龙天英笑了笑，心道说他强的不是你一个，放眼全球的军界，比他强的都难找。

　　……

　　由于两个小战场上都出现了逆天的人物，这使得仅剩下的匪徒们吓坏了。原本贴近顺兴号的那艘匪徒船上，还有几个没受伤的。但是，他们再也不敢恋战。今天这样的死伤程度，已经吓破了他们的胆。于是二话不说，在一道命令之下，他们紧急调转了船头，飞快的向来的方向逃走。

　　他们的船好，远比顺兴号和玉发号快得多。而且虽然留下了另一艘匪徒的船，但由于大家没有熟练驾驶这种型号的，追击也难。易军看了看逃走的那艘船，也只能作罢。

　　跳上了船头，易军喊了声小六子。只要喊出这个，对方就知道不是敌人，也不至于在黑夜里胡乱开枪。果然，里面有人露出头来，问道：“兄弟，你是郝老大派来帮忙的？高手，真服了！”

　　郝老大，看来就是顺兴号上的那个船老大了。

　　易军没有否认，笑着走进了船舱。看了看里面的情况，发现除了小六子腿上受伤之外，其余的人竟然一点事儿没有，真可谓万幸。

　　此时，顺兴号和玉发号渐渐接近，两艘船上弥漫着死里逃生的兴奋气氛。当两艘船贴近的时候，抱着大腿的小六子一瘸一拐走出了船，易军也在旁边。此时，船老大——也就是郝老大一下子蹦到了这艘船上，龙天英当然也跑了过来。

　　一见面，小六子噗通一声跪在地上，打了自己一巴掌：“郝叔，多谢你救了我一命。其实，我还偷抢了你的生意，就是那批烟……”

　　郝老大笑了笑，而易军则在一旁笑道：“还‘偷’抢，郝老大早就知道了。”

　　这让小六子更羞愧。早年间他老爹也跑水路，和郝老大就是平辈论交，所以他喊郝老大为叔。如今自己不仗义，偷偷的搞恶性竞争抢了郝老大的生意，哪知道郝老大不但不记仇，反而救了他。

　　但郝老大却说：“不是我救了你，是这两位小兄弟。我倒是想帮你，但那不是‘救’，最多是陪着你这条船一起死。要不是这两位兄弟出手，咱们都喂鱼了。”

　　这时候，小六子才知道易军和龙天英不是郝老大的人。也是，郝老大手底下，哪有这么可怕的家伙。于是，小六子再度感谢易军和龙天英，当然易军也只是哈哈一乐。

　　此时，总要考虑一下后续的事务。如今招惹了这么大的麻烦，这些水手哪个不怕被对方报复？毕竟，人家还逃走了好几个人呢，清楚的记得玉发号和顺兴号。

　　所以，郝老大和小六子都决定返航得了，这趟货也不跑了。小六子要是把货原原本本带回去交给货主，最多就是罚一点违约金，但不至于双倍的赔。

　　只不过，易军却苦笑道：“郝老大，我们哥俩还想借你的船一路直下呢。这要是跑过去，还不得把我们兄弟俩给累死。”

　　这回，捡回了一条命的小六子倒是真的仗义了：“老兄你会开船不？要是会的话，我这船交给你，我的人和这些烟草都跟着郝叔的船回去。到那里之后你把船随便卖了，给我几个钱就行。”

　　戳了，连船都不要了。不过这也显示出他很信任易军，反正真要是这样的话，易军把船卖多少钱，他也不知道。

　　不过更主要的，这也是因为小六子觉得，以后这条水路不能走了。他们今天干的事儿太大，对方肯定要报复。以后连这生意都不做了，还要船干什么。

　　“不做这生意了，你拿什么养家糊口？”易军问，“郝老大说，你家境挺紧张的。”

　　小六子捂着腿苦笑：“今天捡回来一条命，我才真真的想通了——有命在就不错了。我是家里唯一的男劳力，我活着，我老娘和老婆孩子哪怕一天两碗稀饭，好歹还饿不死。我要是死了，他们就更惨了。啥都别说了，能活着就好，生计的事情回去再考虑。”

　　易军摇了摇头：“这也不是长久之计。船你开回去，真不行现在内河航运上搞点营生。哪怕挣钱没这个多，好歹也是个生意。”

　　“内河？”小六子苦笑，“内河生意都是咱们那里的大爷把持着呢，我们这样的，根本不让入行。”

　　所谓的“大爷”，也是当地比较牛掰的那些大混子之类的人。易军问了问，果然是这样。本想把他介绍给滇云大枭卢云汉吧，又觉得小题大做了。想了想，问：“咱们边防部队上，也总需要运货什么的吧。要不你去找他们，平时给他们运个生活品什么的。”

　　小六子更愣了：“老兄，你说的倒是真现成啊。部队的生意，那是咱们能挨得上号的吗。那生意倒是稳定，而且从不拖帐，关键是咱们一点背景都没有。”

　　谁说没背景？易军就是背景。

　　易军借了船上的纸笔，笑着写了个纸条儿，交在了小六子手心里：“就到边防军，找他们官儿最大的那个。嗯嗯，就是郝老大说的那个‘姓赵的’，呵呵。”

　　“啊？！”小六子一惊，甚至脑袋没考虑就惊呼，“姓赵的那个铁面煞神？他妹啊，那人不好亲近的。”

　　易军额头上崩黑线，猛然敲在了小六子的脑门子上：“草，你骂他就行了，谁让你骂他妹了！……还有，连他爹也不能骂，戳的……”

　　小六子是个人精，越想越不是味儿，忽然咧开嘴巴笑道：“我知道了，我知道了，那姓赵的，肯定是你大舅子！是不是？擦啊，老兄你是大人物呢！”


第1398章 安排后路

　　小六子不傻，郝老大更是个明白人。一听易军这么说，就知道其中有很大的问题，只不过当着别人，郝老大也暂时没有挑明。

　　此时，易军已经帮着小六子安排了以后的生计问题。虽然给边防部队搞运输的每次运费不可能像走私那样挣钱，但贵在一个稳定，几乎每天都有固定的生意，这就跟上班点卯差不多了。更重要的是，在境内搞运输，而且是给部队供应，一点风险都没有。哪怕偶尔有小毛贼想打货的主意，但是听到“部队”二字也会退让。

　　所以说，这种生意现在反倒最适合小六子。这小子已经经不起再折腾了，否则一家老小的吃饭都成了问题。

　　刚刚被易军救了命，现在又被易军安排了一条出路，小六子他们自然是千恩万谢。只不过感谢的话不能多说，毕竟担心那些匪徒回过头来报复。所以，小六子他们告别了易军，当即开着船急速返航了。

　　如今那些匪徒刚被打残，哪怕想召集援兵再来报复，也至少要半天的时间。而有了这半天的时间，是不可能追上小六子等人的。

　　至于郝老大的这艘船，易军和龙天英还是要借用一下。其实两人要是再等等，肯定也能等到其他过路的船只，同样不必跑路。但是，易军想了解一下那个所谓船帮的事情，而这事儿最好跟郝老大攀谈一下。

　　郝老大本想卸了不值钱的重货返航呢，但也不好拒绝易军，毕竟易军刚刚救了他们一船人的命。“走吧，大不了回来的时候留着点心。这条命是你们救的，再冒次险怕个鸟。”郝老大说。

　　龙天英一瞧，这些地下世界的人，不也有情有义？

　　易军却笑道：“放心，保证回来的时候，你这条船比小六子的更安全。”

　　原来前面就提到过，自从出了湄公河惨案之后，我国公安部也派了干警在这一带。人数比较少，所以也只能在主要的几个点上蹲着。而易军他们要去的目的地，就有一个警方的派驻点。易军来之前就打听好了，假如执行任务时候有需要，还得这个派驻点的同志们协助。

　　到了那里之后，易军会邀请两名警察，陪着郝老大的船一起返航！而且，易军就说这条船是帮着易军执行任务的，现在遭遇了枪击，可能还会遇到报复，所以要请警方协助一下。

　　既然是执行任务的船，那么警方当然更要提供保护，派两个人也不算啥。到时候只走大白天的水路，两个警官站在船头上，谁敢明目张胆的乱来？

　　上次湄公河惨案，办事儿的是极其强大的一伙恶徒，结果惹了我国公安部的大怒。甚至，连附近几个小国的政府都必须无条件配合。我国派了一位副部长现场亲自督办，而事发地泰邦国的最高警官（相当于公安部长）更是鞍前马后的不停指挥协调。甚至，连泰邦总理都声明道歉，并且表示要严查凶手，给那些遇害的华夏船员一个公道。

　　于是，那货匪徒最终被一窝端了，连罪魁祸首都引渡到我国来审判，用我国的法律，对他们执行死刑！

　　这是大国力量不断提升的体现，同时也说明了我国暴力机器一旦被真的触怒了，当真会引来巨大的打击。

　　所以，哪怕今晚那伙儿匪徒再嚣张，也只能在那个三不管的匪窝般的地带，乔装改扮了身份之后才动手。而要是大白天的，公然枪杀两名华夏警官的话，他们不敢。到时候，天王老子都保不住他们，那是灭顶之灾。

　　至于最强大的那批家伙敢对龙巢下手，那是因为龙巢也只是暗中做事，不可能亮出军人身份。正规军越境到别国大肆开战，这不符合规矩。因此哪怕龙巢栽了，国家也不方便明着出手而已。

　　“到时候不走夜路，哪怕耽误点时间，中间也要停在中转码头，第二天天明再上路。”易军笑道，“等回国之后，你也到边防军那里去做事好了，好歹图个稳妥。”

　　龙天英也笑道：“是啊，上船时候你还说，刚好不想做这境外水路生意了呢。现在好了，只走境内的水路，后半辈子算是安稳了。”

　　“仗义！”郝老大笑着伸出大拇指，“只不过，既然能派警官押船，为啥不让小六子也一起走一趟，好歹他这一船能挣五万块。”

　　易军笑着摇了摇头：“郝老大，不管你们以前做过什么生意，但至少这次出船，你做的是正当的买卖。让警方帮你押船，也说得过去。但是，小六子这次是走私。我要是请警方帮着押一条走私船，那不是给人家警察添堵吗。”

　　也是，让警察给走私船当保镖，这事儿一旦露出了风声，影响太恶劣了。

　　郝老大也笑了，点了点头。确实，五万块不算啥，能保了命就不错了。而且，也不能因为五万块的利润，就让人家警察莫名其妙的担上不好的名声。

　　“哎，走了半辈子船，见过的各路人数不清，也自以为眼力劲儿够了。”郝老大笑了笑，“但是对于你们两位，我还是看走了眼。真没想到，你们有这么大的能耐。左手能安排边防军，右手能联系公安部，军方和警方都通吃的主儿，好大的来头儿。”

　　易军咧嘴笑道：“边防军那姓赵的，不是我大舅哥嘛，裙带关系而已，没啥……”

　　郝老大却笑着摇头说：“你们两位肯定是做大事的，不想说就罢了，我也不问。但至少可以肯定，你们不是走私贩子。开玩笑，要是那边防军总指挥都是你大舅哥，你还用走私？开着船队运私货也没人管啊。”

　　这倒是实在话。赵子玉就一手管着好多关卡，而且那个指挥部甚至还同时协调边境武警和地方公安，赵子玉等于是合署办公的最高首脑。易军要是想走私，哪用得着偷偷摸摸。

　　“嗯，不是走私的。”易军含含糊糊的说了句，“但是郝老大你放心，我虽然和军方、警方有些关系，也不会给你们所谓的船帮找麻烦。我就是个过路客，咱们相见也是场缘分，跟你们的船帮无关。”

　　首先要消除郝老大的戒备心理，免得以为易军他们是来打探船帮消息的。

　　哪知道郝老大爽朗的一笑：“不用拐弯抹角的，肯定想知道我们这船帮的事情吧。其实也没啥，我们又不是杀人放火的土匪。”


第1399章 船帮体系

　　经历了一场生死劫，郝老大对于易军和龙天英的好感迅速攀升，说话也不再有什么顾忌。而且以郝老大阅人无数的眼来看，易军这人也是可交的。

　　此时，三人坐在甲板上，旁边刚才端着土枪的那个汉子也陪着，一共就四个人。其余的都该做啥做啥了，要么就躺在船舱里休息。而且一开始下水的那些也没游多远，如今也一个个回到了船上。刚刚捡回来一条命，大家有种虚脱般的轻松。

　　而易军则笑着说出了自己的本意：“说句明白话吧，我也确实想了解一下你们船帮的事情。一来是好奇，二来，呵呵，我自己也有运输公司啊，手底下的船多着呢，只不过都在岳东省罢了。要是你们的经验可取，我也想参考一下。”

　　没错，易军手下的那个运输公司，现在生意还不错。当初这家运输公司很分散，江宁大佬钱齐云掌控着，后来被陈丹青拿走。而且，陈丹青当时还是岳西大枭方正毅的人。

　　陈丹青收拢了这笔生意之后，又接着把岳东省大江下游几个城市的运输公司都联合了起来，搞成了一个贯通岳西、岳东两省的大江下游运输公司，而且以航运为主。

　　以陈丹青的本事，自然把这个公司骨架扎得很不错。

　　只不过后来方正毅惨败，更上级的孔兆凌集退出岳东，便委托孔宪屏将这个公司低价奸卖给了易军。

　　这家公司的由来，就是这么复杂。但是现在，这家公司运转的还真不错，每个月都源源不断的给娇莲输送固定的收益。虽然不能爆发式挣钱，可这些钱挣得牢稳。

　　“好家伙，原来你也是做船上大生意的……不会是大帮主吧？”郝老大惊讶了，仿佛越来越看不透眼前这年轻人了。因为根据易军介绍，他手下自己拥有或者挂靠的船只，多达上百条！甚至，还有一些大型的江轮，规模远大于郝老大这样的船。

　　易军笑了笑：“不是，我就是大股东，甚至连上船跑货都没做过。但是我想，以后随着摊子越来越大，内部也肯定会出现类似船帮一样的自发组织。所以提前了解一下，便于早做安排。”

　　此时，郝老大才点头介绍说：“要说我们这船帮，其实就是个互助组织，跟以前的农业合作社差不多。入伙儿的都是这条水路上跑船的，大家要的是个相互照应。”

　　据他说，这船帮建立已经好久了。而且这船帮的覆盖范围，几乎囊括了滇云南部所有搞境外运输的运输公司。

　　这些公司也未必都是自己的船，好多都是挂靠的。比如郝老大这艘顺兴06号，船的所有权就是郝老大的。只不过为了方便做生意，他挂靠在了顺兴航运公司，而每月上交一定的管理费。这一点，和不少城市的出租车差不多。

　　至于小六子那玉发03号船，则是挂靠在了玉发航运公司。这些船在各自的公司里，被编排了相应的序号。当然，这序号跟船的大小关系不大。

　　随着生意越来越多，加之境外水路越来越复杂，船只出事的频率也越来越高了。大批的船员水手们为了求一个安全，只能相互抱成团。

　　后来，这船帮就应运而生了。几家公司里面比较有威望的老水手凑在一起，商量着组建了这个船帮。一开始起头儿的是三家，后来陆续加入进来的公司已经达到了六家，算是六大分支。

　　这些都是船员自己的事情，几家公司不管，其实也管不住。

　　而六家公司的水手之中，每一家都推荐一个带头的，算是六位“香主”。因为水上生意不安全，出门之前大家都要焚香祷告，祈求平安。而负责上香的，算是有威望的那些。

　　而六个“香主”商议之后，又会选举一个最德高望重的，作为整个船帮的“帮主”。

　　而在“香主”之下，就是各条船上的当家人。每条船上一个，称为“把头”。

　　其实，无论帮主、香主还是把头，这些说法儿还是源自于旧社会。不过这些水手也都是老辈子传下来的生意，对于旧社会的说法也不陌生。

　　帮主、香主、把头、水手，构成了一个层级分明的帮众结构体系。

　　龙天英一听就明白了，笑道：“说白了，这就是个行业工会嘛。”

　　“对对对，小兄弟你这么一说，一看就是文化人。”郝老大笑道，“只不过我们当时这些大老粗们凑在一起，能想出什么好名字来？只能按照老辈子口口相传的那些来做事。”

　　实际上，假如直接取名为“航运水手工会”的话，估计就正大光明了，也不用这么掖着藏着了。毕竟“帮会”这名头儿一说出来，就好似带有地下势力的性质。

　　比如说不叫帮会，而改为工会；里面的层级不叫帮主、香主、把头、水手，而改做工会主席、常务理事、普通理事、工会会员……这么一说出去，多体面、多正规。咱们国人做事儿就讲究个名目，名不正言不顺。

　　易军脑子里忽然亮光一闪，似乎抓到了一些什么。和船帮无关，但却给了他不少的启发。这件事儿，对于以后的影响不小。

　　此时，郝老大笑道：“其实这船帮不光对外有用，对内也有用。以前几家公司争生意很常见，动不动就打个头破血流。包括同一家公司里面，各条船也时不时闹别扭。但是现在有了船帮，出了事首先找船帮来解决，这事儿就好办了，至少有个当家做主的。”

　　“很不错，这帮会不但不闹事，反而把不少矛盾都给内部解决了呢。”龙天英说完，就忽然觉得不对劲——自己以前不是很反感地下势力吗？今天这是咋了，反倒主动对一个地下势力做出了高评价？

　　“嗯。”郝老大同意龙天英的说法，同时说道，“至于说对外，这船帮的用处更大。我们船帮有规矩，只要帮内的船出了事，附近只要是看到的，就必须要帮个忙，不能坐视不管、见死不救。就好像小六子这次出事，我不能不管。”

　　而这时候，一开始端着土枪的那条汉子撇了撇嘴：“得了吧，也就郝叔您实诚！上次咱们这船遇了麻烦，小六子他们公司那两条船路过，帮忙了吗？假装没看见，拍屁股就走了！”

　　也是，哪个群体、哪个组织当中，肯定都是良莠不齐的。有英雄也有孬种，有君子也有小人。


第1400章 兄弟你究竟是干啥的？！

　　见那汉子提到了这件往事，郝老大似乎不是很高兴。

　　“就怕你们这些小子都这么想，慢慢的人心就散了！”郝老大坐在船头，闷闷的点了根烟，长长的叹道，“所以小六子刚才出事的时候，我说哪怕打不赢，也要给这些小崽子们立个规矩。规矩要是坏了，大家以后就等着任人宰割好了。”

　　咱们这些华人，哪怕就是死，也必须抱着团死！哪怕我死了，也要让其他开船的知道，爷们儿就得是这样的死法儿！

　　船老大那时候的一番话，如今犹在耳边。龙天英看着这个并不懂功夫的汉子，忽然觉得这家伙真是条汉子，算个草莽英雄。

　　易军接过来郝老大给的红塔山，笑着点上。红塔山这个驰名全国的牌子，恰恰就是滇云省出产的。船上的这些水手都不宽裕，抽这个牌子的居多。

　　郝老大笑着看了看易军，说：“有身份有背景，还当着大老板的，能抽这烟的不多了。”

　　“主要我是个烟混子，抽不出好孬来。”易军笑了笑，说，“老大你在船帮至少算个把头了，不也抽这个？不过也好，帮众之间在生活上没有明显的区分，免得大家觉得不公平。”

　　郝老大笑了笑：“这也看个人情况，我是觉得这个顺口。其余几个老家伙，也有非好烟不抽、非好酒不喝的。这世道儿里头，还是享福作死的多。”

　　而这时候，那个刚被小小斥责了的汉子咧嘴笑道：“两位兄弟可小瞧我郝叔了，他可不是把头，而是我们顺兴的香主呢！而且，还是一开始挑事儿组织船帮的元老。”

　　呀喝，还真小瞧了这位郝老大！不过易军和龙天英觉得，就凭郝老大这份仗义，凭他这份胆量，做个帮主也不亏。

　　“不说话能憋死你？”郝老大又骂了那汉子一句，随后弹了弹烟灰对易军他们说，“其实吧，这位置也没啥好处。你要是想贪点占点，当然也能捞到好处。而要是本着良心做事儿，只是帮着这些水手们办点实事儿，那这香主就得当牛做马。还是那句话，全看个人情况。反正我觉得自己给他们当个头儿，就得照应着这些小崽子。就像那小六子，当年他爹也跟我一起跑船，而且还是船帮里的老人儿。那老货死了，我不能看着他儿子被人欺负不是？好歹那些小崽子要喊我一声大叔。”

　　这才是个合格的当家人。

　　“不过，这也不是个长久之计。”易军蹙眉说，“就凭你一个人，又能照顾多少？你们既然有个帮会，那就该好好的组织一下。就像刚才那样一共就你们两条船，哪怕真的抱起团来，也不见得能决定了形势。”

　　这回，倒是那汉子帮着回答了：“没办法啊，现在出船的少了。想当初我们一出船，各家公司的一起跑，多的时候几十条、少的时候也有十几条。每条船上要么两三把土枪，要么几支弩弓，联合在一起也很厉害的，连一般的保护费都不用交。”

　　说到底，还是这条水路上的生意不好做了。卢云汉、洪自成那些人不收毒品了，断了财源；赵子玉在边境查得紧，更加大了风险。生意越来越不好做，越来越不挣钱，大家乐于到境外刨食的就少了。

　　而出来的船少了，抱团的势力自然也小了很多。真要是几十条船一起跑，寻常的势力还真不敢招惹他们。再说了，要是一下子弄翻了几十条船，弄死了上百号华人，这得是多大的动静？肯定要震惊全球了。所以，一般势力也不敢这么玩儿。

　　总之，现在就是个恶性循环——风险越大，出船的越少；出船的越少，风险越大。

　　易军点了点头，心道这也是实际情况。“那么，你们这些香主们，也不想想办法？还有你们的帮主呢，就不能处理这样的事情？”

　　郝老大苦笑：“哪有这个精力哟！帮主和我们几个倒是想办法了，那就是逐渐把生意转移到境内，在滇云内部做水路生意。至于境外的生意，每凑成几十条船的数量了，才集中跑一次。”

　　这个路子行，安全也合理。

　　但是，问题在于这个战略转型不好做。从境外生意转为境内生意，乍一听很简单，好像就是开船的线路变了。但是，这会导致现有格局的打破！

　　地下世界里，你把生意做到哪里，就等于把势力延伸到哪里，这是老生常谈的话题了。

　　作为一个大大的帮会，船帮自然也属于地下世界的范畴，而且不是捞偏门的，算是一个正统的、主流的地下势力。

　　这个势力要转型，要把生意从境外收拢到滇云内部，自然要和传统的势力产生冲突。比如他们原本拟定的内河航线，是要穿过省城直奔滇北。因为跑船这个行业，短途根本不挣钱。几十公里、百把公里的货运，人家找些货车就行了。只有跑长途，航运低成本的优势才会明显的显现出来。搞运输的都知道，跑长途运输的话，运输费用从高到低依次为飞机、汽车、火车、轮船，水运是最便宜的。

　　但是，要想让航线纵贯整个滇云，他们就要面临各个城市里一个又一个的地下大佬！特别是省城那边，更有滇云大枭卢云汉这尊大大的拦路虎。作为滇云地下世界第一势力，哪怕船帮实力巨大，也不可能打翻了卢云汉。

　　至于卢云汉这边，能轻易让船帮的势力通过吗？最简单的例子，当船帮控制了省城附近的几条航线，那么航线附近的范围，也都等于被船帮把持了。这不是利益多少的问题了，而是关乎卢云汉还能够完全控制这一带的地下世界。自己领地内有个不听招呼的，换了哪个大枭都不会乐意见到这种情况。

　　地下世界就是这样，到处都是利益纠葛。

　　易军笑了笑：“那就让你们帮主去见一见滇云地下世界的大当家，协调一下好了。”

　　“协调？”郝老大苦笑，“人家是整个滇云道儿上的大爷，谁能协调得动？我们帮主也是个有脾气的，跟那个卢爷谈两次没谈拢，甚至都打起来了。现在帮主一心处理省内的那些大麻烦，境外航线上的事情也照顾不过来了。”

　　“先别打啊，和气生财！我跟卢云汉说一声，你们都消停消停。”易军说。不是多管闲事，而是他也不想让滇云这个盘子出大乱子。说到底，现在滇云这片地下世界，算是娇莲属下的。

　　郝老大和那个汉子都听懵了——卢云汉，那是整个滇云的地下土皇帝！听易军这口气，似乎说句话打个招呼就行？！

　　特别是郝老大，瞪大了眼睛：“小兄弟你……究竟是干啥的……”


第1401章 老兵情怀

　　如今易军和龙天英在外执行任务，根本不方便给龙巢或公安部以外的人打电话。当然，额外知道这件事的，还有岚姐和萧战雄。

　　所以易军还是同样写了个条子，连署名都不写，就好像给小六子的那个条子差不多。反正无论赵子玉还是卢云汉，看到易军的笔迹之后，都能想到是他。

　　易军一边写，一边笑着对郝老大说：“没干啥，也算是个混江湖的。”

　　说着，把纸条儿交给了郝老大。郝老大接过来一看，上面的内容简单的要死：云汉兄，暂不要和滇云船帮冲突，一切等我回去之后再细谈。时间年月日。

　　“这就……行了？”郝老大惊讶的看着这二指宽的条子，心道今天遇到的真可谓是大能高人！这才寥寥三四十个字，就能压制住一场可能遍及全省地下世界的战端？！

　　而且看这条子的语气，简直就是直接下命令一般。

　　易军笑道：“应该能行，我和卢云汉有点交情。总之你先告诉你们帮主，先不要进一步冲突。然后你拿着这条子直接交给卢云汉，让他看着办。而你们要是停手了，卢云汉还敢向你们出手，我给你们找回公道。”

　　要是平常人给了郝老大这个条子，恐怕郝老大会觉得遇到了一个大忽悠。但是刚刚见识了易军和龙天英的本事，加之知道易军在军中和警方的巨大影响力，那就不由得不信了。

　　于是，郝老大霍然起身抱拳说：“那我代船帮全体兄弟，谢谢兄弟了。假如能不起冲突，还能给上千兄弟们谋一个出路，这是对我们船帮的大恩！”

　　起身一直到现在，郝老大还不知道易军的真姓大名。但是无所谓，以后总能联系上的，因为郝老大的联系方式告诉了易军。

　　“别客气，江湖一家。”易军笑了笑告辞，带着龙天英去船舱休息了。而郝老大赶紧给自己的帮主打了电话，大体说了今天的遭遇。很显然，他们的帮主也极为惊讶。

　　……

　　船继续顺流直下，现在经过的就是大名鼎鼎的金三角区域。虽然随着坤沙王爷的离去，这里的毒品种植缩减了很多，但当地的各类犯罪依旧比较频繁。所有的船员都比较小心，生怕再出现了任何问题，同时防备着被那些匪徒追击报复。不过还好，一直到了天蒙蒙亮的时候，一切都平安无事。

　　而这时候，也终于抵达了易军的目的地——泰邦的清莱府。当初龙天魁他们遇袭，就是在这一带。而郝老大他们的船只，也就停泊在清莱府沿着湄公河的一个县。至于易军最终要去的，是清莱府的中心城市清莱市。

　　下船之后，易军就直奔清莱市，找到了公安部派驻在这里的那个办公地点，里头只有十几名警察，但个个应该都是精锐。毕竟派驻到这种乱地方常年执行任务，显然要找些素质过硬的。而易军说了昨晚的大体情况之后，对方当即答应派遣两名警察押船回去。

　　这里的负责人是一位姓冯的处长，四十多岁，挂着个一级警督的警衔，一见面就给易军敬礼，直呼首长。因为部里面早就提前安排了，说是部队里一位将军要微服前来，让他们全力配合。只不过为了身份保密，并没说这位就是当初公安部那位被除名的谢破军。总之易军的身份多得是，基层人员不可能弄清楚。

　　易军此时名叫“夏将军”，因为他不想把“易”、“谢”、“叶”这三个姓氏使用出来，怕引起对方的警觉。毕竟现在，无论是易军、谢破军、还是叶家大公子，这几个名头都太响亮了，包括“狂龙”那个代号也不保险。

　　至于找到了“夏”这个姓氏，是因为易军现在还有个便宜老妈夏龙雀，干脆用她的姓得了。易是师父的姓，谢是亲妈的姓，叶是老爹的姓，现在也只能用便宜妈的姓了。

　　至于龙天英，直接说是龙主任。反正龙巢的人一定会来，对方也能猜到，干脆就这么说。至于来了36天罡之中的任何一位，都可以称之为“龙主任”。

　　此外，两人现在都戴上了军中那种特殊的面具，认不出真容来。

　　易军一乐：“冯处长客气了，我这一来就要给你们添麻烦，自己还过意不去呢。”

　　寒暄了两句就言归正传，易军明说是来调查上次部队在此受挫的事情。那件事虽然在内部轰轰烈烈，但在这里却低调宣布，而且我国军方也不能宣传是自己的正规特种兵被袭击了。毕竟这是人家的国家，你正规军好几十人跑了进来，那算啥？这是龙巢的性质决定的，悄悄地来也悄悄地走，打赢了深藏功与名，受挫了也只能把血往肚子里咽。

　　这位冯处长已经被上级告知了这件事，事后也秘密派人进行了调查。不过，调查的进展不是很大。因为现场是一片丛林，本来就人烟稀少。除了时不时有些枪战的痕迹和遗落的尸体，并没有太重要的发现。至于说枪战，在这里倒也比较频繁，因为到处都是毒枭、罪犯、走私团伙。

　　另外，事情才刚刚发生了两天多，指望警方这几个人手，也不可能查到太多有价值的东西。

　　但是，这个冯处长还是提供了一些比较重要的材料：“根据上级的通报，说可能有当地正规军参与袭击了咱们的战士，我觉得这是一个重要的突破口。因为无论匪徒流窜到哪里，但正规军却不能随便逃窜，他们有自己固定的驻地。所以，我亲自到附近一个军营的驻地去了一趟，悄悄的摸到了附近。”

　　易军和龙天英同时一惊：“太危险了！”

　　这本是军方的事情，冯处长作为一个警务人员，竟然直接去打探对方的军营，实在是胆子大到了极点。

　　不过从这件事可以看出，这位冯处长是个有本事的，而且不怕担风险。

　　冯处长摇了摇头：“这件事不弄明白，我心里头也不是滋味。你说咱们那么多战士，应该还都是特种战士，多可惜？甚至，还有位将军也牺牲了！一想到这些事，我这两天半夜都睡不着。”

　　易军点头说：“但是你也不该一个人去那么危险的地方。”

　　冯处长叹了口气：“没办法，人手太少了，而且其他几个同志都是正儿八经的警察出身，不适合做这个的。”

　　咦？听这个语气，似乎这冯处长——不是“正儿八经的警察”出身了？

　　事实上来之前，易军就大体了解了这位冯处长的简历。果然，这位冯处长笑道：“我以前是当兵的，边防兵侦察连的。其实后来在部队都混到副团级了，结果惹了点小事被撵出部队了。不过上头对我不错，好歹让我以转业的待遇，直接安排到了公安部。”

　　难怪，竟然还是侦察兵出身。他这次潜伏到对方军营里搞侦查，恐怕也算是重操老本行了。一般警员没有接受过类似的专业训练，还确实不能陪他去，说不定会成为累赘。

　　“我也曾是个兵，所以不能听到咱们当兵的牺牲。”冯处长说，“当初在战场上，一听到这两个字，我就会头皮发麻。”

　　这是一个老兵的情怀啊，一旁的龙天英肃然起敬。


第1402章 黑旗营

　　冯处长，名冯铁夫，四十出头的年纪。当初在边防部队干得很好，也混到副团长的位置了。结果做人瞎仗义，一次出事给他们团长背了黑锅，哪知道当时风头正紧，本来不大的问题结果被抓成了典型。

　　最终，他就被撵出了部队。不过上级也隐约知道，这家伙像是替别人背黑锅，于是好歹给他以干部身份转业。那团长也觉得不好意思，央求老领导出面，把自己这个副手安排到了公安部工作，从一个小警员做起。

　　一个副团级干部，按说转业之后要给个副处级的待遇，结果就成了个小科员，他也算够倒霉了。

　　但是，后头还有倒霉的。这货辛苦好多年，已经爬到副处级之后，有因为一次办案的时候过于粗暴——一巴掌打聋了一个嫌疑犯的耳朵。那是个强奸嫌疑犯，但家里却有点小背景，抓住冯处长这个把柄不松手。结果受了处分，降级处理。

　　随后，又经过多少年的努力，才重新回到了副处级——这个级别，和他十五年前在部队的时候的副团级是平级的。

　　要是换了仕途顺利的，或者在军中一直稳稳当当的发展，估计这货至少弄个正厅级或者大校军衔了。

　　而就在上次湄公河惨案之后，他才临时提拔了一级，弄了个正处级。因为那件事之后，公安部决定往这清莱府派驻一个长期的工作组。但是大家都知道，这里是乱地方，说不定就会遇到生命危险，谁敢轻易来？

　　结果上级想到了冯处长，毕竟这家伙以前是当侦察兵的，而且胆子不小。另外在这种乱地方工作，找一个有当兵经历的也确实更加合适。更何况，这家伙还曾是个参加过多次剿灭走私贩团伙的副团长。

　　冯处长当时一听这个……其实也不愿意来。家里有老有小的，谁愿意干这个。结果上级好说歹说，又答应给他提拔一级，同时答应让他儿子毕业后直接安排到部里面工作，他这才答应了下来。他这个正处，应该说是用生命危险换来的。

　　真正天生伟大而高尚的没几个，能做到冯处长这样的，已经难得。就好像以前提拔干部总会有多少人争，但他这次就没人争；以前要是安排子弟到单位内部，会有多少流言蜚语，但他这次也没人嚼舌头。人家冒着生命危险换来的，有种你也去？

　　冯处长笑了笑：“其实，好处还大着呢。我们来的这一批，只要来了就都提拔一级，警衔涨一级，连工资也跟着涨。而且等任期满了回国，同样会再涨一次。我算了算觉得还划算，嘿。”

　　至于冯处长下面那一批一起来的，除了一位副处长，基本上都是年轻人。这些年轻警察虽然都有些初生牛犊不怕虎的味道，但大半还都是“骗”来的。当初部里说有一个境外任务，常年出国跟旅游一样，而且去的时候提拔一次，回来之后再提拔一次。这事儿……就像冯处长说的那样，感觉蛮划算。于是，没有背景的基层警员得不到上头的消息，还真以为是个美差，报名的还不少。

　　于是，奔着“划算”而来的这些，就跟着冯处长一起来了。

　　真的划算吗？看你怎么算了。总之，好像干哪一行都不容易。

　　……

　　根据冯处长的打探，说是当地那支驻军名号是“黑旗营”，军容军纪一直不怎么样，甚至还经常出现祸害当地百姓的事情。这支队伍的前身，竟然还是一直土匪武装，后来被政府给招降了。虽然打散之后编入了不少新兵，可那股匪气还是保留了不少。

　　冯处长以前就了解过，这支队伍还有更恶劣的事情——化装成流匪、毒贩子之类的武装，到湄公河或附近小镇里抢劫！

　　只不过，这支队伍的战斗力倒还可以。政府当时招安收编的时候，给他们配备了不错的装备，而且由于要在这里弹压各种匪患，所以平时的训练也抓得很紧。训练搞得好，装备也不错，就是素质差得像一股土匪——这就是这“黑旗营”的总体概况。

　　说到这里，易军和龙天英同时点了点头。易军看了看墙上的一张地图，让冯处长指出了黑旗营的驻地。然后盘算了一下，发现这驻地和他们昨晚战斗的地方不算太远，刚好作案时间上来得及。

　　“老兄你也是当兵的，应该了解军械方面的一些知识吧？这个黑旗营配备的单兵武器，主要是什么装备？”易军问道。

　　冯处长说：“我以前和他们打过两次交道，看到他们的装备还真不错，清一色的美国产的M16。泰邦政府对他们真的不错，为了借助这股力量打击其余的匪帮，算是下了不少的本钱。”

　　越说，距离易军和龙天英掌握的情况越接近。现在几乎可以肯定，昨晚冒充匪徒打劫小六子那艘船的，应该就是这支比土匪还土匪的官军。

　　而且冯处长还说，整个清莱府的正规军，也就这么一支，那么这也就更进一步说明了问题。

　　此外，这支“黑旗营”要是能化装成匪徒搞抢劫，那也就有可能协助龙巢的那些对手，对龙天魁他们进行袭击。

　　“他们有多少人？”易军问道。

　　冯处长这次倒是摇了摇头，说：“对外宣称是三百多人的一个营，但我觉得不对头。昨晚去那里侦查了，总觉得人数不止这么多。我大老远的看了看，四五百也不止。当然，要是昨天抢劫你们的那二三十个人也是这黑旗营的话，加上这一伙，那人数肯定就超过五百了。”

　　冯处长是个老侦察兵，只要是他亲自查探了，大体判断对方的人数还是能做到的。

　　“王八蛋，胆子还真不小，当我们是吃素的了！”易军冷笑说。

　　龙天英顿时想明白了，狞笑着说：“你的意思是——不光是黑旗营，连前几天参与伏击我们的那些家伙，也都没走，而是留在了黑旗营当中？！”

　　易军点了点头：“应该是的！他们用正规军的军营为掩护，竟然还就留下了。而且，一般人也难以闯到正规军的军营里面去搜查，他们在里头倒是逍遥自在。”


第1403章 你这个二货！

　　黑旗营对外宣称三百多人，这个数字按道理说只能比实际人数多，而不会少。因为这些散漫收编的部队一般都有一个普遍的作风：虚报人数！

　　比如一支部队只有一百多人，被收编的时候可能就被编制为一个连。给面子、想尽量安抚的话，政府会给他一个营的编制，其首脑也就成了营长，所有手下的级别也水涨船高。

　　但要是虚报为两百多人，那么至少要给一个营的编制，甚至还可能更高的提拔个一级或半级的，其首脑就成了团长之类的。解放之前，多少土匪被溃逃的旧政府收编，动不动就给个少将旅长什么的干干，更离谱的甚至能官封中将。而实际上，那些土匪可能也就百十个人。

　　这种情况在国内的旧社会如此，在国外也是一样。

　　此外更重要的一点，假如虚报了人数，那就可以“喝兵血”——这是收编之后常干的肮脏事儿。比如政府给一支队伍编制三百人，当然就按照三百人配备武器装备，三百人的后勤给养，三百人的士兵军饷……但是实际上，他们只有两百人，那么军官就等于吃了一百人的“空饷”，把一百人应得的东西全都收入自己的囊中了。

　　因此，黑旗营对外宣称三百多人，那么这个数字比它实际的士兵人数，按说只能多、不会少。

　　但是现在，他们的营房之中甚至可能有五百人。那么，这多出来的两百人啊，可不是个小数目！

　　据龙天英回忆，当时袭击他们的人数很多，多达五六百人。五六百人对付龙巢几十个人，却依旧被龙巢杀了上百。这五六百人之中，疑似正规军的大约两百人，都是乔装改扮的，就好像昨晚在湄公河上伪装成了劫匪。剩下的那一批，被龙巢杀了一百多，可不就是剩下两百多黑旗营之外的人物？

　　而黑旗营现在的军营中，恰恰就是多出了两百来人。

　　总之不管怎么算，这黑旗营铁定就是有大问题的。

　　本来，易军和龙天英还担心找不到对手，或者对手已经潜逃了。而现在看来，这倒是一个不错的局面。

　　想到这一层，易军和龙天英也就有了主意。他们两个决定：到黑旗营的营地去查探一个究竟！

　　此时，冯铁夫说道：“两位首长，下一步该怎么做？我们警方的人手不多，来的也都是些年轻的生瓜蛋子，恐怕难以提供有力的协助。假如真需要助手的话，我可以跟着跑跑腿儿。”

　　易军开玩似的在冯铁夫肚皮上拍了拍：“老兄啊，你都长这么多膘了，让你跟着跑，可真过意不去。”

　　冯铁夫也无奈的笑着摇头：“离开部队之后，整个人就懒了，体重也从一百四长到了一百六十多。昨天就去了那里一趟，感觉还真不如年轻时候的速度和敏捷了。不过两位首长放心，要说跑跑路子，我自信还是能行的。而且黑旗营的素质也就那样，跟咱们的正规军素质还是差得远，我自信他们发现不了我。”

　　“那是自然！”易军自豪的说，“从咱们队伍里出去的好手，这辈子都是好汉。瘦死的骆驼比马大，他们算个毛。”

　　“那是！”冯铁夫也拍了拍自己有点发福的肚子，爽朗的笑道。

　　易军点了点头，说：“那好，今明两天，咱们先继续分析搜集材料，明天白天我们去战斗现场查探一下。明天晚上，咱们去黑旗营的军营！他们既然呆这么长时间都不走，应该也不差这一天。”

　　龙天英看了看易军，没说什么。

　　冯铁夫则笑道：“那好，我这就去安排。对了，两位领导还需要什么就直接说，我们在这里派驻两年了，附近的环境都熟悉。”

　　易军说：“给我们弄辆车就行，不要带警方标志的那种，把油加满。晚上的话，我们准备住在外头。”

　　“外头？”冯铁夫一愣，“首长，外头的话……条件确实可能好一些，不过没有咱们这宿舍里安全啊……啊啊，好的，我这就去安排。”

　　冯铁夫之所以语气转换的这么快，是因为易军给他使了个眼神。易军拿着眼睛瞄了瞄身旁的龙天英，而且露出了一个是男人就会懂的神秘笑容。那么，冯铁夫哪怕暗骂这两个年轻军官太花花了，不过也得赶紧去办。开玩笑，人家一个将军、一个大校，大家共事不会很长，犯不着为了点风纪问题搞出什么不愉快来。

　　冯铁夫走了，龙天英的脸却气得铁青：“副总指挥，你要想嫖就去，干嘛拿我当幌子！”

　　龙天英也不傻，当然看出了门道儿。

　　易军则哈哈笑着拍了拍龙天英的肩膀，道：“老兄你英俊潇洒、风流倜傥，一看就是个风流场的英雄好汉嘛。说你想去吟弄风月，人家更容易相信。”

　　“得了吧……”龙天英觉得，自己这两天刚刚对易军树立起的一点小崇拜，顿时又化为一泡尿了。

　　不过这里终究是警方派驻点的办公场地，龙天英总不能为一点小事而和自己的顶头上司吵吵起来，这点大局意识还是要有的。只不过等到冯铁夫把车弄过来，两人开车出去转悠的时候，开着车的龙天英当即就直接明说了：“副总指挥，总监察，您总管龙巢的风纪问题，想嫖自然没人管得住你。不过一会儿该干嘛干嘛，可别拉着我。”

　　龙天英故意抬出易军那“总监察”的职位，心道你就是管这个的，跑到国外来寻花问柳，看你自己觉得好意思不？

　　此时易军正在检查，看这辆车上是否有监控设备。当发现没有被动手脚之后，就听到了龙天英的抱怨。

　　“懂个屁啊！”易军苦笑着，“哎，你们这些龙巢的骄兵悍将啊，真难指挥。一个个太有主见，不知道配合老子啊！还是在虎窟里头自在，谁敢有意见，老子直接罚他跑五万米。”

　　这算是一个不轻不重的批评了，但也是易军的肺腑之言。在虎窟之中，哪怕再骄纵的军官，在易军面前都老老实实的。可是龙巢不同，特别是这几个前几位的大天罡，一个个的都有些牛气。

　　但龙天英不管这个啊，心道你想去，难道我还得俯首听命？当然，龙天英还有更加不满的地方——保密制度！

　　“副总指挥，回家之后你怎么罚都行，但现在是任务执行期间，咱们要认真点——关乎咱们两个的性命！更关乎任务的成败！”龙天英有些意气的说，“就好像刚才，你怎么能把咱们明晚行动的时间，告诉那个冯铁夫？哪怕他是自己人，但咱们部队有保密制度规定！”

　　坐在副驾驶位置上的易军脸色有些不好看，缓缓的转过头看着龙天英，说了句“你这个二货！”


第1404章 可怕的眼力和脑力

　　你易军要！你不遵守保密制度！老子就是把这个问题给指出来罢了，结果还被你骂了句“二货”！

　　龙天英嘎吱一声来了个急刹车，一只手扶住了自己的脑门儿，狠狠的砸了一下方向盘。随后抬起头来，语气有点愤恨的说：“副总指挥，你是这场行动的指挥官，我都听你的。但任务结束之后，你这些情况我都会一五一十向上级汇报！我知道总指挥魅影跟你的关系‘好’，她要是不管，我就直接向杨天寿将军汇报！”

　　“随你的便！只要这两天听话就行。”易军无所谓的说了句，“开车，找一个隐蔽一些的宾馆，旁边带有夜场的那种。然后准备一下，今晚凌晨分头行动。”

　　龙天英一听，顿时一愣：“今晚凌晨？你不是说……明天晚上？”

　　“我说了吗？”易军抽了根烟，冷冷的问。

　　“你不是当着冯铁夫的时候，说明天晚上……”

　　“这就是你的地方。”易军吐了口烟，缓缓的说，“我在这里警告你一句：不适应老子的指挥风格不要紧，但你要忍着！你他妈知不知道，刚才你那张熊脸跟死了爹一样，险些坏了老子大事？我说明晚，那是对冯铁夫说的，难道是给你下的命令？连个卖身的婊子都会逢场作戏，你这自诩为全球精英的特种兵，不会？！”

　　龙天英愣住了。他忽然明白过来，易军刚才完全是在忽悠。不但忽悠了冯铁夫，甚至把龙天英也忽悠了进去。但这也说明了，易军忽悠的境界相当高超。

　　而且，龙天英当然不是傻，他只是和其他几个大天罡一样，自负了一些。现在渐渐的回过味来，他猛然变了脸色：“你……你怀疑这个冯铁夫？！”

　　易军像看白痴一样看了看龙天英，缓缓说道：“你说呢？开车！”

　　龙天英一肚子憋屈，但又不好意思说什么，闷着脑袋开车。一直按照易军的要求找了个宾馆，他终究忍不住一肚子的疑问，还是走到了对面易军的房间里。一进门，就看到易军正坐在桌子前翻阅一些资料。特别是那张高倍军事地图上，被密密麻麻的标注了很多的东西。

　　“副总指挥，今天我的态度可能有些问题。”龙天英有点尴尬的说。能让这种高傲的家伙说出这种话来，很难。

　　易军扔了手中的笔，倚在了椅子的靠背上，随便嗯了一声，就扔给了龙天英一支烟。这也是一个态度，表明好歹不会因为白天的那些事，而影响这次任务的合作。

　　龙天英接过烟点上，这才问道：“你怎么怀疑的冯铁夫？”

　　易军没有直接回答，而是反问道：“你了解冯铁夫这个人吗？”

　　龙天英皱了皱眉头说：“来之前，我们都翻阅了他的档案，公安部也给了我们相应的证明，一再保证这个人没有问题。而且通过刚才的套话盘问，和档案及资料上显示的完全一样。按道理说，应该……”

　　“应该没问题？关乎性命的事情，你就用‘应该怎样’来做出最终的判断？”易军眯着眼睛说，“人是会变的，也是会伪装的。或许他在部里工作的时候，真的像资料显示的那样。但是到了这个龙蛇混杂的地方两年了，谁能保证一个人不会被这里巨大的利益所诱惑？或许存在误判的可能吧，但这个人已经不值得完全信赖了。”

　　“判断的依据呢？”龙天英不解。

　　易军冷笑说：“你注意了他的手腕子没有？”

　　“似乎……”龙天英想了想，“似乎有点白痕，别的也没啥吧？这里光照比国内厉害，留下手表的痕迹应该很正常。”

　　易军点了点头：“手表甚至能在手上戴出痕迹来，说明这个人对手表的依赖程度已经到了什么地步？但是，为什么和我们见面的时候，他不戴？正常的推测是——他的手表可能太过于贵重了，不想在我们面前暴露出来，毕竟我们是国内派来的上级人员。一块名表，哪怕简简单单的价格，也恐怕不是一个普通公务员能承受的。”

　　冯铁夫说他自己就是个直肠子，表现的好像一个耿直不阿的警官。但假如真是这样的一个警官，加之家里还要养着老人孩子，就支撑不起名表的消费。

　　龙天英此时有些心悦诚服的点了点头。他知道，虽然这一点不能完全证明冯铁夫有问题，但至少说明易军的洞察力远远高于自己。“也有一种可能，就是临时忘了戴了——毕竟再喜欢戴手表的人，也有不戴的时候。”

　　“这只是一点。”易军说，“还有，你注意他身上有没有狐臭？”

　　“狐……臭？！”龙天英更晕乎了，“没……没有吧？！”

　　“确实没有。”易军说，“但也正是因为没有这些异味，才更加有问题。因为他身上，有一种淡淡的男士香水味道。一个曾经的兵汉子，一个现在的警官，又不需要用什么来压制身体的狐臭等异味，却依旧涂抹男士香水，这意味着什么？——意味着他的生活很讲究。而一个人的生活习惯，是能反应出他的心理状态的。”

　　是啊，一个生活讲究到这个程度的男人，平时的生活会怎样？或许不一定太腐化吧，但至少不像冯铁夫表现的那样清廉如水。

　　难道，派驻国外这两年的时间里，冯铁夫这个人真的变了？

　　“而且，”易军说，“那种香水的味道，应该是牌子货，著名牌子娇兰。一个为了提升一级、为了涨点工资就到境外冒险的公务员，平时却用这种奢侈品，你不觉得不合常理吗？”

　　龙天英已经有点瞠目结舌了，完全被易军的可怕推理给吓住了。这脑袋，这眼力，真尼玛逆天了。

　　“还有，而且是更重要的一点。”易军冷笑说，“在一个极为重要、极其关键的问题上，他可能撒谎了！”

　　“哪个问题？”在这种军务大事上，一旦牵扯到“说谎”，问题恐怕会很严重。

　　但是，易军却又说了一句似乎毫不相关的话：“知道我为什么拍他的肚皮吗？”

　　龙天英几乎要晕了，他发现自己完全跟不上易军的节奏。


第1405章 自负是一种罪

　　易军幽幽说道：“我拍了拍他的肚皮，一肚子的膘子肉。他说自己从一百四十斤长到了一百六十多，哼，我看一百七十斤也差不多了。哪怕曾经退役的士兵，多了三十斤的肥膘子，这说明他现在已经懒散到了什么样子？另外你也能看得出，他最多只是一名退伍兵，但不是什么高水平的练家子。此外，当时我也看了看那张地图，看了看他说自己昨晚潜伏侦查的路线——这一点你总该注意了吧？”

　　龙天英点了点头，忽然大悟道：“王八蛋！那是来回四十多里地的山路，运动量不亚于一场马拉松了！哪怕保持训练的正常士兵，这场拉练跑下来，也该累坏了。”

　　“更何况，是一个已经长了三十斤肥肉、疏于锻炼的？”易军说，“他当兵的时候，估计做过这样的拉练，自己潜意识里觉得这是能做到的。但是他没想想，他现在的状态和年龄。好吧，即便他真的勉强跑了下来，至少今天和咱们见面的时候，也应该腿脚不利索了。但是，我们没有看到这一点。相反，这货还是生龙活虎的。”

　　龙天英想了想，果然真的是这样：“那也就是说……”

　　易军点了点头：“也就是说，他极有可能根本没去侦查。没有去侦查，却还知道黑旗营里面大体的人数，这说明他跟黑旗营有联系，甚至可能比较熟悉。”

　　要是这个冯铁夫和黑旗营有联系，那还真头大了。要知道，在易军和龙天英来之前，公安部就已经提前安排冯铁夫做好接待和协助，并且说要派来一名军中的将军和大校。那么假如冯铁夫有问题，就可能把易军和龙天英的行踪汇报给了黑旗营！

　　“或许公安部前天跟他一说，他就已经向黑旗营通报了。”易军双目如刀的冷笑，“而昨天晚上打劫小六子的船，不出意外也是黑旗营的痞子兵干的。那些痞子兵被我们两个杀了那么多，加之知道国内要来两个特种兵军官，恐怕当即就能想到是我们两个干的。那么，我们两个的行踪已经完全暴露了。”

　　龙天英忽然觉得，四周杀机四伏。狗日的，这清莱市里面没什么可以信赖的。

　　“所以，冯铁夫让我们住在他安排的地方，我特妈敢住？”易军冷哼着说，“对方已知的就有一尊传奇外加三个泰斗！老子倒是不怕被谁包围喽，带着一把枪至少能逃得掉，但是……你行吗？”

　　龙天英不行。假如被这样一伙家伙包围了，易军有希望逃走，而他真的够呛。

　　此时，龙天英的额头上已经冷汗直流了。假如真像是易军说的那样，那么他们要是住在冯铁夫安排的地方，恐怕晚上就要倒霉。“所以你才……才说找个外头的宾馆，而且适合……的那种？”

　　“废话！”

　　“那……干嘛非要找个找小姐这样的理由。”龙天英被易军搞得晕头转向，脑袋灵活度完全不如平时了，更别说追赶易军思路的节奏。

　　易军冷冷的盯着他，说：“假如我们推测的都是正确的，那么冯铁夫晚上会监视我们，甚至他会拉来幕后那些高手来找我们。假如咱们一会儿出去执行任务了，他们闯进来之后却发现房间里空无一人，会怎么想？肯定会想我们偷偷执行任务了吧，这岂不是等于把自己的行踪再度告诉了对方？”

　　而要是明说来的话，那就不一样了。哪怕冯铁夫他们发现易军两个人都夜不归宿，也会想到易军和龙天英去风流快活了。至于去了哪家店，哪怕是路边小店，都有可能。而只有一夜的时间，对方也不可能把整座城市的夜店、酒吧、旅馆什么的全搜查一遍。所以这么一来，易军和龙天英即便晚上出去执行任务，也不会被怀疑。

　　所以，易军对冯铁夫说明天晚上动手去调查，但实际上却是今晚。而今晚哪怕冯铁夫发现易军出去了，也不会怀疑他和龙天英直接动手，不会引起对方的过分警觉。

　　一切都在易军的算计之中，龙天英觉得这家伙的脑袋太可怕了。要知道当时和冯铁夫对话的时候，时间并不算很长，而易军却要一边细密如发的观察冯铁夫，同时还要间不容发的考虑出这么一整套完整方案，表面上还得装出那种随意淡然的神态，这难度……尼玛真大！

　　易军掐灭了手中的烟头，说：“假如不能忽悠住冯铁夫，那么我们时时刻刻都要被这家伙纠缠住。想做自己的事情？一举一动都会被冯铁夫报告给我们的对手，那么一来，你就等着束手束脚吧。唯独说去找小姐，这种事只要我们不允许，他就不能跟着纠缠——上级领导要去做这种事，本就想着隐蔽再隐蔽，我们不让他跟着，他也无话可说。所以在车上我就说，你险些坏了大事。”

　　龙天英彻底无语了，也知道自己确实太过于自信，自信到了盲目的程度。

　　而易军则叹道：“所以我就说，带着你们这批骄兵悍将，真心没意思。我宁肯带着虎窟那些混小子，更加的得心应手。那些小子看懂了，会全力配合我；看不懂，至少在外人面前也会完全服从指示，不会自作主张。”

　　现在，易军真怀念身边有萧战雄等人的日子。萧战雄、秦英杰两个是聪明家伙，是个能看懂易军的；而巴特尔、韩猛、纪嫣然等人哪怕有时候看不懂易军，但至少老老实实俯首帖耳，易军说什么他们就做什么。所以当初的“虎王”带着身边的“五虎”，几乎无往而不利。

　　“说到底，你们都太有本事了——不是说反话，事实却确实是这样。前几位的大天罡，至少都是泰斗级的存在。”易军说，“但也正因为都有本事，结果一个个都自信自己能玩儿转一切。龙天闲是号称最刚愎自用的，但你龙天英也不能免俗，当初的龙天罡也是这样——几乎个个如此。”

　　“假如你们能谦虚点，能放低姿态更好的考虑考虑问题，或许很多事会做得更好。”易军叹道，“自负是一种罪啊！龙天魁带着你们这帮不用脑子的，死得真他娘的冤！”

　　最后的落脚地竟然落在了这里，一下子把龙天英的心情震得粉碎。


第1406章 很复杂

　　龙巢，这是全球最顶级的特战队伍，没有人敢质疑他们。当然，更没有人敢质疑那前几位的大天罡。

　　但是今天，易军丝毫不留情面，等于直接扇在了对方的自尊心上。

　　这是一种狂，但却狂的有理有据，而不是龙天英他们那样表面上服从、内心里狂狷。

　　龙天英心中如狂风之中的乱麻，乱糟糟的。或许易军说的没错，假如他们当时能够更加用脑子一些，就像易军这样能够多发现更多的不利苗头，那么或许他们不会栽得那么惨，或许龙天魁也未必会死。

　　而且龙天英到现在才恍然大悟，原来易军在船上跟他讲军人最终使命的话题，也是让他逐渐放低了姿态，别那么高高在上虚无缥缈的。要踏踏实实的做点实际事，这才是根本。

　　“副总指挥，我……对不起。”龙天英有点无力的说。但是，他这声道歉是诚恳的。一个龙巢大天罡，终于低下了倔强而高昂的头颅。

　　教训这些家伙，必须让他们彻底心服才行啊。这些人一个个都不一般，都是泰斗级存在、大校级军官，任何一个都相当于虎窟一把手的级别。要是虎窟的成员犯了错，易军随便就让他们跑五万米，又或者说说“体己话”。但是面对这些大天罡，不行。

　　易军适可而止，点了点头说：“不说这些了，研究咱们的任务，时间也不宽裕。首先要解决的第一个问题，是那些家伙为什么不走，反而继续窝藏在黑旗营之中。甚至，冯铁夫还故意给我们这样一个线索。”

　　龙天英想了想，说：“是故意诱引我们去调查，然后陷入他们的圈套。至于他们大部人马都不走，我想是引诱更大的目标——整个龙巢回头的报复。”

　　当初龙天魁他们前来这里的起因，就是华人的商船最近一直遭到对方的洗劫，偶尔时不时的发生人命案子。虽然不像两年前湄公河惨案那样触目惊心，但次数多了也让人觉得揪心。当时，赵子玉就派人伪装成普通人，越境前来剿灭过，结果铩羽而归，这才引动了上级的高度关注，并且让龙天魁亲自带龙巢战士来。

　　这伙人，当时的目的恐怕就是吸引龙巢前来。而如今又大胆的窝藏在这里不走，显然有更大规模的野心。难道，要让龙巢飞蛾扑火一样，不停的在这里损耗？

　　龙天英这句话差不多，显然也是易军所考虑出的结果。“那么第二个问题——这些人究竟是什么身份。”

　　也就是说，当初组织袭击龙天魁他们、现在又窝藏在黑旗营之中的这伙人，究竟是什么来路？

　　当初事情刚刚爆发，杨天寿就向易军指出：这恐怕是大通钱庄在境外的报复。当初龙巢策划在沪海压制大通钱庄，说不定大通钱庄在境外搞出不停的动静，一来报复龙巢，二来也牵制龙巢的精力。

　　但是现在，大通钱庄在境内已经被撵走了，可对手似乎还是一不做二不休。那么，单纯的为了报复龙巢？仅仅为了一股意气之争，而不惜和龙巢血拼到底，这划算吗？

　　“大通钱庄或许参与了，甚至或许提供了主要的费用。但是，它这个做生意的机构，应该明白什么是‘利益至上’的原则。”易军分析说，“假如只有一个大通钱庄在主导，我想现在境内的大通钱庄已经惨败了，那么他们现在没有了牵制龙巢的作用，在这里也该退出了。”

　　龙天英想了想，现在他可不敢随便乱说了，因为弄不好就会被易军鄙视了。良久，才说道：“副总指挥的意思是，大通钱庄或许是这次事件的组织者、领导者之一，但并非唯一的领导者？”

　　易军点头道：“还记得那个黑盟吗？当初咱们在滇云剿灭地府的时候，这个黑盟突然出现了，险些给我们造成了巨大的损失。根据他们的俘虏说，这就是个松散的组织，临时拼凑的。但能够临时拼凑出那么一股能量的，显然是不简单的家伙。而且，黑盟的主要活动区域，也恰恰就在这一带。”

　　龙天英觉得现在这些势力简直太乱了，头绪复杂的要死：“黑盟，难道这家伙也是本次行动的策划者和领导者之一？以前听说它是个临时的组织，我也一直没在意。”

　　“临时的？你知道它的活动范围有多大？”易军冷笑说，“当初我策划的那场豪门之战，黑盟就已经要配合大通钱庄，试图在地下世界抄我的后路了。他们把手都伸到我国境内腹地了，你还继续把它当成‘临时’组织来看待？”

　　是啊，人家都能在你肚子里折腾了，你还认为人家是个不起眼的存在？

　　“那这个黑盟的盟主，究竟是谁？”龙天英禁不住说。

　　易军斜着眼睛瞅了瞅龙天英，道：“你是分管这一带事务的大天罡！你都不知道，我哪知道。”

　　龙天英有点脸红。确实，自己守土有责，就负责这一块儿的事务，竟然还不了解情况呢。

　　而更让龙天英脸红的事情，还有。易军说：“另外，地府的残余，会不会参与到这里面呢？老兄，当初你带着三十名龙巢战士来这里追缴地府几十个老弱病残，但似乎并未能将他们消灭。”

　　龙天英果然更脸红了。

　　在滇云边境那一战，在易军和魅影的带领下，几乎彻底打垮了地府。从此地府不但没有了“秦广王”秦锡侯，同时也没有了“地藏王”和尚，只有境外一带留下了不足百人的老弱病残。那时候派了龙天英带着参战的三十名龙巢战士来追缴，龙天英还信心满满的说手到擒来。可是后来呢？龙天英来到这里之后，压根儿就找不到对手的踪迹。

　　未见寸功，最后都想要班师回朝了，结果又得到了新的命令——配合龙天魁来这里剿匪。这倒好，又把带来的龙巢战士折损了一批。

　　而且易军指出，地府不是寻常的雇佣兵，那是当初龙巢大天罡秦锡侯留下的种子！这种势力要是没能一举铲除，回头恐怕会如野火之后的草原，遇到春风就再度发芽。

　　易军没心思追究龙天英的责任，悠悠的叹道：“总之，黑盟、大通钱庄、地府，这些势力都有可能参与了进来，太复杂了。不过假如是这样，也就解释了为什么大通钱庄没有撤走。毕竟，带头的不是他一个人，而是乱纷纷的十八路诸侯，不是他一家说走就能走的。”

　　龙天英觉得，这位副总指挥的视角太广了，考虑问题的角度大得很。这家伙在细节地方滴水不漏、细得要死，但是总体考虑全盘的时候，却又像上帝一样，站在上空俯瞰一切。

　　这也是个本事。


第1407章 对敌人的尊重

　　虽然很佩服易军的观点，但是对于残破不堪的“地府”，龙天英觉得易军还是高估了它。

　　“副总指挥，地府没有了秦锡侯，也没了地藏王，你还这么瞧得起它？”

　　易军摇头道：“当一个军事主官把一支队伍带成型了之后，那么哪怕这个主官换人了，这支队伍的风格和气势也往往保留着。就像现在的龙巢虽然没有了龙天魁总指挥，但你们依旧很强大。”

　　“没错，地府只留下了数十名战斗不强的。但这是什么地方？是金三角区域！到处都是乱匪、残兵、流窜犯、走私团伙儿，只要他们潜心招揽好手，用不了三个月，恐怕就能再度招揽一批不错的‘阴兵’。”

　　“秦锡侯啊，那可是一个大天才。他当初把目光定格在这里，就是知道这里具有几乎无限发展、无限恢复的潜力。哪怕他发展到一万人，人数也未必会遭遇瓶颈，毕竟当初的坤沙王爷在这一带拥有四万多武装！而反过来，哪怕他被打得只剩下了十来人，但只要他想恢复元气，那么潜藏起来恢复一年半载，摇身一变就又是一股不可小觑的力量。”

　　“老兄，说句交心的话，秦锡侯真是个人才，是龙巢流失出去的真正高手。在你之前负责东南亚一带事务的大天罡就是他，而他当时面临的局面，是坤沙王爷刚刚隐退、金三角出现权力真空的时候。那时候没有了坤沙王爷这个顶级大枭的压制，各路豪强风起云涌，形势比现在乱的很，但是你瞧秦锡侯玩儿的，哪听说有什么湄公河惨案了？”

　　龙天英这次更没脾气了。确实，秦锡侯就是他这个岗位的前任。秦锡侯那时候面临的形势更复杂、更乱，但华人商船、华侨的利益，却比现在更有保障。

　　甚至有人传闻，秦锡侯刚接手这些事务的时候，坤沙王爷的残部、当地的驻军、各路的匪徒，都给秦锡侯几分面子。有时候华人商船被劫了，秦锡侯甚至不用出兵，在龙巢总部打个电话过来，那商船第二天就原封不动被送回来了。这就是本事，这就是人才。

　　也难怪，秦锡侯真的一朝为匪了，在这里会搞得如此轰轰烈烈。几个小国都奈何不了他，俨然成了一个“小坤沙”。他那“地府”的人数远不如坤沙王爷，但是单兵素质更精良，打法儿也更飘忽，来无影去无踪。

　　“幸好，”龙天英心悦诚服的说，“幸好秦锡侯被你杀了。要是留着这个人，可真是个天大的祸患。”

　　易军摆了摆手：“不，他是自杀的。面对这样一个人，我下不了手。其次，我也没本事杀他，他那次的死也有些偶然——要不是机缘巧合，我上次甚至差点死在他手里。而且假如他依旧留在这里，我更不一定是他的对手。”

　　易军难得这么佩服一个人。当初在那所医院里，易军真就险些被秦锡侯给一枪崩了。而且那是一对一的干，秦锡侯没有一个帮手，单挑易军。但是对于这个险些杀了自己的家伙，易军没有什么恨意。他很敬重那个说一不二的家伙，甚至觉得那家伙——有情有义。

　　而且那次，秦锡侯让判官出去拦截岚姐和白静初，明明已经拦住了，随时都能杀了两女。但是他没有下令，只是为了扰乱易军，但不会真的对两个女人下手。

　　龙天英说：“不管怎么说，秦锡侯这个人没了。而没有了他，地府还真能有那样的恢复能力吗？没有了秦锡侯，也没有了地藏王，这地府应该没有多大的潜力吧。”

　　“但他们之中，还有个老四。”易军说。

　　老四，龙天英可是亲眼见过的。当时在滇云那一战之中，老四带着炸药包要引爆，和大家同归于尽。最终在云偃月劝说之下，怅然离开了国境线，并且发誓再也不回来。但是，不回国不代表他金盆洗手。他必然会回到地府之中，而且在人才凋零的地府之中，老四应该能脱颖而出。

　　龙天英点了点头：“嗯，那个悍不畏死的家伙，确实算个人物。不过据说，他只是个大师级的高手。”

　　易军冷笑：“大师级？这是湄公河区域，水系发达得令人头疼！在这里，特别是在水面上，我宁肯遭遇对方那个神秘的传奇，也不想面对这个老四！”

　　这句话一出，真的把龙天英吓得不轻。他对老四的评价觉得本来不低了，但没想到易军将之评价得这么高。

　　易军说：“老四，这是自几十年前的江湖前辈‘扬子鳄’以来，最强大的水下高手，独一无二。那个扬子鳄的陆地格斗实力，据说也就是老四这样的水平。可是一旦到了水下，无人能制。你知道扬子鳄是怎么死的？”

　　龙天英不知道。

　　易军说道：“当时警界第一高手，类似于现在的大警卫长澹台铁树，足足追了扬子鳄好几年，结果都追不到这老头，反倒数次险些被他的回马枪给杀了！到后来，另一个传奇级的老家伙帮了那个警界泰斗，这才将扬子鳄伏法！在陆地上，三个老四站在面前，老子也能虐他；可是在水里面，一个老四就能让我头疼了。”

　　没想到易军对这个老四，也有这么高的评价。龙天英终于知道自己为什么剿灭地府残余不得力了，关键是自己没能正视对手。龙天英觉得，能够对所有值得尊重的敌人，抱有应有的尊重，或许也是易军成功的要素之一。易军自己很强大，但是并不自大。

　　但是对于几十年前的秘辛，龙天英这个武道高手当然也不错过刨根问题的机会：“你说当时协助警方弄死扬子鳄的那位传奇级前辈，是哪位高人？”

　　“谁知道，可能是我家那个老头子。”易军说，“老家伙到处留传说，装逼的很。”

　　龙天英向往不已：“老爷子真英雄！”

　　“英雄个毛，到头来还是一掊土，连棺材都是薄皮不涂漆的。”易军虽然嘴上很硬，但心里头却软软的。他终于决定了，一旦等回国之后，无论如何也要去凤鸣寺一趟，问一问那个曾经点化他和魅影的老尼姑。因为他知道，老尼姑和师父必然是认识的。当初师父就是去了凤鸣寺之后，见了母亲谢静慈，这才赴首都救了叶家、带走了易军。

　　而事情也就是这么巧，当易军想到那老尼姑的时候，老尼姑在美国办的那件大事，第二天也传到了易军的耳朵里。


第1408章 监控冯铁夫

　　此时易军再给龙天英派发任务，龙天英打心眼儿里服从。因为他知道易军比他强得多，而且心思算计周密。跟着这样一个指挥官，其实是做下属的一种幸福，至少不用太费脑筋。

　　而根据易军的安排，两人要分头行动。易军亲自前往黑旗营的军营去查探，而龙天英处理相对简单一点的任务——监视冯铁夫。

　　龙天英有些犹豫：“副总指挥，你一个人去那里的话，恐怕会有些危险吧。对方有那么多高手，万一被堵住了……”

　　“我看了那边的形势，是比较适合潜藏的区域。”易军说，“真要是被发现了，大不了我就打几天的游击战。总之明天早晨你还是联系不上我的话，那么就直接搬救兵来，让咱们的部队提前出手。对方大营一乱，我自然就跑出来了。”

　　龙天英点了点头。

　　而易军又补充说：“其实你这个任务，也不见得简单。咱们这是在境外，总部没法监控冯铁夫的电话，只能全凭你的耳朵去听，最多使用一下随身的监听设备。而且，还要防备着冯铁夫找来高手对付你。”

　　……

　　随后，易军就悄悄的溜了。冯铁夫找来的那辆车还在宾馆停车场丢着，他们两个都没有开。而龙天英呢，其实就躲在这车不远处。因为他知道，假如冯铁夫处心积虑的要找他们两个，肯定会从这辆车入手。

　　这是没办法的事情。当时要是不要这辆车，仅凭两条腿在大街上走，那么被监视到的可能更大。而用了这辆车，至少当时甩开了别人的追踪，给易军和龙天英创造了一点私人时间。

　　现在，冯铁夫要找他们两个，就会从这辆车入手。清莱市本来就不大，想找一辆车并不难。而找到这里之后，冯铁夫即便和易军他们碰到也很好解释。比如说他偶尔路过，恰好看到自己找的这辆车，自然就顺便来看看。

　　大约一个多小时之后，冯铁夫果然出现了！看样子冯铁夫在这座城市里的能量还不小，竟然能在这么短的时间里面找过来。

　　中年发福的冯铁夫看到这辆车之后，就大摇大摆的走到了宾馆的前台。稍微一问，就知道易军他们住在哪个房间。这一切，都被不远处的龙天英看得清清楚楚。

　　龙天英知道，冯铁夫既然这么用心的黏着他们，就是为了时刻监视他们的举动。而这么一来，也就更加证明冯铁夫有问题。换做正常情况下，上级领导趁出差时候隐晦说明了要去做“那种私事”，作为下级的哪有这么破坏好事儿的？

　　至于龙天英躲在这里，就是为了主动等冯铁夫上门。他的任务是暗中监听冯铁夫，但在这里并不熟悉，想要找到冯铁夫难度不小。倒不如在这里守株待兔，这不马上就等来了？

　　而且，易军和龙天英此次执行这种级别的任务，肯定都带了不止一副特制的那种面具，总装备部出品的。甚至，连假发也都每人带了一份。如今的龙天英就带着一头比较老土的假发，换了一身衣服，加之面部容貌也变了，自然难以认出来。

　　冯铁夫上去敲了敲门之后，发现易军和龙天英两人的房间都是空着的，于是转身就下来了。或许在他看来，易军和龙天英真的去找小姐了。不仅仅是小姐，这里连人妖也有，而且不少。泰邦本就是人妖的国度，也是他们旅游产业的主要亮点之一。

　　冯铁夫走下楼来，离开的有点行色匆匆。龙天英在后面一路尾随，结果一出宾馆大院，冯铁夫就上了一辆车。这是公安部允许他们配备的车，悬挂着特殊的标志，倒是容易追踪。龙天英叫了一辆破旧的出租车，告诉司机漫无目的地开，说是要来见识一下这里的风景。而实际上，他要求司机“随便开”的方向，就是冯铁夫那辆车的线路。

　　一直追到了一家小酒吧，冯铁夫这才停了下来。等过了一会儿之后，现在已经变了样子的龙天英才尾随进去。找了好一会儿，这才在一个角落里，看到了冯铁夫的身影。看样子，是在等人。

　　龙天英跑到了距离冯铁夫不远的地方，随便点了杯酒，就津津有味的看大厅里面那人妖表演。这些都是低级的服务，完全是为了吸引人气的。不过台上的两个人妖也确实卖力，将这里的气氛搞得嗨之又嗨。连龙天英都不得不感慨，男人一旦变成了女人，真比女人还女人。

　　但是，龙天英最主要的精力还是放在冯铁夫身上。龙天英注意到，现在的冯铁夫似乎有点紧张。漫无目的地喝酒，目光有些涣散，甚至一条腿有节律的上下晃动。龙天英知道，这是一个人高度紧张时候不由自主的表现。

　　看样子，这家伙虽然可能是坏蛋，但做的这种大坏事还是太少。要知道假如易军的推测都是真的，那么冯铁夫要谋害的就是来自国内的两个军官，其中一个还是将军。这种事确实很重大，一旦东窗事发就会死无全尸。

　　而随着冯铁夫不断的喝啤酒，加之浑身过于紧张，这家伙坐了一会儿之后，就去了趟洗手间。而龙天英则趁机走过去假装路过，但随手就将一个监听设备塞在了那张桌子下面。随后，龙天英就赶紧回去，找了更远的一张桌子坐下。这张桌子凭耳力绝对听不到冯铁夫那张桌子上的对话，所以不会引起任何怀疑。但是，这张桌子却能瞧见冯铁夫那边的情况。

　　随后，龙天英就再点了杯啤酒，但是悄悄的把一个耳机取了出来，塞到了一只耳朵里。同时又取出自己的手机，胡乱的摆弄。乍一看，就好像是一个拿着手机听音乐或打电话的。在这种乱糟糟的环境里，不会有人注意到他。而实际上，那耳机里传来的，却是冯铁夫桌子下面那监听设备发来的信号。

　　不一会儿，冯铁夫就从卫生间回来了。他不会料到就这么短短的功夫，自己已经被窃听了。

　　而过一会儿和他接头的人也来了，这人也不会想到，冯铁夫指定的接头地点会有问题。


第1409章 泼脏水计划

　　和冯铁夫接头的，一看就是个身手不错的。龙天英也是个高手，一眼就看出对方步法沉稳、目光如隼，一双胳膊满是精肉。而且龙天英大体能看出，对方应该是个外家拳术高手。

　　不过这也不意外，毕竟泰邦就是泰拳的国度。作为世界上最凶残狠厉的拳种之一，泰拳本来就是一门强悍的外家拳法。在这里遇到练泰拳的强者，应该是平常的事情。

　　不过这也让龙天英感到庆幸，心道幸亏又找了更远一点的位置。否则距离太近的话，恐怕会引起这个高手的注意。

　　而更让龙天英觉得暗恨的是，这个高手他见过——当初这个家伙，参与过对龙巢的围剿！而且，这就是其中一个大师级的高手。虽然当时没有直接交手，但这个人在普通战士之中还是比较醒目的，所以龙天英对他有印象。

　　现在，哪怕不用窃听冯铁夫谈话的内容，也可以断言冯铁夫就是一个内奸叛徒！和敌方这个人勾结，已经能证明这一点。

　　此时，冯铁夫有点不安的看了看四周，低声说：“查到了，夏将军（易军在这里的代称）他们两个就入住在金链花假日酒店。不过我上去看了，他们两个都不在。根据夏将军当时露出的语气，我看他和龙主任（龙天英）应该去夜场作乐了。”

　　“来这里执行重要任务，竟然还有这种心思？”那个泰拳高手一愣。他说的竟然是华语，而且基本上还算流利。不过这依旧不算意外，毕竟华夏在这一带的影响越来越大，包括很多生意都是跟华夏在做。

　　冯铁夫有点讪讪的说：“这个，官场风气使然吧……而且这夏将军和龙主任都年纪轻轻的，在这方面的‘兴致’可能更浓一点。”

　　人都有特殊的爱好，这是本能。加之冯铁夫把当时易军的话形容了一下，也显得更加可信。随后，冯铁夫又补充一句：“清莱市的夜场不少，而且要是做这种事，还有可能去什么酒店宾馆里。要是继续搜查的话，那可能难度不小，至少这一夜之间很难，除非你们派更多的人来。”

　　那个泰拳高手琢磨了一下，冷笑说：“算他们两个命大，躲过了今天一死。不过，我们上头也早就做好了两手准备。这个你拿着，明天偷偷放进这个夏将军他们的水或食物之中。不出十分钟，两个人就会不省人事。而他们不省人事了，自然就凭你安排医院。你就安排到你们附近的那一家，我们会提前做好准备，让他们死在医院里的！”

　　草！正在窃听的龙天英一听，心道对手还真狠。不但想着今晚前来暗杀，甚至连暗杀不成之后的预备方案，都做得这么仔细。

　　假如真的被下了毒，那么到时候他和易军就都昏迷了。冯铁夫就是警方在这里的最高指挥官，还不是任凭他怎么安排？

　　此时，冯铁夫似乎更紧张了，说话的声音都有点抖：“这……他们可是我国军中的人物，甚至还有一位将军。要是毒死了一位将军，我……我回头会有大嫌疑……”

　　那个泰拳高手冷笑说：“不怕！到时候你往他们两人的尸体上，动一动手脚。搞臭了他们，这就是丑闻，谁还会找你的麻烦。正想如此栽赃他们呢，没想到他们自己作风不检点，反倒配合了我们的计划。”

　　这个泰拳高手他们的计划，还真毒辣。原来他们的计划是：当易军和龙天英中毒死后，这个泰拳高手一方会马上弄死一个鸡女。并且在这个鸡女的身上，也留下一些这种毒药！同时，把易军或龙天英的尸体上的一些东西，比如手表之类的东西，也偷偷放在这个鸡女的尸体上。

　　那么一来，就制造出了一个假象——易军他们招这个鸡女风流快活，甚至还给了些小礼物，这就是他们寻花问柳的证明！而这个鸡女呢，身上恰好有毒死易军和龙天英的毒药。

　　这就表明，这个鸡女是敌人故意派过来勾引易军他们的。那么肯定是在寻花问柳之后，这个鸡女下毒毒死了易军和龙天英。但是，这个鸡女也死了，好像是被人杀人灭口了，线索自然也就彻底断了。

　　假如真的到了这一步，易军和龙天英不但死了，而且会死得极其窝囊——境外执行任务的时候嫖妓，结果中了对方的美人计，竟然挂了！

　　这是一盆大大的脏水，泼在身上就洗不干净啊！而且也没法洗，因为那时候易军和龙天英已经挂了，死无对证，还怎么洗？

　　一位将军，兵王级的将军，竟然如此的作风不检点，死了也是活该。假如军中上级来调查，一看到这样的丑闻，遮掩都来不及，还调查个屁！当然，冯铁夫也就安全了。

　　这个“泼脏水”计划真的很歹毒，歹毒得让龙天英咬牙切齿——王八蛋，想害死老子就罢了，竟然死了还得挂上一个“军中败类”的耻辱骂名，这等于是死了之后又鞭尸啊！

　　此时，冯铁夫也终于颤颤悠悠的把那包毒药给收了起来，但似乎还是很不放心的说：“你们一定要信守承诺，替我保守秘密。”

　　那泰拳高手笑了笑：“放心吧！当初你招妓和在这里养情妇的事情，我们绝不会说出去的，这点信用还是有的。不光如此，包括每年五十万华夏币的酬金，我们也会一分不少的给你。你在这里工作一年，就支付给你一年。”

　　龙天英更想骂了：这个王八蛋，想把老子泼脏水弄死，可你才真脏啊！不但在这里嫖妓被抓了，甚至还在国外包养了小三儿！难怪平时生活那么讲究，又是戴名表，又是喷香水。混蛋玩意儿，装得还真像，也就副总指挥那火眼金睛一下子看穿了你个狗日的。

　　而且冯铁夫这个警方败类不但被人抓死了把柄，也被彻底收买了，甚至还领着固定的酬金。当然，华夏公安部派驻在这里的负责人，虽然官位不高，但位置却很重要，也能起到很大的作用，确实值每年五十万这个价钱。


第1410章 龙蛇混杂

　　如今冯铁夫确定是个败类，龙天英心中有数也就是了。他暂时不能做出太过激的动作，因为还没有得到易军的命令。但是龙天英相信，假如易军知道了这些，肯定同意他清理门户。王八蛋，冯铁夫这种混蛋留在警方队伍里，就是个大大的定时炸弹。

　　当晚，龙天英并未回那个金联花假日酒店，而是随便找了个场子凑合了一晚。他担心对手实施暗杀，毕竟单是那一个泰拳高手，就足以跟他掰腕子了。虽然龙天英也是一名实力偏上的泰斗级高手，但现在毕竟断了两根手指，有伤在身。那个泰拳高手身边只要再有两个帮手，那么龙天英就会有大麻烦。

　　而此时的易军，却已经向北走了几十公里。这是他们从国内而来的方向，如今所走的水道也是湄公河的一条大支流。到了这条支流和湄公河交汇的地方，下了船再向东奔行十公里多一点，就是黑旗营的军营所在。

　　他搭乘了别人的一条船，只不过是“偷偷”溜到这船上的，连船主和船员都不知道。这里到下船的地方还有几十公里，易军为了节省体力、保持精力，只能这么做。因为他不敢打车，也不敢明目张胆的登船，怕被别人发现。毕竟这清莱不是很大，对方可能在这里眼线众多。

　　而下了船之后的这十来公里，来回就是二十多公里，四十里地。这一点，也是易军评价冯铁夫说谎的那段路。来回四十多里，为了保持侦查工作的隐蔽就不能使用交通工具，全凭一双腿在山路之中奔行，绝非易事。

　　穿行在这黝黑的山路上，易军步履如风。相对于易军而言，这就是一场普通的长跑，这家伙从来不怕跑。短途速度他略逊于魅影，长途奔袭这货天下第一。

　　随着越来越深入，易军遭遇的麻烦也越来越多。随着军营的接近，大约五公里以内的时候，开始出现了黑旗营的哨点。而到了接近军营两公里的范围内，更是半公里一处哨点关卡。虽然每个哨点之中只有两三个哨兵，但也够麻烦事的。因为易军今天只是来打探，不能暗中杀了这些哨兵，否则别人就知道他来过了。

　　但是这也说明，冯铁夫肯定没来这里打探。就凭冯铁夫那大肚子，不但跑不动这么远的路，也很难绕过这么多的哨所。

　　好在易军作为侦查大师，对付这些哨所还是比较从容有余的，一个个的绕行了过去而无人察觉。终于，远处一片黑压压的军营出现在了易军的眼睛里。放眼望过去，像是一个小村子，空地上还停着不少车辆。

　　这种军营建设在山野之中，达到这样的规模和档次已经算是不错了。易军白天特意让军方调查了这黑旗营的资料，知道他们原本就是一个啸聚山林的匪帮，但是战斗力极为强悍，当时应该是附近仅次于“地府”的存在。当地政府拿他们没有办法，最终只能选择了收编。

　　而被收编之后，黑旗营也不断的向政府索要装备物资，搞得泰邦政府不厌其烦，但又无可奈何。因为黑旗营哪怕被收编了，甚至被分散了不少的兵力，但他们的主力始终不离开这个老窝。而且在此期间，他们私下里扩充队伍，所以哪怕一开始被分散了兵力，但现在还是恢复到了接近三百人的规模。

　　可以说，这就是个小型的军阀部队，连上级都很难指挥调动。

　　易军远远的看过去，看到各个营房之中已经就寝，但在营房周围，临时搭建了不少的帐篷——哪有在长期驻扎的军营里面，再搭建这么多帐篷的？很显然，这就是大通钱庄、黑盟或者地府等人员，临时居住的地方。这些帐篷大体数一下，容纳两百人倒是差不多。

　　易军撇起嘴角，心道只有深入到这个位置，才能看到里面这些帐篷。而你冯铁夫那点本事，能走到这里来？开什么玩笑。

　　紧接着，易军的行动更加大胆。他猫着腰一路往前走，竟然直接穿梭到了对方的军营之中！搞侦查搞到他这么无法无天地步的侦察兵，可谓是凤毛麟角了。

　　门口的哨所显然更加戒备森严了，人数也更多，但挡不住易军这幽灵般的身手。他在刚才就已经大体查探到，军营中央偏左的位置，有一个灯火比较明的营房，外围的巡逻兵也比较多，显然就是对方主帅所在的位置。

　　易军摸黑到了这座营房旁边，如夜猫一般攀爬到了一株大型的桂树上。虽然树叶不是很繁茂，但黑夜之中还是能够将他遮挡住。而这株桂树和那营房的距离相当远，远到了寻常人绝不可能以耳力听到营房动静的地步。所以，自然也不会有人怀疑这里可以窃听。

　　但是，易军不是寻常人。自从上次在草原大大提升了感知能力之后，只要他静下心来凝聚耳力，其听力就会达到一个极为可怕的地步。哪怕这么远的距离，只要他精心闭目的去感知，还是能够隐约听到那间营房里的对话！可以说，他的这种变态耳力不但有利于他格斗实力的提升，更为他侦查大师的名头加入了更高的含金量。

　　此时易军已经能感觉到，营房之中只有四个人。而这其中，果然还有易军的那个老熟人——当年“浑江九龙”的老四，现在地府的大当家！

　　而另外一个说话张扬、似乎目空一切的家伙，听他说了两句话，就知道了他的身份——黑旗营的长官。易军从资料上得知，这个黑旗营长官竟然还是华裔，名字叫罗星河上校。不过这也不足为奇，华族在泰邦的人数也不少，算是很大的“少数民族”。每一百个泰邦人之中，大约就有十五个华族人。

　　第三个和第四个人，易军本来听不出身份。但是，当老四喊了一声“盟主”之后，易军当即就知道了——黑盟盟主！这家伙，果然出现在了这里。

　　那么第四个人的身份也呼之欲出——大通钱庄派在这里的代理人。因为这样高规格的会谈，恐怕也只有大通钱庄在泰邦一带的负责人，有资格参加。果不其然，对话时间一长，从对话的内容之中就确定了这一点——这是大通钱庄在此处的负责人，“莫先生”。

　　真是个龙蛇混杂的形势！


第1411章 意见分歧

　　此时的这座主营房内，似乎正在争吵。不过由于大家的情绪相对激动一些，语调也压制的不是很厉害，反倒让易军听得更加清楚。

　　最先表达出自己确切意思的，是“地府”的老四：“当初我就说了，参与这次行动只是为了报复龙巢。如今龙天魁死了，龙巢战士也死了十好几个，加之以前死掉的龙天罡，我们地府已经给自己兄弟报了仇。我们的任务已经完成，所以后面的事情不想再参与。”

　　对于秦锡侯的死，以及后来在滇云那一帮兄弟的死，龙四显然耿耿于怀。但是，他们现在已经杀了龙巢总指挥龙天魁，在滇云还杀了副总指挥龙天罡，这仇就算是报了！

　　连对方的第一号、第二号人物都杀了，还不行？总不至于把龙巢斩尽杀绝，而且谁也没这个本事。毕竟只要华夏军方乐意，哪怕龙巢只剩下了几个人，想要恢复番号也是一句话的事情。所以，别想着把这种队伍杀尽，大体差不多就行了。

　　如今龙天罡和龙天魁相继死去，地府大哥秦锡侯在天之灵早该瞑目了。

　　但是，黑盟盟主却以一种古怪的声调冷笑说：“贵军倒是走得干净，可龙巢这次能善罢甘休？他们更大的反扑马上就会过来，现在甚至已经派了一个将军前来查探这件事。到时候，留下我们单独对付龙巢了。”

　　老四则冷笑道：“怎么，还想着把我们拖上贼船就不能下来？盟主，我们地府不是你搜罗的那些小杂鱼，地府也从来不听任何人的摆布！”

　　顿时，火药味就上来了。而此时，大通钱庄的莫先生赶紧出来打圆场说：“都是自己人，而且大敌当前，千万别动了火气。说实在的，这件事一开始是我们提出的，但连我们总部也想着要退出这场战斗了。所以对于地府的想法，我们能理解……”

　　“什么？！”那个罗星河上校似乎恼了，“地府要走，你们大通钱庄也要溜？好吧，盟主也是个神龙见首不见尾的，也可以说走就走。到时候，恐怕只留下我们黑旗营好好呆在这里，任凭龙巢报复了吧？该死的，当时一个个说的好听，现在都要当夹尾巴狗！”

　　如今，这个华裔上校的华语已经不太流利了，但还不影响交流。

　　“不不不！”莫先生当即说，“假如现在就收手的话，龙巢也不能确定黑旗营参加了对他们的绞杀，所以他们也没理由对你们进行攻击，毕竟黑旗营也是政府的正规军。这一点，罗上校不用担心吧？当然，我们大通钱庄以前承诺的好处，肯定要如数支付的。到时候支付的这些钱，也足够上校再扩充几百人的队伍了，而且养这支队伍三五年都不成问题。”

　　黑盟盟主则冷笑说：“不愧是开钱庄的，财大气粗呵。不过，我们缺你那几个钱？没错，你们大通钱庄在华夏境内的战事已经硝烟散去了。你们当初挑起这件事，就是为了策应华夏境内的那场争斗吧？现在你们的任务完成了，自然也走得轻松。”

　　而此时老四则一针见血的指出：“盟主自然希望打下去，因为这一带的形势越乱，你在这一带就越是游刃有余。呵呵，假如我猜不错的话，你是想一统金三角，重新建立起一个类似于坤沙王爷那样的超级势力吧？只不过龙巢不允许你这么做，不允许一个超级势力影响了大湄公河流域开发的国家战略，所以你要打垮了龙巢，让他们给你三五年的发展时间。”

　　这个黑盟盟主的野心，还真大啊！他竟然要恢复当年坤沙王爷那样的统治，重新成为金三角一带新的超级大枭。

　　“至于罗上校，”老四也明确指出，“只有这里越乱，遭受外部势力的压制越大，你们黑旗营的存在才更有价值。到时候，你们可以源源不断的向泰邦政府索要编制、装备、补给。说不定几年之后，我们就要喊你罗将军了？”

　　这个罗星河上校的算盘，打得也很精明。他们算是边防驻军，而且实际上基本不受泰邦政府的约束。到时候这一带形势混乱不堪的话，泰邦政府只能更加倚重他们黑旗营。那么一来，黑旗营就会不断的扩充。而在附近的小国之中，这种土军阀的人枪达到一两千的数字，肯定就会超标编制为更高级的军事单位。到时候，罗星河的地位水涨船高，给个将军的职务也很简单。

　　而且，在这个三不管的地带手握两千精英人马，有着“正规军”这个得天独厚的优势，那么罗星河也会一跃成为这里的霸主。

　　到时候，恐怕金三角会出现两霸并立的局面——黑盟盟主的大枭势力，和罗星河半官半匪的军事武装！

　　但是，他们都有天大的前景和好处，而地府能得到什么？所以老四最后明确表示：“说到底，你们不也都有自己的目的？我们地府现在没几个人、几条枪，没资本陪你们一起玩儿下去，所以我们就不奉陪了。地府前阵子遭遇了不小的损失，我们连元气尚未恢复。我大哥留下的这些家业，不能败坏在我的手里。还有，莫先生你们答应给我们地府的军费，希望尽快拨付到我们的账户上。”

　　老四参加这场玩儿火般的战斗，一是为了给秦锡侯报仇，二来是为了挣取一部分资金。因为现在地府的形势很危急，急需一批资金来维持运转并恢复元气。

　　如今四方的态度很明确——黑盟盟主和黑旗营坚持继续联合起来打击龙巢，而大通钱庄和地府想要撤出。

　　只不过听到老四如此毫不留情的指责，黑盟盟主和罗星河当即就恼了。罗星河更加直接，怒笑道：“地府，现在还有这么大的口气呵！老兄你记住，现在不是当年，没有了秦广王和地藏王的地府，屁都不是！秦锡侯在，大家都让着你们三分；秦锡侯死了，能拿枪的只有五六十人，你有什么资格跟老子横！”

　　老四忽然哈哈大笑，咬牙切齿的说：“怎么，想内部火并？只要你不怕炸了营，那就试试看！”

　　炸营？！哪个军事主官不怕这个可怕的字眼？连罗星河也禁不住倒抽一口冷气。看样子，老四早就预备着会有这一天了！


第1412章 亡命凶徒

　　炸营，可以理解为兵变，也可以理解为军营内部爆发巨大规模的剧战。但不论哪一种情况，都绝不是罗星河想看到的。地府在这里驻扎的人马虽然只有五六十人，但却都是打仗的好手，而且一个个穷凶极恶悍不畏死。假如这五六十人拼了命，猝然之间造成黑旗营断肢般的打击，也是有可能的。

　　此时的老四，果然也已经发狠了。

　　在当今的几方势力当中，孱弱的“地府”无疑是最弱势的存在。作为一个弱者，和三个强者在一起共事那是与虎谋皮，没有自己的后手，怎么玩儿？

　　而且，老四是个不怕死的，是个真正的亡命之徒。他也知道，只有自己拿出不要命的架势，豁出去一条命、甚至几十条命，才能跟对方玩儿到底。

　　罗星河上校先是被吓了一跳，随即又阴狠的冷笑：“就凭你那五十条人枪？信不信老子一声令下，三百黑旗军就灭了你们！而且盟主那一百多精干人马，会容许你这么玩儿？！”

　　现在，他要紧紧拉住黑盟盟主。一旦黑盟那一百多条人枪配合黑旗营，那么能稳稳压制了地府那区区五六十人马。

　　但是，老四却冷笑说：“那就试试？你觉得把营房给我安排在集中区域，就能随时包抄了我！不怕告诉你，老子早就派出去了十个兄弟，正拿着火箭炮指着这里！”

　　这句话一出，当即把几个人吓了一跳。十几个人、十几门火箭炮，虽不至于把这里炸成一片火海，但也足以造成巨大的杀伤了。关键火箭弹不长眼，可能炸死普通黑旗军，也可能炸死你罗星河或黑盟盟主，这都是有可能的。

　　老四狠辣的笑道，“而且，老子早就派人在这里埋了不下三百斤炸药，分散在十个爆破点！只要一声令下，十个爆炸点就会——轰！哈哈哈！每个爆炸点三十斤烈性炸药，遥控爆炸，你敢陪我玩儿？”

　　顿时，几个人不仅仅是怕了，更觉得大怒。王八蛋，这是同归于尽的架势啊！三十斤军用炸药，哪怕只有三斤，都能把一个营房给掀翻了！要是三十斤的炸药，一次爆炸就能把整个军营给炸乱了。更何况，这样的爆炸点竟然还有十个！

　　试想一下，十个爆炸点一旦同时爆炸，恐怕黑旗营整个大营都成了一片火海。要是再加上外头十几门火箭炮的疯狂出击，这个军营就完蛋了。无论黑旗营的三百人马，还是黑盟盟主那一百多人，恐怕都要死伤一半以上！

　　更重要的是，连黑盟盟主、罗星河和莫先生这样的，都可能死掉！因为谁都不知道，这十个炸点在哪里。不管你个人实力多强，要是踩在了三十斤炸药的周围，必死无疑。当然，火箭炮也是这样，饶是你一尊传奇，被火箭弹砸在了脑袋上，也必然是尸骨无存的局面。

　　真他妈狠！

　　罗星河无语了。假如真的出现了这种情况，哪怕他侥幸脱离了死地，但是自己苦心经营的这支队伍也完蛋了。到时候自己的势力孱弱不堪，泰邦政府正好可以借机给自己来一个整编，把队伍完全肢解打散。

　　黑盟盟主则不一样，猛然爆发出了可怕的气势。甚至远在几十米外桂树上的易军，都能感觉到这股可怕的压制感。真强！当初龙巢战报说这里出现了一尊传奇强者，应该就是此人吧？真想不到，作为黑盟的盟主，其本人就是这样可怕的存在！

　　但是，这种压制并未压制住老四，反倒引发了老四更加狂狷的大笑：“怎么，盟主想在这里就黑了我？盟主实力通天，当然厉害。不过，我老四是个任人宰割的孬种？！”

　　说着，老四一把拉开了自己的上衣，里面露出了惊人的东西——炸弹！

　　不是一枚，是五枚炸弹！

　　老四把手从裤兜里伸出来，手里握着炸弹的引爆装置。

　　想当初在滇云那一战，老四就曾在身上绑了炸药包。这家伙是真不怕死，是绝对的亡命徒。

　　老四狞笑道：“来，只要我的拇指一松开，这些炸弹就会爆炸。咱们这一屋子的人，一个也跑不掉。而且我这边只要一炸，就是我那些兄弟们动手的信号！这边一炸，外面十个爆炸点马上就炸，军营外十几个火箭炮也会随即开火。盟主，你是个大人物，命珍贵着呢，真想跟我这条烂命同归于尽？哈哈哈哈！”

　　所有人都被老四的悍不畏死给震惊了，哪怕黑盟盟主也瞪大了眼睛，收起了一身的气势。不行，真不值得跟这家伙拼命。

　　而且黑盟盟主知道，这个老四虽然实力远不如自己，但毕竟也是个大师级的高手，反应速度远超常人。所以，黑盟盟主也别想刹那间制伏了老四。而只要不能刹那间制伏，老四就能松开那个要命的大拇指。那时候，五枚炸弹同时爆炸，这屋子里的四个人必死无疑！

　　而且，老四站的位置也好，显然是有过预先考虑的。现在老四就握着引爆装置站在这间营房门口，谁也别想跑。

　　此时，大通钱庄的莫先生冷汗直流，赶紧摆手说：“老四兄弟，你这是要干什么！咱们是自己人，自己人！”

　　老四则冷笑着，到后来几乎成了咆哮：“自己人？罗星河上校，盟主，你们真把我老四当兄弟了？你们自己清楚。没错儿，我老四没多大本事，我们地府也元气大伤了，但谁他妈也别想拿我们当软柿子捏！地府兄弟不怕死，一个人豁出去不怕死，换你们十条命！！！我老四护不住这些兄弟，但能带着兄弟们一起上天入地，哪怕到了真正的阴曹地府，我们也敢跟阎王爷拼个你死我活！王八蛋，来啊，来啊！”

　　莫先生连忙摆手：“别，咱们坐下来谈！”

　　“谈个屁！今天亮出这些炸弹，就他娘没的谈了！老子这就走，你们有种就追上来。”老四狞笑道，“还有，莫先生记得把钱打过来，兄弟们都揭不开锅了。”

　　莫先生赶紧答应——面对这种亡命徒，谁敢不答应。

　　老四则补充道：“当然，也不怕你不给。一旦出了这军营，到了外头的水面上，我老四还是自信有点小本事的。盟主，哪怕你实力通天，有本事跟我老四到水上去玩玩儿？哈哈哈哈！”

　　真尼玛凶悍豪气，直接单挑一尊传奇！但是这也说明，老四在水中真是天不怕地不怕。而且，要是大通钱庄敢黑了他，那么在这片水域密布的区域，就等着老四无休止的报复好了。


第1413章 盟主的脸

　　面对老四的凶悍，哪怕黑盟盟主这样的强者也必须忍让。软的怕硬的，硬的怕不要命的，这是放诸四海而皆准的真理。

　　当然，罗星河上校更不敢跟老四拼命。这里就是他的老窝，一旦炸营了之后，他一切的一切会荡然无存。

　　于是，在得到了莫先生答应一天之内付款的承诺之后，老四捏着引爆装置冷笑着退出了营房。紧接着，老四就在外面吆喝了一声，大批地府阴兵当即冲了出来。一看这反应速度就知道，这些阴兵果然是枕戈待旦不曾休息，就等着老四的一声令下！

　　四十多人的规模，这跟原本五六十人的数目相差很大。这也就印证了老四那句话不是虚的——还有十来人扛着火箭筒在外头等着呢！！！

　　这股悍不畏死的家伙，谁敢拦着？更重要的是，这里还埋着十处炸药，鬼知道会在谁的脚下？所以即便他们摆明了有些哗变的味道，但罗星河却不敢招呼自己的人进行阻拦。

　　黑旗营的兵听到这么大的动静，当然也行动了。但是看到罗星河脸色极差的站在那里却没有下达命令，那些黑旗营的兵也只能站在一边，“欢送”地府的阴兵们离开。

　　而地府这些阴兵一旦撤出了这片军营，当即又是天高任鸟飞的局面。特别是老四，回到了那水系丰富的湄公河流域，这就是一头入水的猛龙。哪怕传奇强者想要找他麻烦，也得掂量掂量。

　　不远处的桂树上，易军清楚的听到了营房内的一切对话，更亲眼看到了下面这乱纷纷的场面。他忽然觉得，假如龙巢要是不能彻底剿灭了地府，那么地府恢复元气的速度可能比他想象的更快。

　　这地府没有了秦锡侯，那么在诡变无常的用兵上会有很大欠缺，在协调各股势力上也有些捉襟见肘。但是，地府却多了一个极其不要命的老四。这是一个新的指挥官，他没有秦锡侯的睿智、心细，但却比秦锡侯更加的凶猛。加之这片水系上，老四本身还是个战略级的威慑力量。

　　……

　　老四走了之后，黑旗营的副官也来问罗星河，看是不是偷偷跟上去追击一下。但是没想到，当即遭到了罗星河的斥责。追？开个屁的玩笑！十处爆炸点的炸药还在他们脚下呢，除非不要命了。这些都是遥控爆炸的，鬼知道那些遥控装置的有效距离多远。再说了，鬼知道外头那十来个火箭炮手有没有撤了。

　　而老四也不是个不仗义的，他临走前也对罗星河说了，只要他们撤到了安全地带——最多需要半个小时，就会打电话告诉罗星河那些炸药埋放的地点。到时候，罗星河派人单独取出来就是了。

　　这倒好，现在搞得所有人都不敢待在这军营里了。虽然大家相信老四说话算话，但终究没人拿着自己的小命开玩笑。十处爆炸点，随时可能在自己脚下爆炸，谁敢这么大胆？

　　所以现在罗星河和黑盟盟主、莫先生商议了之后，当即决定带着各自的人马退到军营之外。不怕一万，就怕万一，哪怕老四那些手下一不小心按错了引爆装置，都有可能引发巨大灾难啊。

　　至于说排查这些炸药，黑灯瞎火的怎么排查？弄不好搞炸了怎么办？

　　所以，军营里所有人都撤出去！静静等待半个小时，希望老四信守承诺。到时候告诉了他们准确的埋放位置之后，再派两个工兵一一挖掘开。

　　假如老四不信守承诺，那么黑旗营也得认栽。明天天明了，再派人一一排查好了，而且还要承担巨大的排除风险。现在，罗星河的脸都气绿了。

　　不过他们这么一撤离，反倒让易军有机会见识这些人马的真正数量了。易军在树上仔细清点，发现这座军营里的人马大约430人，当然不算老四带走的那批阴兵。这一点，和自己一开始的预期比较相符。

　　甚至易军还偶尔看到了一张有点熟悉的脸，仔细想了想之后，才知道这就是当晚在湄公河上，准备洗劫小六子的“匪徒”头目。这个头目当时被龙天英打伤了，但是侥幸保住了一条命。这也就确定了，当初打劫的所谓匪徒，就是黑旗营的兵。

　　430人，易军的眼力盘查清点的精确到十位数。其中黑旗营的兵不到280人，剩下的应该都是黑盟盟主带来的，当然大通钱庄也能带来一部分，但却都是高端战力。易军清楚的看到，那个莫大先生背后的几个人，都是身手不错的练家子。也就是说，黑盟盟主召集的都是附近的中低端战力，而大通钱庄联络的是高手。

　　但是让易军觉得诧异的是，黑盟盟主的形象！

　　他在乱纷纷的形势之中，偶尔看到了黑盟盟主的脸。虽然只是一眼，就让他觉得不对劲。

　　因为这黑盟盟主的模样，是一个皮肤比较黑、身材稍矮的汉子，而且大约三十岁左右。

　　这本来没什么，可是记得当初审问滇云一战的黑盟俘虏的时候，那些俘虏却交代：盟主是个三十到四十之间的中年男人，长得算是个美男子了都！后来曾和黑盟盟主交往的陈家高手毕可为，也承认了这一点，说黑盟盟主是个长相很不错的中年男子，说美男子也不过分。

　　美男子？可眼前这个黑乎乎的家伙，和“美男子”三个字根本不沾边！

　　这是怎么回事？难道，这黑盟的盟主还有两个人？

　　易军真想再仔细看看，但形势太乱了，而且黑盟盟主也似乎很注意隐藏自己的身份，偶尔一闪便压低了帽檐离开了，容不得易军看仔细。

　　但是，易军总还是有种怪怪的感觉。他甚至觉得，这个黑盟盟主的样子……有点熟悉。难道，自己在哪里见到过这家伙？不可能吧，自己怎么会见过这个家伙，但易军偏偏觉得有点熟识。

　　真尼玛奇怪的感觉啊！

　　总之这次侦查，让易军第一次见到了黑盟盟主这个隐藏幕后的男人。偏偏见到了之后，却又让他感到无端的怪异，心里头总也想不透彻，憋得难受。

　　当然，易军也留意到了大通钱庄的那个“莫先生”。这是大通钱庄在泰邦、乃至在整个东南亚这一带的负责人，其身份应该跟蒋佛音大体差不多了吧。当然，这只是理论上的“差不多”，因为大通钱庄在泰邦的分支，绝不可能有在沪海的分支机构级别高。

　　大通钱庄的总部虽然转移到了海外，但华夏是他们的根，沪海的大通也应该是大通钱庄的“旗舰店”。所以蒋佛音的身份地位，当然会比这个莫先生高。

　　但不管怎么说，这个莫先生也是大通钱庄的高层。至少，他作为一个分支机构的负责人，应该和大通钱庄的总部有联系，也应该知道总部的不少事情。


第1414章 炸药包

　　乱纷纷的人马渐渐撤走了，谁也没发现树上藏着的易军。现在的易军就好像一截枯木，没有丝毫的气息泄露出来。哪怕谁从树下路过，也不会察觉到任何异常。更重要的是，现在大家心里头都惦记着似乎无处不在的炸药，都急吼吼的往外跑，谁还有心思乱看。走晚了的话，万一老四出尔反尔弄爆了炸药咋办。

　　一共就四百多人，加之多是训练有素、指挥得力的军人，说撤出去也就是一小会儿的时间。而此时距离老四那半个小时的承诺，还有二十多分钟。

　　大家都走了，这里就剩下了一座空营——除了躲在树上的易军。

　　那么，易军是走呢，还是留？

　　留！虽然大家不相信老四，生怕老四出尔反尔引爆了炸药，但是易军却知道老四不会这么做。老四确实是一个狠命的亡命徒，但也是个一诺千金的汉子！易军和老四打交道不是一次两次了，他太清楚老四的为人。所以，老四既然答应对方半个小时之后把埋藏炸药的地点说出来，那就一定会说。而在说出来之前，也肯定不会引爆这些炸药。

　　这就是老四，狠厉，不怕死，但是重信守诺。他当年答应秦锡侯，只找龙巢报仇，但不跟易军记仇，于是老四就不和易军结仇；他答应云偃月，此生再也不回华夏，那么他就再也没回去过。哪怕在这里依旧和龙巢为敌，但他不踏足国境线半步。

　　这家伙言出必行，绝对不会出尔反尔的。

　　如此一来，这座空空荡荡的军营，对易军而言真的是无人之境！

　　戳的，哪怕有人驻扎防守的时候，易军都几乎来去自如了。现在这里更是成了空无一人的空营，岂不是随便易军乱闯？！

　　而且，距离老四留下的时间还有二十多分钟。二十分钟之后，罗星河接到老四的消息，会派人到这里排除炸药。但是在这二十分钟之内，易军是绝对“自由”的。

　　好家伙，这事儿太便宜易军了。易军微笑着从树上悄悄下来，当即就蹿到了罗星河他们刚才的那间营房之中。里面是罗星河办公的地方，但罗星河不会把重要的东西放在这里。比如私人财物等，肯定全藏在外部。

　　不过，易军终究找到了两份挺重要的文件。当然其他文件也可能比较重要，但基本上都是泰文的。只有这两份文件上有华语，易军能看懂，这也算是个不大不小的遗憾了。不过，这两份文件就已经很有价值了。

　　没有携带相机等设备，只能把原件带走了。可是回头罗星河要是回来了，发现这份文件没了，岂不是要起大疑心？

　　易军眉头一皱，当即就想出了一个更加狠辣的计策。他当即翻了翻罗星河这里的资料，找到了这座军营的概略图。总体看了一下，当即找到了自己想要找的地方——军火库！

　　一般的地方基层部队军营里面，不会有单独的军火库，只有存放普通枪支弹药的地方。但是，黑旗营不同，他们表面上是泰邦的正规军，但实际上却是割据独立的军阀。他们必须拥有自己的军火库，以便储备必要的军火。

　　易军找到了位置之后，当即离开了罗星河的这座军营，以飞一般的速度跑到了军火库的位置。位置倒不是很远，毕竟这军营还没一个小村子大，所以易军到这里并未耗费多长的时间。

　　这座军火库是个砖瓦房，不过建筑的坚固程度显然比普通的营房坚固得多。为了做简单的防护，军火库外头还有两层围墙。

　　但是，无论这围墙还是里面的大门，都不可能拦得住易军。易军轻盈的攀爬过了两层围墙，随后硬生生撬开了军火库用来通风保持干燥的窗子，当即跳了进去！

　　而当易军进去之后，忍不住吃了一惊——这黑旗营储备的物资，还真不少！虽然外头那些士兵都人手一枪了，但这里储存的枪支至少还有两百支。也就是说，假如只要条件允许了，黑旗营当即就能把规模扩大接近一倍。当然，养一个战士需要耗费的钱也不是一般的多，这倒也限制了黑旗营的发展。要不然，罗星河也不会近乎无休止的向泰邦政府所要供给和补养。

　　除了枪支，还有不少其他的东西。包括稍微重型一些的火力，如火箭炮、手雷等等，这里也都不缺，子弹更加充足。

　　但是，这些都不是易军要找的东西。他所需要的，是炸药！

　　他要把罗星河的办公地点给炸掉，免得到时候罗星河发现里面少了东西。当然，他甚至还想玩儿一个更大的。

　　终于，易军找到了想要找的东西——军用的烈性TNT炸药。这种炸药稳定性较高，一般难以引爆。可一旦被雷管引爆之后，其爆炸力还是很大的。至于雷管和导火索之类的东西，这里更不缺。

　　随后，易军马上行动，搞出了几个简易的炸药包。做这玩意儿他这个兵王得心应手，想当初炸大通钱庄地下那条地道的时候，他就弄过。

　　一口气做了四个简易炸药包，效率奇高。其实剩下的炸药还多得是，但时间不允许了。现在距离老四那半个小时的约定，剩下了只有七八分钟。

　　易军长长的松了口气，笑着把一个炸药包放在了那一大堆炸药的旁边。随后，把一根长得要死的导火索盘屈着弄了很远，笑着拿打火机——点燃了！

　　随后，这货当然要蹿。这导火索虽然很长，但也就能燃烧五六分钟。这一点，易军的判断不会有错。

　　飞速攀爬出了军火库，易军沿途又扔下了一个炸药包，将之点燃。这一根的导火索短了很多，但也是他制作的炸药包之中导火索长度第二的。他早就盘算好了，要让这几个炸药包几乎同时起爆！

　　随后，是第三个炸药包的放置与点燃。这几个相距的距离都比较远，总之能引发更大面积的震撼效果。

　　最后一个炸药包，当然就放在了罗星河那间办公室里面。这一个炸药包的导火索也最短，点燃到引爆最多只有一分半钟的时间。而当这个也点燃之后，前面三个炸药包距离引爆的时间，也大体剩下了不到两分钟。这一点，易军做得非常漂亮，计算得也非常准确。

　　再随后……当然就是不要命的跑路了！一分钟半，易军平地上能跑一里半以上。即便在这军营里，也足够易军跑到绝对安全的距离了。一分钟后，易军就紧急的跑出了军营；又过了二十秒，他跑到了一个更加安全的距离。找到了外头一块一人多高的大石头，当即躲在了后面。

　　当然，他所跑的方向，和黑旗营他们撤离的方向是完全相反的。易军在军营的东面，而罗星河等四百多人都在军营的西面。那四百多人，现在都有点焦急的等待，等待老四把埋藏炸药的位置通报给他们。


第1415章 爆炸之海

　　就在易军弄炸药包的时候，外头罗星河等人就在紧张的等待。他们都不敢确信，老四会不会信守承诺。假如老四到时候不告诉他们，那乐子就大了。等天明之后一个个的挖？把整片军营都翻一个遍？那得多大的工程量！

　　甚至，老四说的是十个爆炸点，究竟准不准？万一少说了一两个，结果黑旗营挖出了十个就大摇大摆的进来了，怎么办？这是大大的隐患啊。

　　更要命的是，万一老四暗中留下了一个家伙在附近，等到老四他们安全了，就直接引爆了这些炸药，怎么办？

　　总之，这是个非常麻烦的事情。现在，罗星河一直在骂老四，骂这个亡命徒简直太狠了。但是也没办法，只能希望老四别耍诈。而且罗星河都已经决定了，自己这军营以后要挪一挪，因为哪怕老四告诉了他，他也担心有遗漏的炸药没有挖出来。

　　而就在罗星河他们紧张等待的时候，老四的电话来了。这个时间，其实比当初约定的时间还早了几分钟——大体就是易军点燃军火库炸药包的时间。因为老四他们走得比较快，比预计的快了一点点。现在，老四等人已经到了外头水面的船上。现在哪怕告诉了罗星河，老四他们也已经安全了，黑旗兵肯定追不上他们。

　　当然，追上了也无所谓。仅凭老四一个人，就能在河上把黑旗营的首脑给折腾垮了。

　　老四说到做到，将埋藏炸药的十一个（果然多了一个、这家伙留着心眼呢）爆炸点位置，一一向罗星河说明了。罗星河命令自己的副官一一记录，准确的记了下来。此时，老四在电话那边哈哈大笑，说了句“非常抱歉、耽误你今晚不能休息了”。

　　当然，这也恨得罗星河牙痒痒，在电话上将老四臭骂了一顿。老四也不在乎，笑得更加开心，随即就挂了电话。

　　而打电话的时间，恰好也就是易军跑出军营的时候。

　　罗星河怒冲冲的把电话收了起来，对身边的人下命令说：“去，派进去几个好手，把这十一个地方的炸药都给我挖出来！郑老四你等着，老子跟你……”

　　没等罗星河说完，他就没的说了。因为就在这时候，炸了！

　　轰天般的巨响，在黑旗营的军营之中爆发了！

　　首先是罗星河那间办公室的方位，还真尼玛炸了啊。罗星河的脸都绿了——狗日的老四，你特妈真在老子办公室那边埋了炸药！幸好当时没跟老四撕破脸啊，否则大家死无葬身之地……轰！又响了！

　　这次响的，倒不是易军的炸药包——而是老四的炸药包被引爆了。罗星河猜得没错，老四确实在他办公室那里埋了炸药。只不过，这炸药是被易军的炸药包给引爆了。

　　连续两响，把罗星河他们炸了个七荤八素。王八蛋，在老子办公室旁边还埋了两个位置？这是双保险？我郑老四八辈祖宗！！！

　　但是，这火辣辣的景象还没完。易军点燃的第三个、第二个炸药包，终于如约爆炸了！

　　易军做得很精妙，越是首先点燃的，距离爆炸的时间就越长一点，这样可以给自己更多的布置和逃亡时间。

　　外头，罗星河等人都吓傻了。望着军营里面爆炸四起，以及已经开始蔓延的大火，罗星河的胸腔子都要气炸了。狗日的老四，你他妈不仗义啊！明明约好了的，你怎么还炸？这算个屁事儿？！

　　但是，这还不是罗星河最气恼的。当最后一个、也就是军火库的那个炸药包爆炸的时候，这里彻底热闹了，罗星河的心也彻底冰冷了——

　　军火库！这里的炸药包一旦爆炸了，直接引爆了里面所有的军火。特别是易军没来及使用的那些TNT炸药，甚至还有一些更加容易引爆的硝酸甘油炸药，太多太多了！

　　伴随着这个炸药包的爆炸，军火库里面所有的炸药都爆了！强大的爆炸威力，将军火库的屋顶都一举掀翻冲到了天上。当然，里面所有的军火物资更别提了，枪支弹药满天飞，景象壮观无比。

　　而和易军想象的一样，老四当时既然想着要给黑旗营一个厉害的狠招，怎么会想不到炸他的军火库？甚至，老四在这里埋了两处炸药，都在军火库的墙根下面。如今伴随着军火库的大爆炸，这两个爆炸点也炸了，仿佛在为易军的狠招添油加醋。

　　当军火库爆炸之后，整片军营彻底没得救了，也顷刻间变成了一片火海。而且可以预料的是，当火势蔓延巨大的时候，说不定就会烧到哪个埋藏炸药的地方。那么，这大火之中时不时的还会有爆炸声传出。

　　因此，黑旗营的人谁也不敢冲进去，只能傻逼兮兮的在外面眼睁睁看着，眼看着自己的军营化为一片火海、外加爆炸海。

　　这是罗星河的老窝啊！自己的老窝被人炸了，多少年的积累和心血都在里面。罗星河看得眼眶子都几乎要裂了，恨啊！这是一片得天独厚的地方，易守难攻，也是他赖以抗衡诸多势力的一大宝地。如今成了一片瓦砾场，而且可能还有没引爆的炸药，以后怎么弄？此外，他里面储备多年的物资，保留的那些资料……没了，全没了。

　　他现在只能恨老四，而且这是不共戴天之仇，发誓要把老四碎尸万段。

　　但是，老四是无辜的啊。罗星河哪能想到，真正的高手正在对面的大石头后面，捂着嘴偷乐呢？

　　……

　　老四确实无辜，也无奈。刚兴致勃勃的给罗星河打了电话，正准备开船走呢，就听到了远处震耳欲聋的爆炸声。那个方向，恰好就是黑旗营军营的位置。

　　老四傻眼了。

　　随后，当接二连三的爆炸声传来，特别是军火库也炸了之后，老四彻底傻了。

　　远远的看着那一片火海，在黑夜之中烧得可真旺啊。但是，老四的心却沉入了冰窟窿里。他不知道这是怎么回事，不知道这炸药怎么说炸就炸了，反正他没有派人引爆这些玩意儿。

　　但是老四也知道，不管是怎么回事，黑旗营肯定会把这不共戴天的仇恨，计算在他老四的头上，这是必然的。

　　“四哥，这是……怎么了？”身旁，一个阴兵看着远处的火海，傻傻的问。

　　老四揉了揉眼睛，深深的喘了口气说：“不知道啊，走火了？……草，咱们赶紧走啊！不管是怎么回事，黑旗营肯定要大恼了！”

　　于是，地府阴兵们赶紧开船，先跑了再说啊！

　　易军用简简单单的几个炸药包，就把地府和黑旗营搞得彻底站在了对立面上，不死不休。


第1416章 遇到高人了

　　所有人都不知道这是易军捣的鬼，反正整个黑旗营的大营给弄没了。这要是换做部队强攻，哪怕来的是龙巢那个级数的特战大队，恐怕也得花费不少的代价吧？这事儿要是传回了总部，恐怕又是大功一件。

　　而此时的易军，已经悄悄攀爬到了一个相对较高的位置。他暂时还不能走，因为对方四百多人把那边的路都堵死了，而那也是他回去的路。

　　四百多人，要是一旦被人给发现了，麻烦大得很。哪怕你拥有传奇强者的威能，哪怕对手就是四百头猪，也会杀得你手软。更何况，对方之中高手极多。

　　此时，易军和对方距离还有一公里多，倒是安全。他就等着对方安稳下来之后，再想办法撤出去。而且易军胆子也大，又绕着被炸的军营废墟绕过去，距离对方已经不足五百米了。甚至，连对方的一些人影儿都看得清楚。

　　只不过，现在这地方更黑了。这里虽然偏僻，但清莱府特意给这支部队架设了一根电缆，而且黑旗营一直也有自己的发电机组。只不过在这场大爆炸之中，电缆都炸断了，连发电机也炸坏了，所以放眼望过去一片漆黑。

　　现在，到处都是蹿腾的火苗，这是唯一的亮光。只不过随着那些帐篷烧光了之后，剩下的东西可燃烧的就少了，所以也渐渐暗淡了下来。

　　易军能听到，对方处在一种极为嘈杂的环境之中。哭爹骂娘的声音此起彼伏，而且很多人痛骂的都是地府和老四，这让易军大乐，心道自己这个黑招儿，终于把老四给黑了。

　　如今，地府和老四可就是这三方的敌人了。毕竟老四不可能确定，黑旗兵、黑盟盟主、莫先生等人会躲到军营外头。而要是大家没躲出去，还不被这场大爆炸给炸死了干净？

　　所以，这三方肯定都恨地府，恨老四。

　　以后，哪怕不用龙巢来剿灭地府，恐怕地府的日子也不好过。

　　不但把黑旗营的大营炸了，同时还把地府逼到了死角，这岂不又是大功一件？

　　一点稍微可以利用的契机，往往就能被易军搞出大花招儿、大动静，这就是易军的风格。杨天寿说易军是他的福将，但岂不知这“福将”二字，也是需要妖孽的智商为基础的。

　　没有睿智，福总何来？

　　……

　　只不过，现在易军要面临的问题就是：怎么离开？

　　要是等到了天明，黑旗营肯定要到这废墟上打扫，尽量收集可以利用的东西。那时候数百人都在这片废墟上，易军想走自然难度更大。

　　而就在易军考虑着的时候，他忽然听到对方似乎更乱了！

　　乱？怎么回事？易军稍微考虑了一下，于是胆子又大了几分，竟然再度向前挺进了数百米。此时，他距离黑旗营和黑盟的兵已经只有一百多米。趴伏在一块乱石后面，听得自然更加清楚——

　　“报告上校，前方第一个哨所被人袭击了，五个兄弟全部被杀！”

　　只可惜，这是泰语，易军根本听不懂。可惜啊，看来们这一行，真要多学点语言，戳的。

　　不过还好，大通钱庄的那个莫先生似乎听得懂，但说话偏偏用的是华语：“什么，哨所也被袭击了？罗上校，赶紧抓捕啊，千万别让那人跑了！该死的，杀了我一个泰斗级的高手，我回去怎么向上级交代！”

　　这回易军听懂了，而且听得眼珠子发直——草！大通钱庄的一个泰斗级高手，竟然在这乱纷纷的时候被灭了？我勒个去，这是谁在帮忙！

　　早就说过，境外奇缺顶级高手。在境外，泰斗级高手几乎都当做传奇强者来使用。大通钱庄能派往泰邦这个分支机构的，估计也顶多就是一名泰斗级强者，不可能再高了。所以，被人暗杀的这个，应该就是大通钱庄在泰邦的最强者，至少是之一！

　　爽啊！

　　只不过易军也知道，趁着今天这个黑乎乎的夜，浑水摸鱼的不光有他易军，而且还有别的人！

　　而且看样子，对手也绝对不简单。因为从对方的语气之中可以感觉到，那个泰斗级高手应该是被秘密暗害的。而能够以极小的动静，悄悄一个泰斗的，又会是何等高人？

　　易军想来想去，都想不出这一带哪来这样的高手。黑盟盟主或许可以，但绝不是他。至于龙天英，得了吧，手部有伤的龙天英恐怕还没那个本事。

　　但是不管怎么说，对方终究更乱了。而只要他们乱，易军就有更多的机会。

　　而就在这时候，又有一个士兵前来汇报。叽里咕噜说了几句之后，易军远远的大体看到，罗星河似乎更加恼怒了。

　　而汇报的时候，莫先生不再身边。等汇报完了，莫先生才又跑了过来，问了句“又怎么了”。易军爱死这个莫先生了，日啊，简直是帮易军做翻译了！

　　果然，这个罗星河用华语恼怒的说：“派去追查的一个小队九个人，被人全部杀死了，一个不剩！而且看那伤口，是一个人干的！”

　　厉害！连易军都忍不住在心里佩服了起来。一个人干翻九个，对易军而言也不难。但要是想不出动静、至少基本上不出大动静，把一个小队迅速干翻，难度却真心不小。哪怕让易军去做，也得处心积虑的寻常合适的战机才能出手。

　　戳的，遇到高人了，而且貌似是自己这一边的！易军心想。

　　而此时，莫先生似乎更加忧心忡忡了：“哪来这样一个高手？地府那边现在最强的就是老四吧，但老四也绝没有这种身手，毕竟这不是在水里。”

　　罗星河怒不可遏的用右拳砸击左掌，道：“盟主也去追了，希望他能抓到那家伙！只要盟主能纠缠住他，他就跑不掉。很显然，这是一条大鱼！”

　　易军听到之后暗中点了点头，心道难怪没有看到那个盟主。本来，他还想再仔细观察一下那个盟主的容貌呢，因为他总觉得有点熟悉。

　　这时候，莫先生有些急切的说：“不行，这么小规模的搜索容易漏网！我这边的高手全部出动，罗上校你也多派几支小分队吧，否则追悔莫及！哪怕付出更大的损失，也要拿下这条大鱼！”

　　罗星河冷哼着点了点头。

　　而一旁的易军一听，心道机会来了。


第1417章 身后有人

　　只要罗星河派出大规模的队伍去搜查，那么现场的兵力就会分散，而且大家的注意力会全部集中在来时那条路上。于是，易军的机会也就多了起来。

　　果然，当罗星河一下子派出去近两百人去全部搜寻的时候，这边的人手顿时少得可怜了。而且这边有点人心不稳，不知道将会遭遇什么样的麻烦。

　　其实一个高手带来的压力不可能这么大，关键还是因为刚才的大爆炸几乎吓破了大家的胆子。

　　而更重要的是，当大通钱庄把几个得力的好手也派出去的时候，这边有本事发现易军的人，真的没了。

　　易军悄然起身，猫着腰嗖嗖的穿梭，竟然绕过了这一带。只不过前面，还有两百黑旗军在不停的搜索，另外黑盟盟主也带着一帮人在这里疯狂的查询，当然还有大通钱庄的那几个高手。好在到了此处之后，林子已经宽绰多了，可隐蔽的地方也更多。这种环境，倒是最适合易军作战。

　　此时易军没有盲动，而是老老实实的呆在一棵大树后面。他需要一身好点的装扮，因为现在这样一身近乎夜行衣一样的衣服，一看就不是对方的人，不容易糊弄过去。

　　现在，从易军身边已经走过去两拨人了。前面的是一个小分队，后面是三个人组成的一个小组。但是，易军都没有行动，时机还不到。因为后面三个人之中都是典型的瘦小东南亚人，他们的衣服不适合易军。前面那组人多的之中，倒有两个身材魁梧的，偏偏人多又不方便下手。

　　终于，又过来两个黑旗兵，其中一个还是个大个子，和易军的体型差不多——就是你了！

　　两个人一前一后，端着枪向前走。那大个子看样子胆子大，走在了前面，而小个子则紧紧跟在他的身后。

　　当两人路过了易军身边的时候，易军悄然从后面蹑手蹑脚走了出来，速度却极快。走到了后面那小个子的背后，易军双手探出将他的脖子一扭，这小个子就不发一声的挂了！手中的M16险些跌落，被易军飞快出手抓住，免得落在地上惊动前面两米处的大个子。

　　就是这么快！

　　随后更加毫无疑问，易军拿下一个彻底落单的黑旗兵，哪怕是个大块头，也不费吹灰之力。

　　将这大个子的衣服解下来，穿在了自己的身上，大体上还算得体。随后易军将两个黑旗兵的尸体简单掩藏在了那附近的灌木丛里，抓起了一支M16，匆匆上路了。

　　此时的他只要是不说话，别人一眼看过来就会以为是个黑旗兵！

　　利用这个好用的身份，易军见到落单的、或三两个一组的黑旗兵，就会毫不犹豫的下手！而遇到了大规模的搜索队伍，他就会选择老老实实的低调。

　　甚至有一次最惊险的时候，两支小分队交错遇到了，恰好易军也在。易军干脆低着脑袋站在其中一支小分队的后面，假装是这支队伍的其中一员。别说，黑灯瞎火的，还竟然就被他蒙混过关了！

　　此时，易军距离黑旗营那个残破的大营已经越来越远，甚至路过了最近的两个哨所。易军看到，这两个哨所里都是尸体，看样子都被那个莫名出现的高手给宰了。这倒好，反倒免去了易军的一番麻烦。

　　这一路上，易军已经顺手干掉了六个黑旗兵，另外还有大通钱庄的两个好手。其实他本来还有更多的机会，但想到自己不能玩儿得太大，否则就不容易制造假象了。因为他现在，还是希望对方不知道自己来了。

　　现在他杀的这些兵，都可以“赖”在那个莫名出现的高手身上。但是，假如杀得太多了，就会让对方生疑。因为那个莫名出现的高手即便再厉害，也不可能三头六臂、到处出现。

　　终于，到了前面更加开阔一些的地方。这里树林渐渐稀疏了些，而且距离走出这片山也不远了。再往前走不到五里地，就会是易军当时下船的地方。

　　但也正是在这片最后的区域，对方盘查搜索的更加细致了。而且易军知道，黑盟盟主那个疑似传奇级数的高手，现在也注定就在这里。

　　一旦被这家伙给盯上了，哪怕只是纠缠自己半分钟，马上就会引来源源不断的、两三百人的绞杀！到时候，哪怕自己肋生双翼也逃不出去。

　　所以，现在需要更加的小心。

　　易军小心翼翼的潜伏在一棵大树之后，而再往前这样的大树就不多了。好在这一小片区域里的树木相对茂密一点，便于自己观察，同时必要的时候也便于动手。

　　只不过，易军忽然有点不同寻常的感觉。这种感觉怪怪的，仿佛旁边趴着一头老虎，偏偏又不知道这头老虎趴在哪里。这是常年执行任务带来的强大的第六感，这种第六感救了他好多次了。

　　就好像那次秦锡侯在医院刺杀他，若不是有这种玄妙的第六感，他可能就挂了。

　　这一次，同样如此。

　　易军本能的觉得，这里可能比较危险，自己应该离开。

　　但恰恰就在这时候，两个黑旗营的士兵端着枪走了过来，让易军无法走出大树之后。两个士兵倒是难不住他，只不过现在出手的时机不对劲，很难悄然无声的把这两个士兵干掉。

　　易军不怕这两个家伙，关键是万一爆发出了声响，前面可就是上百名荷枪实弹的家伙！而且，其中应该还有黑盟盟主那个传奇级数的高手。

　　有点头大了！明明觉得这里有危险，偏偏又躲避不得。易军咬着牙，一边想着怎么弄掉这两个黑旗兵，一边仔细的观察附近的形势，看看究竟哪里不妥，竟然给自己带来了这样的不安。这时候的形势，是极为蛋疼的。

　　终于，那两个黑旗兵端着枪走了过来，路过了易军这棵大树！易军如法炮制，飞速出手，直接冲向了后面的这个家伙。他要用和刚才一样的手段，干掉这一前一后两个黑旗兵，然后尽快离开这个让他感到有些不适的地方。

　　但是，就在他冲出去的一刹那，身后一棵大树上竟然也“嗖”的一下冲出来一条人影！

　　这人影的速度真尼玛快，快得出奇。偏偏这样一个身手不凡的家伙，却没有爆发出丝毫的气息。完全就像是一支不出声响的暗箭，居高临下向易军杀来。手中是一枚一尺长的匕首，直刺易军的脖子。


第1418章 得遇高人

　　这家伙身手极其吓人，搞得还是一击必杀。

　　要不是易军早有警觉，这回恐怕会遭殃。但即便如此，易军此次也已经相当的狼狈。他本已经把手中的军刀探到了后面那个黑旗兵的脖子下，一刀结果了对方的性命。但是，此时的易军再也来不及变招，以应付那个突然出现的黑影。

　　无奈之下，易军只能就地翻滚，堪堪躲过了这一击。黑影这一击极其恐怖，故而易军能躲过去也显得相当难得。以至于那黑影甚至忍不住“咦”了一声，仿佛极其惊诧于易军的身手。

　　但是，现在的麻烦来了。要是正常情况下，易军能够在后面悄悄抹了那黑旗兵的脖子，并且让那黑旗兵缓缓倒地，不至于发出声响。但是这次为了躲避黑影的恐怖一击，他已经顾不得那些了。

　　于是，那个黑旗兵的尸体噗通一声倒下了。虽然外面听不到这声音，但前面那个黑旗兵肯定能听到啊！要是前面那家伙回头一看，再猛然呼叫起来，那可就麻烦了。

　　当然，现在易军顾不得那么多。因为他已经感觉到，这个黑影恐怕是他这辈子难得一见的劲敌，天下屈指可数的刺杀高手之一。该死，这小破地方卧虎藏龙啊，先是一个黑盟盟主，如今又出来了这位，这是要把老子留在这里？！

　　此时，前面那个黑旗兵已经转过身来，看着同伴已经倒下去，而且身后出现了易军和黑影两个大活人，那黑旗兵自然吓得把嘴都张大了，似乎要喊叫！

　　但是，诡异的一幕出现了。那黑影见状之后猛然冲出，迅如惊雷一般，手中的匕首“嗖”的一下刺中了前面那个黑旗兵的喉咙。手腕轻轻一抖，就划断了对方的喉咙，连喊叫声都没能发出。

　　两个黑旗兵死了，只留下易军和这黑影面面相觑。易军戴着特制的面具，脸上还故意涂抹了灰土；而那黑影同样把脸弄得都是灰土，只露出一双锐利的眼神。

　　而现在两人都已经明白：对方不是黑旗营一伙的！

　　其实，由于易军穿着黑旗兵的军服，那个黑影才想要刺杀他。只不过易军一刀杀了后面那个黑旗兵之后，这黑影就知道易军不是真正的黑旗兵，恐怕也是黑夜之中浑水摸鱼的。

　　而实际上，这黑影穿着的……也是黑旗兵的军服！

　　当然，易军本来也以为遭遇了对方的高手。但看到黑影把前面的黑旗兵杀了之后，也知道对方不是黑旗营的人。

　　那么，这个黑影人的身份就呼之欲出了——那么突然出现的高人！

　　而且对方穿着黑旗兵的军服，可见手段跟易军刚才差不多，利用这种伪装疯狂的收割黑旗兵的生命。要不然，真的很难一次性干翻了对方一个小分队、足足九个人！

　　易军稍稍琢磨了一下，问：“杀了他们一个泰斗，外加一群兵的，是你？”

　　那个黑影人盯着易军，缓缓的点了点头，而后也试探着问道：“炸了黑旗营的，是你？”

　　易军也点了点头。

　　得，终于确定了相互的大致身份！虽然大家不认识，但暂时都是黑旗营或黑盟、大通钱庄的敌人。敌人的敌人就是朋友，至少暂时是吧？

　　紧接着，两人似乎异常默契的同时伸出了大拇指。于是，两个人都乐了。因为两人都知道，对方今晚搞出的动静可真不一般，都是具有大本事的。

　　但是，两人却识趣的没有相互询问对方的尊姓大名。开玩笑，以为这是开交友派对呢？虽然暂时确定不是对手，但毕竟还是陌生人。

　　假如你刚杀了几十口人，你会向一个陌生人说自己的姓名？假如你刚炸了人家一个大大的兵营，你会把自己的底细跟一个陌生人说？所以，两人都知道问了也白问，徒增尴尬。

　　“阁下好身手，佩服。”易军只说了这一句。

　　“你也很强，出乎预料的强。”黑影人说了句，声音似乎有点上了年纪。

　　其实，这人就是邀请玄慈师太杀了蒋佛音的那位高人！他知道龙天魁被杀之后，万里迢迢来到这里。“杀我传奇、百倍回击”，这是一个象征性的说法，毕竟“百倍”这个数字本就不可能是确切的。但是今天一晚上，此人也确实已经杀了对方好几十人。而且，他还没收手的打算。

　　如今不是谈心交朋友的时候，哪怕交朋友也得等大家把面具或面罩摘了之后。那黑影人放松了对易军的警惕，望着远处那密密麻麻的人影，说：“过了前面这道关，自然就是天高任鸟飞，你有办法吗？”

　　易军笑了笑：“刚才还没有，现在有。”

　　“因为我？”黑影人的脑袋反应确实很快。

　　易军点头，说：“我觉得，为了能够尽快出去，咱们有必要配合一下。现在咱们都穿着黑旗兵的衣服，要是把胆子放大一些，不出意外能直接走到他们中间。到时候我暴起逃走，必然吸引对方的追击，而且那黑盟盟主也会追击我。而你，趁他们追了一会儿之后，在背后拿着这M—16狠狠的扫射一阵子，扫了就跑，算是对我稍作掩护。而由于他们都被我吸引走了，你逃走也会比较顺利。只要出了这个关口，拼命往前跑一里地就是湄公河，等于就安全了。”

　　两个人都是大高手，只要能稍稍有了这样的机会，基本上就能跑个差不多。

　　只不过这种任务分配，易军的危险会大一些。毕竟在背后扫射一阵子的话，哪怕把一把枪的子弹都打完，也打不死对方几个人。那时候，依旧会有大批的人马继续追击易军。说白了，易军就是个诱饵，但弄不好这诱饵就会被大鱼给吞掉。

　　只不过，那黑影人却极为仗义的说：“我引开他们，你在另一边开枪。”

　　易军还要继续谦让一下，结果这黑影人苦笑说：“别争了，也不是我多仗义。关键在于，我……不会用枪。”

　　呃……看来，人确实要多掌握几门技能呃。

　　再谦让也没意思了，毕竟用枪的人越是枪术高明，对于另一人所产生的掩护效果就更好一些。而在眼前这严峻形势下，多一分优势也是好的。


第1419章 分头突击

　　虽然没有了谦让的必要，但是易军主动提出自己当诱饵，也赢得了对方进一步的好感和信任。当然，对方明说必须让自己当诱饵，也让易军对此人感到可以信赖。

　　莫名的，两个大高手有点惺惺相惜的味道。

　　“保重！后会有期！”易军说着，忽然又补充了一句，“假如有机会，欢迎你到岳东江宁……找一个叫萧战雄的就行。”

　　易军没说自己的身份，只是留下了一个联系方式。其实，这话已经够明确了。但是他也没留下确切的把柄，反正没有指明自己就是易军。

　　至于把萧战雄的名号抬出来，也无所谓。萧战雄等于是娇莲的大总管，认识的人多了去。而且娇莲是开店的，萧战雄这个类似于掌柜的身份，可以认识朋友，也可以认识房客。

　　此外，谁也不能把炸军营这件事情赖在萧战雄头上，毕竟萧战雄有太多的证据，证明自己一直在国内。

　　但是，对方却露出了一股怪的神情，随后忽然笑了：“你不是什么萧战雄，而且我知道你是谁……小子，回头代我向易三哥上炷香！”

　　戳！易军眼珠子瞪得贼大。而对方直呼易三爷为“易三哥”，那么喊一声“前辈”是错不了的。“前辈您是……”

　　“三哥的老朋友，我姓风。”这人说，“不过现在貌似不是说话的时候，前面又来了一个小队。回头老子会去找你，嗯，你和魅影去金陵凤鸣寺也行，有些事要对你们说说。”

　　凤鸣寺？

　　易军对这个名字太熟悉了，早就要去那里。但他不知道，这个姓“风”的老者之所以选择那里，还有一个原因——这老者一直在美国居住潜伏着，在国内的联系点并不多。

　　而这时候，对面一个小队已经走过来进行搜查了。易军和这个风老爷子没时间多说，毕竟还要简单掩盖了两个黑旗兵的尸体，随后又要打个障眼法忽悠过去。

　　紧张的把尸体扔在旁边草丛里，两人刚刚站直了端起枪，对方那个小分队就来了。易军和这个风老爷子赶紧向另外一个方向走，和那个小队擦肩而过。不过两人都是演技派，假装的非常到位，还真像是两个巡逻搜查的黑旗兵，以至于对方都没有在意。

　　错过了这个小队，易军两人就已经走到了树林之外。现在已经是开阔地带了，也不再便于隐藏。两人就一直伪装成两个普通士兵，各自朝左右两个方向走去，甚至都走到了人群之中。而且，风老爷子似乎走得更远一些。

　　此时，易军没有过多的动作，身边甚至不时还有黑旗兵或黑盟的人交叉路过。但是，风老爷子那边却越走越快，竟然渐渐走出了人群。

　　这时候，终于有人发现不妥了！一个黑旗营军官指着风老爷子的后背，吼问他要去哪里。

　　但是，风老爷子似乎也不懂当地的语言。而且，他也懒得回答，速度陡然加快，真好像他的姓氏一样，仿佛一阵风。

　　擦，有问题！顿时，所有人都警觉了起来。而在人群之中，终于出现了那个黑盟盟主的影子！这个疑似传奇强者的家伙，爆发出了一阵大笑。或许他知道风老爷子来自华夏，以华语笑道：“早就知道你会全力突击，所以……留下吧！”

　　看样子，他们还想捉活的！毕竟风老爷子已经爆发出了强大的战斗力，显然就是一条大鱼。而在龙巢即将可能大反扑的前夕，假如能抓到这样一条大鱼，说不定能问出更多的东西来。

　　甚至，有人已经怀疑这个风老爷子，就是华夏方面派来的那个将军！

　　当然他们不知道，华夏派来的将军确实就在这里，只不过在他们的背后。

　　就在这时候，风老爷子面前突然蹦出来了三个人！中间那个一看就不是庸手，应该就是上次围剿龙巢的时候，出现的五位泰斗中的一个！而另外两个虽然稍差一些，但也肯定能说得过去。这样三个人一字排开，摆明了要拦截风老爷子！

　　他们不奢求能击败风老爷子，但只要能拦住一会儿，等到黑盟盟主冲上来，说不定还真能活捉了对方——除非对方一心求死的话。

　　而就在这时候，易军这边的正对面，也嗖嗖的蹦出来三个人。易军和风老爷子既然要分头逃走，就意味着两条路都是通着的。所以在这两个方向，都分别埋伏着三个高手。

　　不管风老爷子从哪个方向逃走，都能被拦截住一阵子。而后方的黑盟盟主作为游动和终极兵力，随时策应任何一方。

　　只不过现在看到大鱼已经出现，那么这边埋伏的三个好手也蹦了出来，全力奔向风老爷子那边，参加围捕。

　　而这三个的实力跟那边三个也基本上是对等的，一个泰斗级高手带头，带着两个恐怕是大师级的高手！

　　戳了，对方还真下足了功夫。一个传奇，两位泰斗，外加四个大师级的高手，全力围捕一个人。哪怕对方再强，正常情况下也逃不走。

　　此时，风老爷子已经和第一拨那三个人交手了。三人联手，竟然制不住这个老头儿！由此可见，这老爷子的实力已经惊人到了何等地步。特别是那风一般的身法，在黑夜之中仿佛舞动着的神魔。

　　不一会儿，一个大师级的高手就中招了——一击毙命！喉咙上被风老爷子划开一刀，当即鲜血飚飞。

　　但是在这个时候，黑盟盟主也已经冲了上来。只要他一到，纠缠住了风老爷子，那么战局基本上也就定了！

　　当然，几乎所有的士兵也都冲了上去，似乎要形成一个圆形的围墙，将风老爷子彻底包围。

　　只不过，所有人都不知道，他们背后还有一尊杀伤力更大的存在。此时易军没有动用M—16，却拿出了自己最为拿手的军用手枪。他现在不需要大面积扫射——即便扫射也打不死几个士兵，没多大的用处。现在，易军的目的是打贼先打王！

　　手中的军用手枪抬起，哪怕他平时习惯的抬手就打，但此时也多瞄准了一下。这一击，要争取一次性的放倒那个黑盟盟主，不管他是什么身份！


第1420章 传奇陨落之夜

　　现在，黑盟盟主也已经追上了风老爷子。他高高的跃起，猛然抽动那条可怕而有力的长腿。这条腿，恐怕有开山断岳的威势！

　　易军知道，这是标准的泰拳腿技，正宗的不能再正宗。虽然这就是泰拳的国度，但能把泰拳打出这种程度的，依旧是绝无仅有。

　　所以，易军脑子里陡然想到了一个画面——当初部队里介绍泰拳的时候，曾演示过当初泰拳拳皇的技击画面。只不过，那位拳皇早就不出现在拳台了，现在也不知在何处。但是那张脸，易军现在隐约都还记得。没错，这个所谓的黑盟盟主，竟然就是已经隐退了的黑拳拳皇！

　　拳皇，难怪具有如此的威势。无论世界黑拳拳皇，还是泰拳拳皇，总会时不时的出现几尊传奇。就好像当年的陈湖图，就是黑拳拳皇。

　　此时，黑盟盟主已经跃起，似乎要一腿横扫了风老爷子。他不怕风老爷子格挡，因为无论谁跟他的身体硬碰硬，都是对手吃亏。泰拳本就是一种横练功夫，身体的强壮程度极其惊人，手脚如铁。而泰拳拳皇进阶为传奇强者，那么最大的优势往往就是身体的硬度，无人可比。

　　但是，身体再硬，能硬得过子弹？

　　就在他高高跃起的那一刹那，易军终于开枪了！

　　放在平时，这种传奇级数的强者往往都有强大的危机预感能力，随便一枪尚未发出，或许他们就本能的有了预感。但是，当他的身体已经离地，没有了借力和换力的可能，即便再有预感，又能如何？

　　砰！突兀的一枪，准确击中了目标！

　　黑盟盟主本以为自己这一腿就能定了乾坤，因为风老爷子哪怕勉强躲过去也会极为狼狈，随后就落入彻底的下风。但是，黑盟盟主忽然感觉到后背猛然一痛！

　　甚至，子弹的冲击力，也多少影响了他。当然，突然遇袭的紧张也让他的气势陡然下降。这一腿下去，不但失了水准，也失了劲道！

　　噗通！

　　当风老爷子有了预感狼狈躲闪的时候，一转身却看到黑盟盟主倒下了！而且他也听到了，刚才来自约定方位的枪声。风老爷子也不得不感慨——现在这时代真的变了！撂倒一尊传奇，竟然只需要扣动一根手指头。

　　这个枪术白痴也不想想，若不是易军这种兵王级的人物，加之有强大的夜视能力，能在黑夜里一枪打中了这尊快速腾挪的传奇？

　　此外，黑盟盟主也没死。距离太远了，哪怕易军的枪术，也不可能必然用手枪击中一个瞬间跃起的人的心脏。这么远，马上就脱离了那军用手枪的有效射击范围，还能在夜间打中高速移动的对方，已经极为难得。

　　顿时，形势乱了。主帅被打了黑枪，这种事最能引发别人的混乱。而风老爷子抓住了机会，以惊人的速度猛然冲向了黑盟盟主，一刀挥落！

　　黑盟盟主背部中枪了，但没能击中心脏。要害没有中弹，黑盟盟主依旧还有强大的反应能力和反扑实力。看到风老爷子暴起的一刀，黑盟盟主就地一滚，至少脖子那个重要目标没有被风老爷子划开。

　　但是，风老爷子压根儿就没想着自己能一刀毙杀一个传奇。所以，他的真正目标并不在于此。只见他的手腕轻轻一抖，匕首划出了一个圆转纯熟的弧度。如风中柳叶一般优雅的滑落，只不过速度却快得多。

　　噗！这一刀，一下子划在了黑盟盟主的手腕子。

　　左手的大筋——断了！

　　紧接着，风老爷子一鼓作气冲上去，身体几乎贴着地面高速滑行一般。这种可怕的攻击招式，一般人真难见到。而且，这速度太快了，以至于身边那两个高手都来不及施救。

　　匕首再度扬起，此时黑盟盟主已经躲无可躲。但作为一个强大的格斗者，黑盟盟主还是本能的抬起一脚，重锤一般踢了出去。哪怕他受伤了，但只要被这一脚踹中，非死即伤。

　　可是，风老爷子使用的依旧是那飘忽无常的招数。当对方的那一脚踢过来，风老爷子手中的匕首再度一转，让黑盟盟主的脚几乎贴着自己的胳膊划过。但是，他的匕首却准确的贴着黑盟盟主的脚腕子，划过！

　　脚部的大筋——断！

　　啊！黑盟盟主的惨叫震撼了整个夜空。此时，他再也没有什么强大战斗力了。拳皇，一身的战斗力都在腿脚之上。手脚的大筋被挑断，这是对他战斗力最强大的摧残。

　　一旁，那两个高手也终于追上来了，全力猛攻风老爷子。但风老爷子却已经不在乎，回手一刀划出了一个大圆弧，当即吓得两人止住了脚步。而就在对方停顿的同时，风老爷子再度上前，终于给了黑盟盟主可怕的一刀！

　　这一刀，已经不再是那飘忽鬼变的刀术，而是势大力沉的一刀。哪怕以招数见长的这种高手，全力一击的力道也绝对是恐怖绝伦的。这一刀下去，砍在了黑盟盟主另一条腿上，活生生将那脚脖子斩断了！

　　一只手和一只脚大筋断了，另一只脚更是断得利索。黑盟盟主，成为继蒋佛音之后，近些年来又一个悲剧化的传奇。

　　而两人的陨落，竟然在同一天、同一夜，只不过一个在西半球、一个在东半球！

　　真可谓是个传奇陨落之夜！

　　黑盟盟主在痛苦的咆哮着，心中的恼怒可以想象。而此时的风老爷子已经不再恋战，因为易军那边的枪声也越来越紧，提示着他必须赶紧撤逃。

　　不过，风老爷子也确实够黑。临走之时，竟然还把黑盟盟主被斩落的那只脚丫子给提走了！

　　我勒个去，恋足癖也得找一个漂亮大娘们儿的美足不是？

　　其实不然。以现在的医学技术，只要一个专业一点的大型医院，通过显微外科手术就能接续断肢，只要断的时间不是太长。但是，当这断肢被带走之后，那可就彻底完蛋了。

　　今后，黑盟盟主即便不死，也是个终身残废。手筋和脚筋以现在的医学技术，也有可能接续上不假，但肯定影响他的发力。除非华夏军方最高的生物科技实验室，才有可能像治疗萧战雄的脚那样，治疗得完好无损。

　　但是，当一只脚彻底没了的时候，这尊拳皇的战斗力还能剩下多少？拳皇？你见过一个拄着拐、甚至坐着轮椅的……拳皇？

　　他完了，武道的戏台上已经彻底没有了他的戏份。

　　不理会这黑拳拳皇的嘶喊咆哮，风老爷子风一般的撤逃，临走前甚至还一刀劈死了一个大师级的高手。也万幸，另外一拨那三个高手还没追来。当然，不是那些人不追他，而是被易军给祸害了。

　　只不过也正因为如此，形势的不利已经开始转移到了易军这边。


第1421章 成功脱逃

　　风老爷子跑了，对方一时之间真的难追。要说开枪射击的话，偏偏他身后是那个不带枪的泰斗级高手，像根棍子一样杵在那里。大家担心胡乱射击会造成误伤，结果导致了碍手碍脚。

　　另外，黑盟盟主的重残，也一下子震惊了大家的神经。谁也不敢相信，堂堂的盟主竟然在几个呼吸之间变成了这个样子。这样的震撼，简直太恐怖了！

　　不少人一窝蜂的凑到了他的身边，更形成了一个大大的人墙，挡住了射击风老爷子的线路。

　　但是，这些人墙根本没站多久，大家又本能的趴下了。这倒好，注意力反倒都击中在了易军这边。这也就使得大家再也没有追击风老爷子的动力，因为他们屁股后面被人射击了！

　　一开始，易军一枪打了黑盟盟主之后，心态就一下子轻松了。随后，抬手一枪就崩了那个奔跑驰援的高手——一个泰斗级的家伙！这个家伙本来带着两个高手堵击在这边，发现风老爷子之后就前去围攻，哪知道背后被易军放了黑枪。

　　也就是这一枪之后，近处的不少人开始反应过来——有人放黑枪。但是，黑盟盟主那边战事太乱，还没多少人反应过来。

　　但是，当易军掏出了M—16，以高节奏的点射“突突突突”的时候，哪怕傻子也知道这边出了大事了。而拿着这种可以造成大面积杀伤的单兵武器，易军又把那两个大师级高手给撂倒了！

　　这才一会儿的功夫，易军就干翻了一位泰斗外加两位大师，前提是还帮着风老爷子干掉了一尊传奇！黑盟盟主的死，易军绝对有一半的功劳。

　　握着枪的易军，几乎是无敌的。

　　只不过，现在无论是黑旗兵还是黑盟的人，包括大通钱庄的几个好手，全都把注意力集中在了易军的身上。

　　这时候，易军也已经撒丫子开跑了，拐着凌乱的曲线向前冲，偏偏速度比比人跑直线都不慢。当然，这也有点赌运气的成分，假如被不长眼的流弹给击中了，那也得自认倒霉。

　　万幸，易军到现在还没被击中。高速奔跑之中，这家伙一个骨碌倒下去，蜷缩在了一块大石头之后。后面追击的人觉得，现在可以开始大面积围捕了。因为大家觉得，这家伙刚才拼了命的跑，现在肯定跑不动了。

　　但是，当那些人刚猫着腰冲近了一些，易军手中的手枪像是爆豆子一样，一声声的清脆爆发了！

　　他要的不是大面积的杀伤，而是震撼！

　　现在，躲在石头掩体背后的他，面对数百个目标，加之那天生的夜视眼，还能打不中敌人？

　　所以，在这个貌似危急的时刻，他反倒更加镇定了下来。手中的枪声每响一次，对方必然传来一声凄厉的惨叫！

　　他打的，都是站在最前面的。谁敢最接近老子，谁就要有死的觉悟！

　　假如一两声枪响和一两声惨呼还不足以震慑全场的话，那么随后“枪响就死人”的定律一旦出现，众人全都吓怕了。

　　第五次枪响，第五道惨呼；

　　第九次枪响，第九道惨呼……

　　这，太他娘的吓人了啊！！！

　　整个夜空都似乎寂静了，数百人傻乎乎的盯着那个弹无虚发的家伙，一个个吓得肝胆欲裂。而且他们都发现了，谁哪怕比大家多往前站了两步，谁就会死！

　　此时，再也没有人敢往前，反倒都趴了下来。戳的，面对一个敌人，你们数百人像是打碉堡一样，丢不丢人？

　　但是，假如不丢人的话，就要丢命。

　　虽然大家心里都清楚：哪怕易军把手里一长一短两把枪的子弹都打光了，也绝对杀不完现场数百人——子弹都不够用。但是，面对易军这种弹无虚发的可怕态势，谁愿意首先做那被杀死的一批？

　　所以，一个个的都匍匐下来了，谁也不敢太过于冒头，太过于接近。

　　而易军要的，就是这样一个效果。他刚才就已经观察了，几十米后还有一个掩体。此时看到对方都趴下了，易军猛然暴起，嗖嗖嗖连续几个大步，飞速冲到了另一个掩体之后。而此时，他距离那条大河已经又近了几十米！

　　“他要跑！”

　　“追！”

　　那些人虽然用的是泰语，但易军凭语气也知道对方说的是什么。所以他也知道，自己在跑了一大半的时候，对方肯定有人已经起来要追了。这些，都是胆子大的。

　　但是，胆子大的死的也早。

　　那些胆子大的刚刚追击，结果易军却不逃了，再度躲在了另一块石头之后。当然，易军手中的枪也不会闲着——寂静的夜空下，再度响起了那可怕的枪声！

　　一声枪响，一条人命！

　　又是三声枪响之后，那些人乖了，看到三个战友挂掉，所有胆子大的也被吓破了胆，赶紧趴在了地上。甚至有几个干脆爬着往回跑，因为刚才这形势太尼玛惊心动魄了。

　　趴地上？易军狞笑一下，抱起手中的M—16，又是一阵子“突突”。这么近的距离，易军把他们看得真真的，哪怕趴在地上，激飞的子弹也能造成巨大的威胁。当即就有两个趴在那里的黑旗兵，被易军的子弹打爆了天灵盖！

　　戳的，只能撤了，留在前面果然就是个死。剩下那一批胆子大点的都赶紧往回撤，而且大家有种莫名其妙的认同感——那个可怕的枪手只打距离他最近的，谁离他近，谁就挨打。于是，一个个家伙看谁撤得快。

　　这是枪战，同时更是心理战。

　　易军笑了笑，转身再度往大河边缘飞驰。这一次没有人追击了，只有零星的枪声在追他。之所以不是大面积的扫射，是因为刚才那批胆子稍大点的家伙正在往他们阵营撤退，反倒成了易军的活动掩体。后面那些黑旗兵之类的家伙，眼看着自己的战友们往回跑，总不能随便开枪。

　　差不多了！易军一阵猛跑之后，终于到了大江的边缘。猛然往河畔下一冲，背后的子弹暂时威胁不到他了。而且他的速度够快，那些士兵回过神之后再想追，又要一点时间。

　　易军正要跳河，因为游过去之后就是一片坦途，而且也有了车辆，便于他撤逃。只不过当他向右边扫视一眼的时候，发现了一个人影。


第1422章 魔咒

　　大老远的，大约三百多米，易军能够看到在那片黑暗之中，风老爷子并未走！

　　老头子够仗义！

　　因为易军知道，这老头儿肯定在看着易军，看易军是否真的能最终撤离险境。假如易军冲不出去，这老家伙可能还会回来施一把援手。要不然的话，老头儿早就可以溜走了，说不定现在都快游过湄公河了。

　　老头儿似乎看到易军真的冲出了重围，于是嗖的一下蹿进了河中，下河之前还挥了挥手，也不管易军是否看得见。易军也挥了挥手，他相信老头子倒是看不见，因为像他这样的天生夜视眼，应该很少见。

　　不管怎么说，这风老爷子做人厚道，没有拍屁股走人，这让易军对这老头儿的好感倍增。

　　……

　　随后，终于还是有黑旗兵和一些高手追来了。但是易军远远的趴在河堤下，再度开枪！

　　戳，这货没逃，竟然还在那里打埋伏！当追击的人发现了这个恐怖的事实，再度趴伏了下来。而这一次，他们看不到易军究竟走还是没走，所以再追击的话肯定更加小心。当然，这也就给易军制造了更多的逃逸时间，也给风老爷子制造了更多的时间。

　　所以，当易军已经游过了河中心之后，甚至接近河对岸的时候，那些追兵才刚到了易军刚才下河的地方。但是已经晚了，再也不可能追上。哪怕他们现场开船，到了对岸也需要一定的时间。

　　在这段时间里，依照易军那可怕的速度，早就跑没影儿了。当然，风老爷子也有一双快腿，而且比易军下河更早，同样跑得没了踪迹。

　　知道追也没用，这批士兵只能仓促的返回。而现在他们工作的重点，已经变成了紧急抢救黑盟盟主。这是个大人物啊，现在竟然成了这副模样，太让人感慨了。

　　这一战从头到尾，他们这一方损失太惨重了。不仅仅黑旗营的大营被炸了，而且损失了一尊传奇、两个泰斗，另有大师级高手若干。至于死掉的黑旗营士兵或普通人，恐怕不下五十人！因为易军在逃亡过程中，就杀死了多少？而风老爷子和易军在丛林里奔逃的时候，杀的人更多！

　　甚至，连前阵子龙巢大军过来，也没能给对方造成这么可怕的损失。

　　不是说易军和风老爷子联手，就比龙天魁那一票人厉害。关键在于他们两个，都有相当强悍的杀敌效率！这样两个家伙高度灵活，来无影去无踪的飘忽如风，杀人的效率太高，而对方追击的难度太大。

　　此时，罗星河上校和莫先生也来了。刚才听到了枪声，他们就急着从军营那边往这边跑。结果到了现场之后，当即就倒抽了一口冷气——死伤遍地啊！特别是被简单包扎、并准备送往医院的黑盟盟主，太让罗星河和莫先生惊惧了！

　　罗星河上校禁不住心跳加速，问身边一个高手：“对方……有大规模的埋伏？！”

　　“没……只有两个人。”那人依旧没回味过来，似乎依旧在品位刚才的惊心动魄。

　　而这么一说，反倒更让罗星河和莫先生害怕了——两个人！究竟是两个什么样的人，才能可怕到这种地步，难道是地狱里钻出的两尊魔神吗！

　　随后，罗星河和莫先生安排人赶紧把黑盟盟主送上船，并且联系最近的医院。但是，黑盟方面却来了电话，说是给黑盟盟主安排了就医地点。

　　随后稍稍安定了一会儿，莫先生将罗星河拉到一边，幽幽的看着眼前的湄公河，说道：“那个冯铁夫不是汇报了，说华夏方面来了两个高手，其中还有一个将军吗？不会就是他们吧？”

　　罗星河摇了摇头：“应该不是。我问了身边的人，说是今天这两人之中，有一个身材只有一米七出头儿（风老爷子）。而根据冯铁夫的叙述，华夏来的那两个人，都比这人的个头儿高。所以说，今天这两个，应该是另外的一拨人马！”

　　戳，还自以为神机妙算呢。不过也情有可原，因为他们现在本能的想到，今天两个人肯定是一伙儿的，不然怎会配合得那么好？而这两人中的一个，明显不是易军或龙天英，那么这一伙也就全部被误认为别的人了。

　　而这样一个推论，也让莫先生的忧虑进一步加深：“龙巢那边的压力越来越大不说，怎么又出来了这样一股势力？太可怕了！我问了我们大通钱庄的一个高手，他说那个个头儿稍矮的家伙，两刀灭了两个大师级高手，连废掉盟主也只是几刀的事情——罗上校，你听说过几刀就废掉一个传奇高手的人物吗？”

　　罗星河摇了摇头，深深的喘了口气。他现在也终于意识到，这水似乎越来越深了。本来他和黑盟盟主是主战派，但仅仅是一转眼的功夫，黑盟盟主就成了这副鸟样。而且，罗星河自己的老窝也被炸了，死伤的手下不计其数。今天死的黑旗兵，加上昨天在河上截击小六子时候死掉的那一批，黑旗营已经损失了不下五十人！

　　五十人，整个黑旗营才不到三百人。这才24小时之内，就已经急剧削弱了接近五分之一！

　　如今，黑旗营要是想继续对抗龙巢，换取罗星河心中那个大大的土皇帝梦，似乎更难了。因为黑盟盟主的惨状，已经几乎让黑盟缺乏了相应的战斗力。此外，老四的地府也走了，大通钱庄也已经萌生退意。那么，仅仅依靠黑旗营，一个没了老窝的黑旗营，能扛得住龙巢那可怕的压力吗？

　　龙巢还没来啊，这就已经这样了。要是龙巢的大队人马来了，要是传说中的魅影或易军来了，黑旗营怎么办？

　　他不知道，其实易军已经来了，而且刚才还跟他来了个亲密接触。

　　何去何从？罗星河左思右想，一时之间想不出个头绪。为了这件事，他筹划得已经太久了。现在要说陡然放弃，不甘心啊。

　　长叹一声，罗星河转身走向了自己的士兵。莫先生在背后看着罗星河的背影，也不得不无奈的摇了摇头。刚才他已经把这件事向美国的总部汇报了，说这里遭遇了强大的敌人。但是，总部却告诉了他一个更加惊人的消息——大通钱庄好不容易收买的传奇强者、“不动明王”蒋佛音，被人杀了！就在今晚！

　　大通钱庄的总部并未见到蒋佛音的尸体，但是他的铁拐却被送到了旧金山的一个分部门前。铁拐下压着一张纸条，上面写着——叛国传奇、必死无疑；杀我传奇，百倍回击！

　　当然，莫先生把黑盟盟主的消息汇报之后，大通钱庄的最高层更惊惧了。这几乎是一个可怕的魔咒，把大通钱庄的上层压迫的近乎窒息。

　　是啊，哪怕你是传奇强者，哪怕你躲在美国，又或者身在东南亚，只要对方想要杀你，那么你必死！

　　无人例外，无远弗届，杀到你天涯海角！


第1423章 被吓尿的龙天英

　　蒋佛音和黑盟盟主在同一夜陨落，这种可怕的事情，怎能不让大通钱庄整个高层震惊心悸？

　　特别是考虑到了蒋佛音此前几天的异常表现，更能说明问题。这些天，蒋佛音这堂堂传奇，竟然仿佛惊弓之鸟，悄然隐退辞别了大通钱庄。随后，连大通钱庄都找不到他的踪迹。

　　但是，最终他还是逃不过这一劫。

　　一尊传奇强者，被人杀的上天无路入地无门。那么，对方究竟是什么可怕的背景？

　　而且，对方竟然同时在地球两端，在同一夜，干掉了两尊传奇强者。那么，对方的实力究竟大到了何等程度，他们的手究竟能伸多远？他们能动员的力量究竟有多大？

　　可以说，这两人挂在了同一夜，确实有巧合的因素。因为要是正常情况下，风老爷子今天难以暗杀掉黑盟盟主。但是，凡事就怕一个“巧”字，特别是这种震撼人心的大事，一旦巧合在了一起，会产生一种几何级数倍增的威慑效应！

　　所以，大通钱庄的最高层担心了。至少在摸清这个可怕而神秘的势力的底细之前，不能再擅自动手了。万一将这个深不可测的势力招惹急眼了，鬼知道会出什么事情？大通钱庄的几个高层，能不能比蒋佛音和黑盟盟主还厉害？能不能躲过这个可怕势力的暗杀？

　　因此，莫先生现在手里拿着总部的一个死死的命令——必须赶紧撤出东南亚的这场争斗！甚至，连在泰邦的大通钱庄东南亚分部，也暂时要隐蔽起来，不能承接任何生意。无论做什么，都要先躲过这一阵风声，看清了形势之后再说。

　　莫先生没有把这个告诉罗星河，因为他有总部的第二项指令——不要把蒋佛音陨落的消息，告诉此次的合作方黑旗营！

　　这是一个祸水般的想法，相当歹毒。大通钱庄觉得，假如把地球另一端的这件大事也说了，恐怕能把罗星河吓破胆！到时候，已经吓破胆的罗星河，还敢不敢继续和龙巢对抗？肯定不敢。罗星河知道了这样恐怖的消息之后，恐怕会千方百计躲藏起来，甚至一躲就是一年半载的都不好说。

　　但是，龙巢那边却憋了一股子气啊。到时候龙巢真的大张旗鼓的来了，却发现这边一个对手都没有了，他们总指挥的血仇没办法报了，会不会抓狂？而一个抓狂的龙巢，同样是极为可怕的。

　　所以，那就让罗星河带着他的黑旗营，继续无知者无畏吧，继续顽抗吧。或许牺牲了罗星河和黑旗营，也能够稍稍的缓解龙巢的滔天怒气。那时候，龙巢继续追击大通钱庄的念头，可能也就没这么强烈了吧？至少要好一点。

　　盟友？开玩笑，盟友就是用来在关键时刻出卖的。在大通钱庄的字典里，从来就没有“忠诚”这个词汇，通篇都是“利益”二字。

　　……

　　却说易军游到了河对岸之后，倒是简单搜了一下附近的环境。但是，却没有再次发现风老爷子的踪迹。如今形势危急，恐怕风老爷子也担心待的时间长了会有问题。他本来就是为了诛杀对方的罪魁祸首，如今已经废了一尊传奇、杀了一个泰斗，他的任务已经完成了大半。

　　本来，他也在黑旗营的军营附近打探了，结果感觉到此次任务的难度不小，恐怕需要处心积虑的准备三两个月呢。哪知道机缘巧合之下遇到了易军，这事儿竟然就办成了。

　　而办成了另外一小半任务之后，他会马上返回金陵的凤鸣寺，去见一见多年不见的老友玄慈师太。当然，他也会在那里等易军一段时间。假如等不到的话，他会去娇莲一趟，总之两人应该还有机会见面。

　　易军同样知道此地不宜久留，于是不再找风老爷子，而是按照原路返回了清莱市。路上搭乘了一辆黑车，还险些被黑了一把车钱。要不是易军最后“无意间”把枪露出了半截，恐怕要被这司机讹诈一笔。下了车的易军不禁摇头苦笑，心道这地方，找个好人可真难。

　　下车之后，易军就用秘密联系号码联系了龙天英。接到易军的电话，龙天英精神一振：“打探清楚了？”

　　易军笑了笑：“见了面再说。”

　　于是，两人又换了一家新的酒店，临时开了间房。那王八蛋服务生还用诧异的目光看了看两人，特别是长相俊美的龙天英，被那服务生瞅了好久。混蛋玩意儿，当两人搞基呢？这地方，不管男人搞女人，还是男人搞男人，以及男人或女人搞不男不女的人妖，都很正常。

　　当然，假如真要是搞的话，别人肯定以为易军是“攻”，而龙天英是“受”。于是，已经会意的龙天英当然恶狠狠的咬了咬牙。

　　进了房间，已经是凌晨一点左右。没理会龙天英的急切，易军舒舒坦坦的冲了个澡。该死的，刚才在湄公河里游了一圈儿，浑身难受的很。

　　“究竟怎么样？到了他们的核心区没有？有多大的发现？”看到易军不紧不慢的披着睡衣走了出来，龙天英急迫的问。

　　易军笑了笑：“核心区？不，他们已经没有什么核心区了。”

　　“什么意思？”龙天英一愣。

　　“炸了。”易军以装逼的淡然态度，缓缓说道，“整个黑旗营的军营，被我炸成了一堆废墟。”

　　龙天英几乎要吓尿了——尼玛！你这是去侦查去了，还是一个人强攻人家大营去了？要是强攻的话，人家可有四五百全副武装的战士！而且，里面不乏传奇和泰斗级强者！

　　易军语不惊人死不休：“对了，黑盟盟主被我查到了，竟然就是已经隐退的上一代泰拳皇。在龙巢的格斗资料之中有他的经典镜头，你应该见过的。”

　　“草！泰拳皇！”龙天英知道，一个人被称为“拳皇”的话，那将是何等恐怖的存在。而且，他也亲眼见到过那位拳皇的身手，那绝对是一台杀人机器啊，太尼玛凶残了。

　　据说那一条腿曾踢断过强大对手的胳膊、大腿、小腿、腰椎、颈椎……总之那条腿就是个大凶器，碰到哪里就会砸断哪里！“该死的，原来是这家伙！不好办了，这家伙的实力太强。看来需要你亲自出马，而且要等大部队来了，多带一帮好手，才能……”

　　“‘才能’个屁，刚才已经被哥一枪打趴了。现在，这货已经废了。”易军说。

　　龙天英觉得自己的前列腺可能出问题了，因为莫名的尿急，有点失控。


第1424章 彻底服了

　　看到龙天英已经傻了，易军这才拍了拍他的肩膀，笑道：“你那眼珠子还能转一转吗，装死人很有趣？”

　　龙天英猛然晃了晃自己的脑袋，确认自己不是在做梦，道：“神仙啊！你把人家大营炸了，还废了……一尊传奇？”

　　“不是我自己，而是遇到了一个高人。”易军笑道。

　　“谁？”

　　“不认识。”易军说，“不过他喊我那死鬼师父为三哥，应该是那一代的老兄弟。”

　　龙天英揉着脑袋说：“你究竟是什么门派的，怎么结识的都是这样的狠人？！”

　　易军没说这个没用的话题，而是笑道：“总之，这一次算是打疼了他们。不仅仅废了一尊传奇，而且弄死了他们两个泰斗。当初不是说五个泰斗级高手吗？龙天魁总指挥临死前拉了两个垫背的，今天又死了两个，那么也就剩一个了。当然，再往下级数的好手死得更多。至于普通的黑旗兵和另外几方的雇佣兵之类，死了不下五十个。现在，死了这么多人，加之大营被炸，黑旗营已经势力大衰了。”

　　这都是强悍离谱的战绩，但龙天英的脑袋已经被震懵了，对于这些再也不能感到剧烈刺激，只是木讷的点头。

　　易军则继续说道：“另外，还有比较重要的收获——其实这些比弄死他们一帮人更加重要。第一，就是弄清了这次针对龙巢而出手的，一共来自四方势力——黑旗营、黑盟、大通钱庄、地府。只不过这四家意见分歧严重，甚至地府已经退出了这个临时的同盟，而大通钱庄也已经萌生退意。如今黑盟形势肯定很乱，所以剩下最需要打击的，就是黑旗营。”

　　这下子，等于准确的找到了所有的目标！想当初，龙天英他们被打得跟头流水，却还迷迷糊糊不确定对方究竟是谁，只知道大体上有个大通钱庄在背后。现在倒好，易军只是出马了一次，就把这个最最紧要的问题给搞明白了。

　　但是，易军既然说这是“第一点”，那就意味着肯定还有别的收获。所以，龙天英继续木讷的点头，像一根木头。

　　“第二，地府和他们搞翻了脸，甚至是不共戴天的血仇。所以现在，地府或许成了这一带的孤魂野鬼。而正是在这个前提下，我们甚至可以改变对地府的基本态度。当然，这一点需要总部的认可，回头我会汇报。”

　　随后，易军就把自己搞“爆破”的事情，以及抓住的那千载难逢的爆炸时机，对龙天英简单的说了说。龙天英一听，忍不住伸出大拇指：“高，真他妈高！不但炸了黑旗营，反而将这笔账算在了地府的头上，一下子就把地府孤立了！”

　　因为当时爆炸的时候，也不能确定黑盟和大通钱庄的人是否撤出了军营。那么，既然怀疑是地府炸的，那么他们会认为：地府这是要把黑盟、大通钱庄、黑旗营三方势力都给炸死！这是夺命般的仇，那三家肯定要跟地府没完。

　　也就是说，随着易军那一炸，对方这个貌似强大的联盟，顷刻间土崩瓦解了。

　　“还有第三点收获。”易军说着，从湿哒哒的衣服口袋里，取出了一个塑料袋包裹。打开一看，正是从罗星河那间营房里弄来的文件。稍微有点浸水，但无伤大雅。龙天英一看，当即就乐道：“好家伙，这算是釜底抽薪的玩意儿？”

　　易军笑着点了点头：“至少，对于我们总部的行动会很有利。”

　　到现在，龙天英已经服气了，佩服得五体投地。以前在工作能力上，他唯一叹服的就是龙天魁，而现在多了个易军。这个大天罡虽然高傲，但面对一个无法超越的存在，依旧会低头。“副总指挥，只能说你神了，太神了！你这次出马，简直比我们整个队伍出手都玩儿得大，玩儿得有价值！”

　　易军笑了笑，知道这货终于肯从心眼儿里认孬了。很好，易军就需要一个听话的副手。想要折服一个人，空口白话是没用的，要让他真正认识到：你比他强，强得多！

　　而实际上，易军还要第四点收获，同样很大的收获。只不过这一点是他个人的事情，没必要跟龙天英说。总之等大面上的事情摆平了，易军会私下里玩儿一下。这件事玩儿好了，用打官腔的说法就是——意义重大，影响深远。

　　此时，易军笑着点了根烟，说：“我这边的情况大体就是这样了，该说说你那边的了。怎么样，坚挺冯铁夫那小子，应该有了眉目了吧？”

　　“嗯，副总指挥你果然火眼金睛！王八蛋，冯铁夫这货真的不是东西了！”龙天英提到这货就来气，“他不但叛变了，甚至还想伙同别人，对我们两个下手！狗日的东西，简单的下黑手也就罢了，竟然还要咱们两个死得窝窝囊囊。”

　　随后，龙天英就把冯铁夫的那些事，原原本本的汇报了一遍。对于冯铁夫这个下毒并泼脏水的计划，易军也觉得太阴险了。“这货已经该死了，警界的败类！其实不光是对我们两个怎么样，关键是任由这样的狗东西在这里主持工作，对不起国家！国家派他来是为了保护当地华人的利益和生命安全，不是让他来勾结外人损公肥私的！”

　　“确实该死。”龙天英点头说，“要不要向公安部通报，还是我们代公安部出手？”

　　易军摇了摇头说：“不要汇报了，免得夜长梦多。鬼知道他在部里面有没有得力的朋友，万一走漏了风声呢？”

　　龙天英于是站了起来：“那么，现在我就去抓捕他？只不过一旦抓了他，还得专门看着，扭送回国也需要人手。要不然，等我们大部队都来了再动手？”

　　“我说要动手吗？老兄，你做事就不能想点省力气的办法，别总是舞刀弄枪的。”易军笑了笑，“而且，就这么抓捕了这货，你不觉得便宜了他？”

　　呃……龙天英一听这话，忽然意识到：易军恐怕又要动黑手段了！

　　别说，龙天英现在还真就喜欢上了这种感觉。以前他总觉得，正大光明的动手才是本事。不过现在跟易军接触多了，却发现没事儿黑别人一把，也是一种很不错的感觉。

　　当然，连易军的风格都大大的认同了，也证明龙天英这家伙彻底服了。


第1425章 人生如戏、全凭演技

　　风老爷子的出现，让罗星河他们误以为昨晚的事不是易军他们做的，所以易军这个“夏将军”的身份并未暴漏。至少在那个无良警官冯铁夫看来，昨晚夏将军和那个龙主任（龙天英）肯定去逍遥去了。

　　因此第二天一大早，当易军和龙天英开着车到了冯铁夫的办公室的时候，冯铁夫还用不好意思的笑容看了看他们俩，好似一个正直纯洁的人看待两个放荡不羁的浪货。

　　要是昨天不知道冯铁夫身份的时候，龙天英会觉得自己被人误解了。但是现在知道冯铁夫这货才是个真正的浪货——不但嫖妓而且包养小三儿，龙天英反倒觉得恶心——你特妈才是这路货色，还装纯鄙视老子？

　　“两位首长好，在这里休息的还习惯吗？”冯铁夫笑着安排座位，并且让人倒茶，“这里干湿季节分明，天气潮热的时候真难受，就怕两位首长不习惯。”

　　易军笑着说无妨，但他和龙天英都注意着冯铁夫的动作。因为他们知道，冯铁夫要往他们杯子里下毒。只不过在两人的注视之下，冯铁夫显然没有机会。取出的是三个一次性干净纸杯子，统一从一个茶叶盒里取的茶叶，而且水也是从同一个饮水机里流出来的。

　　“冯处长不用客气。”易军笑道，“瞧咱们这地方，办公环境艰苦啊。瞧这茶叶，恐怕不是今年春天的新茶吧？再瞧瞧你们那饮水机，也都老的不成样子了，而且连水质净化功能都没有。你们这些同志们工作在外的，还真要注意一下生活的质量。本来就是苦差事，哪能再这么难为你们？回头我对公安部的领导说一声，必须要给你们多拨一点预算。”

　　冯铁夫当即假装受宠若惊：“谢谢首长，谢谢首长关心。不过来这里的同志，也都习惯了。没办法，谁叫咱们是吃公家饭的。”

　　得，说他咳嗽他还喘上了。

　　而易军也装逼的说：“其实吧，我这人也一向鼓励节俭。毕竟都是国家的钱，花起来要爱惜嘛。就好像我在单位里的时候，那盒子去年的秋茶没用完，我也舍不得扔。我的警卫员说要换一换，被我批评了一顿。小新兵蛋子啊，不懂艰苦朴素的作风是我军一贯的优良传统，哎，思想教育工作不到位啊。要是都和冯处长你们这样，这风气也好多了。不过你们情况特殊，在外面工作不容易，身体要保证住。要是再有个水土不服什么的，那可就不好了。”

　　冯铁夫心里头偷偷的笑着骂，心道你一个寻花问柳的花花将军，还他娘的自夸“节俭”？不过在官场上，谁不是见人说人话、见鬼说鬼话？当着别人的时候，哪个不是焦裕禄、孔繁森？背地里一顿饭吃十万八万，到了办公室里还说今天吃的茶叶蛋太咸了，你特妈吃的是金蛋还是恐龙蛋啊。

　　总之这就是“行情”，大家心知肚明。但是冯铁夫不知道，易军这是给自己下一步做掩饰。

　　冯铁夫当即笑道：“首长您才是我们的榜样，榜样！身为一位大首长，还这么以身作则的，下面的人就是没高觉悟，也不会差到哪里去的，强将手下无弱兵嘛，您那只是要求太高，太高了些，嘿。”

　　易军仿佛对这个马屁很受用，笑着点了点头，还象征性的喝了一口这质量不咋地的茶水。毕竟他和龙天英都看到了，至少这茶目前没问题。而他这么喝了一口，表示出了对冯铁夫的毫不怀疑。

　　随后，易军假装一本正经的说起了工作，当然无非都是泛泛的大问题，没有太多的细节。随后，易军说要到冯铁夫他们的资料室去看一看，看看当地一些基本情况，比如地理环境、黑旗营的大营地貌，以及当地的风土人情等等。乍一看，还真像是搞工作的。

　　冯铁夫忙说让人把资料取来就行，要什么就取什么。但易军说，很多资料也是一时之间想不到的，还是在资料室看比较准确。说不定有些资料并未想到，但是却有用处。

　　而实际上，易军却是在给冯铁夫制造机会。他要冯铁夫有机会下毒，否则怎么玩儿？

　　三人起身去资料室，易军临走前又喝了口茶，说：“咱们一会儿就回来，不要把这茶倒掉，不然就可惜了。”

　　冯铁夫当即摆手：“不不，换杯新茶也没啥。”

　　易军马上大义凛然的说：“老冯啊，我刚说了艰苦朴素这个问题不是？你刚才说的也好，以身作则。作为一个领导干部，时时处处做到这‘以身作则’四个字，难啊。”

　　“是是，首长说的是。”冯铁夫当即笑道。

　　易军则点了点头：“所以，我们也要从小事做起。一杯水、一滴油、一张纸、一分钱，注意小处节约，积少成多、聚沙成塔。而且，我可不能留下个话柄，被人说出国办差一次，就在兄弟单位里奢靡浪费啥的，这名声不好……嗯嗯，你要是跟我瞎客气，我可要批评你了。得了，咱们去资料室，过会儿再回来讨论案情。”

　　说着，易军让冯铁夫带着他和龙天英去了资料室。走在最后面的龙天英看了看易军，心道这个副总指挥真他娘的能装啊，活脱脱一个隐藏极深的大贪官做派，难怪这家伙能黑了那么多人。

　　人生如戏，全凭演技啊。

　　……

　　如此一来，这就给冯铁夫制造出了一个投毒的绝佳机会。那几杯茶水不动，依旧是那几个杯子，多容易动手脚？

　　冯铁夫脑子转速加快，想着一会儿趁易军他们看资料的时候，必须溜出去一趟，把毒药弄进去。而且冯铁夫心里头还暗笑：让你非要装逼装清廉，活该你死。

　　到了这个简单的资料室，冯铁夫忙前忙后的取出不少资料。不过作为一个小办公点，这里的资料其实也不多。易军随便看了看几个玻璃窗发柜子，象征性的拿出两份文件看着，并且说：“老冯你先忙你的，我和龙主任随便看看就行。看样子，这里资料的用处应该不是很大。”

　　冯铁夫支应了一声，就退了出去。


第1426章 茶

　　冯铁夫走出去之后，算着易军他们也快该出来了，于是赶紧回到自己的办公室。把刚才三个人杯子里有点凉的水倒掉，但是茶叶没换。只不过续热水的时候，这货抖抖索索的取出了那包毒药，分成两份倒进了易军和龙天英的杯子里。

　　这毒药，就是罗星河那个下属昨晚交给他的。此时要说冯铁夫心里头不怕，那是假的。这是谋杀啊，而且是要谋杀一位将军外加一位大校！只不过这货被人捏住了死把柄，不得不就范。

　　毒药无色无味，加之有茶叶的影响，根本看不出什么来。续了热水之后，冯铁夫就回去请易军和龙天英。只不过一进门，却发现资料室里只有龙天英，却没了易军。

　　“咦，夏将军呢？”冯铁夫一愣。

　　龙天英抬起头说：“去卫生间了。哎，夏将军年纪轻轻的，但是工作操劳过度啊，前列腺不太好……唔唔，这事儿老冯你知道就行了，别说出去。”

　　冯铁夫一听，我擦，这么年轻就有前列腺问题啊！这是工作劳累导致的？显然是平时干“那种工作”劳累过度了吧！不过想想易军这“风格”，昨晚来了第一天就去夜场找乐子，你不得前列腺疾病才怪！

　　而且，易军这货说是来看资料的，结果自己却跑了，把活儿都交给了自己的手下龙主任，显然平时就是个甩手大掌柜。啥事儿都让下面的人去办，自己落了个清闲。不过，这反倒更加符合一个官员的标准。

　　不过表面上，冯铁夫还是惋惜的说：“首长工作辛苦啊，可得注意身体健康。”

　　此时，易军推门进来了，笑道：“龙主任，看的怎么样了，有什么有价值的资料没有？”

　　龙天英摇了摇头说：“除了一份地图和一份当地风土人情的介绍，其余有价值的资料不多。”

　　易军当即打着哈哈说：“啊，老冯，那就让人把这两份复印一份，我们带回宾馆里再看看。”

　　冯铁夫答应着，心道就怕你们没命看了。

　　而实际上，易军刚才出去却是监视冯铁夫了！而且以易军的潜伏能力，冯铁夫能发现他？易军当时就在窗子边，亲眼看到冯铁夫往他和龙天英的杯子里下了毒。

　　而且待冯铁夫离开那办公室后，易军鬼一般的进去，把冯铁夫和龙天英的杯子调换了一下！甚至，他还把自己那杯水倒进了办公室一盆小盆景里，同时再次续了一杯热水。

　　主要是时间太紧张，根本来不及换茶了。而且冲泡一次的茶叶，和新茶也太不一样。易军只能将就一下，把杯子里的毒水倒出去，好歹剂量上已经少了七七八八。

　　但是，被调换后的冯铁夫的杯子里，却是“原汁原味”、“分量十足”的毒药！

　　……

　　此时三人走向冯铁夫的办公室，易军在龙天英的背后敲了两下。这是暗号，意味着事情按照原计划进行。这计划是冯铁夫离开资料室那段时间，易军和龙天英临时做出的。如今这暗号表明——龙天英的杯子已经和冯铁夫的掉包了。

　　到了冯铁夫的办公室之后，冯铁夫当即满脸堆笑的说：“首长们忙了一阵子了，喝点水。按照首长的吩咐，茶可没敢换新的，就是添了点热水。”

　　易军笑着点了点头：“对对，就该这样。”

　　说着，三人就对面坐下了。易军假装什么也不知道，当即喝了一大口。冯铁夫的心顿时被吊了起来，因为他现在谋害将军的事情已经步入了实质阶段！

　　但是实际上，易军并未下咽，而且瞪大眼睛看着冯铁夫身后。冯铁夫一愣，转身一看。

　　但就在冯铁夫转身的同时，易军来了个绝的——这货掀开自己衬衣的领子，一口茶水吐了进去。

　　龙天英看得险些瞪眼珠子，心道你这一手可真厉害。戳啊，你肚皮上不嫌难受啊。

　　不过易军以前执行任务的时候，这点难受算个毛。这还没巴掌大的水渍呢，想昨晚就在湄公河里弄了个浑身湿透。

　　易军的这杯茶刚才已经被倒进了花盆，现在里面的剂量应该小的很。但即便是小剂量的，易军当然也“不舍得”喝，毕竟鬼知道这毒药有多厉害。总之，就当是用小剂量的毒药漱漱口。哪怕回头嘴巴肿胀呢，总不至于死了人。

　　他把茶水吐了之后，又马上把自己的衬衣向前扯了扯，免得衬衣被肚皮上的水给浸透了。

　　这时候，易军才笑道：“老冯，你们这里还有女警呢……啊啊，我是说在这境外工作，女孩子更加不容易，要多照顾人家的生活啊。”

　　冯铁夫转过头，心道原来是刚刚路过那个小警花啊。这货心道，易军这家伙可真是个不折不扣的流氓，见了漂亮女人就走不动路。不过，那个小警花的姿色也确实蛮不错的。

　　冯铁夫笑着点头：“是是，平时我们就很照顾这小姑娘。”

　　现在，冯铁夫眼看着易军喝了一大口，就等着易军中毒了。昨天给他送毒药的家伙说了，哪怕只喝下去一杯水的四分之一，也能保证一个人中毒不醒。而送到了那家指定的医院之后，那伙人有办法让中毒者“抢救无效”。现在，易军那一大口下去，就把这一次性杯子喝了三分之一还多。

　　至于龙天英更不客气，连续一大口喝了近一半。他在乎个屁，这杯水原本是冯铁夫的，一点毒药都没有。

　　如今，易军和龙天英都喝了，几分钟之后、最多不到十分钟，这两个健壮的汉子就会倒下。冯铁夫做了贼事，当然免不了担心。原本觉得就是把毒药丢进杯子里就完事，但是现在才知道，想要谋杀个人可真吓人，更何况是谋杀军方要人。没有强大的心理素质，不行啊。

　　所以，冯铁夫在焦急等待之中，度秒如年。而且那额头上的汗，也挡不住往下滑落。

　　“老冯你怎么了？脸色这么不好。”易军怔怔的看着冯铁夫。

　　冯铁夫轻轻啊了一声，随即擦了擦额头的汗，笑道：“估计有点中暑。瞧这天啊，闷热闷热的，首长费心了，我歇会儿就好，就好。”

　　易军当即表示关心的说：“我看你就是工作劳累过度，身体受不了了吧？坐那里别动，多休息一下，多喝点水，中暑了更不能缺水。”


第1427章 中毒

　　听了易军这么一说，冯铁夫当即频频点头表示感谢，随手抓起身边的杯子，一大口喝了下去。他没中暑，就是心病。不过喝杯茶也好，能缓缓他的紧张情绪。

　　得了！到现在，三个人都算是喝了各自杯子里的水了。

　　龙天英的杯子里是干净水，喝多了也没事儿；

　　易军那杯子里的毒药剂量轻的很，而且喝了一口还吐了；

　　倒是冯铁夫这杯子毒药，还是原来的配方，还是原来的味道，偏偏被这货一饮而尽。

　　这时候，送复印件的那个女警回来了。其实她就是不来，易军也得想办法把她喊来。因为一会儿出了事，这里要有个见证人。

　　那小警花送了资料就要走，易军却笑着说：“小同志别着急，坐，坐啊！”

　　漂亮的小警花知道眼前的年轻人好像是大领导，有点紧张，并着白皙的双腿坐下了，有点扭捏。

　　易军腆着脸笑道：“小同志不容易呀！一个女同志，跑到这艰苦的环境里工作，适应这里的环境了吗？对了，今年多大了，参加工作几年了？”

　　冯铁夫虽然有点紧张，但心里头还暗骂易军这货死到临头了，还一门心思瞅女人呢。要是易军不死，那么按照事情正常发展的轨迹，说不定这家伙会把爪子伸向这个小警花吧？

　　当然，冯铁夫这是以小人之心度君子之腹，以他自己的行事风格来推测别人。事实上，冯铁夫对这个漂亮小警花也早就垂涎了，只不过对方终究有个警察身份，而且在潜规则的问题上一直回避的厉害，他没机会下手。

　　不一会儿，这问题终于来了。冯铁夫忽然感觉到，自己的心跳猛然加速！此时他还以为自己是吓的，但又不对劲。到了最后，几乎已经是呼吸困难了，眼睛瞪得大大的！

　　“冯主任你怎么了？”易军大惊，上前扶住了摇摇欲坠的冯铁夫。而龙天英赶紧跑到门口，大声喊外面的人——其实只是为了喊更多的见证人。

　　那个小警花则吓坏了，脸色煞白：“冯处长，病了吗……？”

　　不一会儿，留在这个办公地点里的六个警察都来了，大家目瞪口呆。没听说过冯处长有什么病史，今天这是怎么了？突发急症啊！

　　易军匆忙把冯铁夫放平在地上，而此时的冯铁夫几乎已经喘不过气了。易军双手按压住冯铁夫的胸口，一边按还一边问：“老冯他平时有心脏病？瞧这呼吸困难的，不会是心脏病突发吧？！”

　　呼吸困难了，确实像是急性心脏病。而易军按压的手法，也确实比旁人专业的多，别人都没机会插手。

　　但是实际上，易军知道这货是中毒了。中毒之后再这么拖延时间，那可太黑了。而且这么按压心脏，会让冯铁夫原本就脆弱的心跳更加不堪重负。

　　这时候，易军还假装怒斥龙天英：“龙主任，部队没教你抢救程序吗？赶紧来搭把手！我按压着，你给他做人工呼吸！”

　　草！我草草草！龙天英心里头狂骂啊！人工呼吸？你让老子给这个恶心货色做人工呼吸？！

　　但是，“救人如救火”啊，那容得一点拖延？为了装得天衣无缝，龙天英哪怕再不乐意，也得赶紧趴下去，紧紧闭着眼把嘴巴贴在了冯铁夫的嘴上——我草的，老子想吐啊！

　　真要是急救心脏病人，龙天英肯定不会想这么多没用的，哪怕对方满嘴的溃疡都没啥。可是，这明明不是那样啊……

　　当然，易军也有点促狭的心思。这几天龙天英这货不服帖，虽然从昨晚还是老实了，但易军还想报一箭之仇。这不，机会来了。

　　看着龙天英在冯铁夫嘴巴上亲一会儿又松开一会儿，易军面容严肃，同时对那些吓坏了的警察说：“愣着干什么，赶紧拨打医院急救电话啊！”

　　“啊，是是是！”那小警花最先缓过神来，马上拨打了附近那家医院的电话。

　　但是，被易军和龙天英折腾了这么一通，哪怕医院里来了救护车，也肯定抢救不过来了，是真的“抢救无效”。

　　不一会儿，救护车来了，龙天英那可悲的任务也算完成了。但是龙天英已经明确的感觉到，冯铁夫现在的呼吸已经没了。当然易军搭在冯铁夫心脏上的手也能感应出，这家伙的心跳已经近乎衰竭。

　　……

　　四个警察跟着救护车，一同抬着冯铁夫去了医院。剩下了包括小警花在内的三个警察，一个个紧张得不行。易军则坐下来，神情肃穆的说：“冯处长平时工作太辛苦了吧，也不知道救治结果会怎么样，这……哎，怎么会这样。”

　　“是啊，怎么说犯病就犯病呀。”那个小警花也花容失色的说，“刚才我进来送资料的时候，冯处长明明还好好的，有说有笑呢。”

　　几个人都嗟呀不已，黯然神伤。而这时候，易军对龙天英说：“龙主任，你到宾馆里去一趟，继续执行任务。虽然出了这头疼事，但咱们那是军务，耽误不得。至于冯主任这边的事情，我先照料着。”

　　龙天英支应了一下，和几个警察告别之后，当即出去了。而大家都没注意的是，龙天英的手里，拿着冯铁夫的工作证。这是他刚才做人工呼吸的时候，易军塞在他裤兜里的。

　　龙天英出了门之后，当即奔向了一个小出租房。昨天窃听冯铁夫对话的时候，他听到了这间出租房里会出事。

　　果然，当他到了那出租房里的时候，一个男人和一个女人在那里。那个男人，正是昨晚和冯铁夫接头的家伙，大师级的泰拳高手！

　　这个女人，是当地的一个小姐。而且龙天英知道，这个泰拳高手在等，等着易军和龙天英中毒。根据他和冯铁夫约定的时间，现在几乎就要到了。到时候，这个泰拳高手就会翻脸无情，把这个女人给弄死！而且，会用相同的毒药把这个女人毒死。到时候，这女人的死会和易军、龙天英的死产生必然的联系。

　　而按照原来的计划，冯铁夫会悄悄拿着易军或龙天英身上的物件，来到这里并放在这个鸡女的身边。到那个时候，案情就复杂了，好像易军和龙天英的死，和这个鸡女脱不开关系。


第1428章 把事情搞乱了

　　此时这个简陋的出租房里，那个接头的男人正和这个鸡女闲聊。而且时不时的，这个鸡女还和这个泰拳高手调笑，做出一些亲昵的动作。看样子，两人应该比较熟悉，关系也不一般。

　　龙天英心中暗叹，心道这些家伙还真狠。明明是和他关系不错的女人，一会儿说弄死就弄死了？

　　现在，龙天英就躲在窗子下，屏住了一切气息。他的境界比对方高，更重要的是，练泰拳的都是些外家功夫高手，对于周遭环境的感知能力，远不如龙天英这种内外兼修的好手。所以短时间内，这个泰拳高手并没有察觉，窗外有个实力高强的家伙。

　　而龙天英的手中，是一把无声手枪。龙天英也在等待机会，等一个更好的机会。

　　这时候，那个泰拳高手看了看腕子上的手表。很显然，这家伙觉得时间差不多了，自己也该动手了。想必冯铁夫那边，也已经把易军和龙天英给毒翻了。

　　这个泰拳高手用泰语对那个鸡女说，让她到里面取一个套子，假装要做那种事。这个鸡女虽然调侃着说这大白天的就这么心急，但显然也不敢违背这个泰拳高手的意思，于是到里屋去拿东西。

　　就在这时候，这个泰拳高手从自己兜里取出一个纸包儿，将一包白色粉末统统倒进那个鸡女的杯子里！一会儿这鸡女来了之后，这泰拳高手肯定想办法让她把水喝了。而那么一来，什么风流事也别做了，这个泰拳高手会拍屁股走人。

　　只不过，就在他刚刚下毒的那一刹那，这个泰拳高手也感觉到了一种危险，猛然转身想看看有什么动静，但是已经晚了！

　　噗！噗！

　　连续两声沉闷的枪响，一枪崩在他眉心，一枪崩在他胸口。

　　这个泰拳高手死不瞑目，万没想到在这个不起眼的地方，竟然会遭到枪术高手的暗杀！临死之前，这个泰拳高手全力挣扎了一下，还痛吼了一嗓子，像是一个被猎枪击中的猛兽。倒下的时候，手臂把那杯刚刚下了毒的水都打翻了，而他手中还紧紧握着那包装毒药的纸。

　　沉闷的枪响、泰拳高手的闷吼，以及打落杯子的声音，当然惊动了内室之中的那个鸡女。这个鸡女匆忙跑出来，结果就看到了地上已经死翘翘的男人，顿时吓的惊声尖叫起来。而她哪里能看到，已经从速离开的龙天英？

　　惊慌失措的她，也不可能看到龙天英通过窗子，扔到那泰拳高手身边的一个小本子——冯铁夫的工作证！

　　这个鸡女声嘶力竭的尖叫，但他还不知道龙天英救了她一命。要是按照正常轨迹发展，几分钟后她就会喝下那杯带毒的水，而后与世长辞。

　　这也是易军和龙天英的计划内容之一。本来，这个鸡女和他们没有任何交集，最多算是一个苦命女人。哪怕这种女人的人品，易军也不清楚。但是，易军觉得既然知道了一个女人可能要遇害，就要尽量避免一下。佛说救人一命胜造七级浮屠，哪怕不为恩德因果，至少挽回一条无辜性命是没错的。

　　当时龙天英还觉得这事情有点多余，毕竟这女人跟他们毫不相关。只不过这件事符合道义，龙天英倒也没有推辞。不过，他们两个心想既然这么做了，那就不如也把这件事稍微利用一下，也就是把事情搞复杂一点——将冯铁夫的工作证扔过去！

　　此时，这个鸡女的尖叫不可避免的惊动了附近的住户，一个个跑到这边来看热闹。结果一看到现场那恐怖的场面之后，都震惊了，而报警也是必然的事情。

　　于是，清莱市警方顿时头大了。因为枪击案本就是大案，这种案子已经够闹心了。但是，偏偏他们的人手不够用，因为还有更大的一件案子等着他们——

　　在医院里，刚刚出现了一个重要的报警——华夏警方派驻在这里的高级警官冯铁夫“意外”死亡，经检查，竟然是中毒死亡！

　　戳啊，两件案子都大得很。特别冯铁夫这件案子，那绝对不能马虎。如今华夏政府在附近国家的影响力越来越大，他们派驻的警官被人毒死了，就怕对方不甘休找麻烦啊。

　　当然，哪怕清莱市警方把主要精力放在冯铁夫案子上，而对于那个枪击案也不能不理会，同样派出了一大批人马，包围了现场。

　　但是，经过对这个枪击案现场的检查，却有了更加惊人的发现，也一下子让清莱市警方更加震惊了——

　　在枪击案现场，死者手中紧紧握着一张摊开的纸包。经过检验，打落的水杯里含有剧毒，而摊开的纸包上还带有毒药的残留。也就是说，这个人刚刚往水中下了毒，结果就被更加神秘的枪手击毙了。

　　这还不是关键，而问题的关键在于，这种毒药和医院里冯铁夫尸体中检测出的毒药——一模一样！

　　更要命的是，冯铁夫的工作证，竟然在这个死者的身边！

　　我勒个去，要说这两件大案之间没有联系，恐怕鬼都不信。但是，联系究竟在哪里？搞不懂啊！

　　警方显然要讯问那个鸡女，但这女人对事情毫不知情，甚至都吓得有些情绪不定了。她只认识那个死去的泰拳高手，说是某位来历不凡的。

　　警方只能从泰拳高手入手，结果紧锣密鼓的排查一番之后，更加震惊了——这个泰拳高手，竟然是黑旗营的总教官！

　　黑旗营，那可是当地的一霸！别说清莱市，哪怕更高一级的清莱府，也根本制约不了。牵扯到黑旗营的事情，当地警方不敢乱来，只能首先跟黑旗营联系沟通。但是，足足联系了好久，换了好多联系方式，这才联系上了黑旗营的军官。至于这么长时间才联系上，结果竟然是——黑旗营大营被炸了，所有固定联系方式都断了！

　　炸了！黑旗营的大营被炸了！

　　清莱市警方已经懵了，懵得七荤八素。他们不知道究竟发生了什么大事，总之越调查就越心惊肉跳。事情的范围和尺度，显然已经超出了他们的掌控。

　　总之，易军把事情彻底搞乱了，一塌糊涂。


第1429章 暴烈的手段

　　而就在清莱警方、乃至于整个泰邦国官方都紧张兮兮焦头烂额的时候，易军却把更多的精力放在黑旗营上面。冯铁夫的案子确实不小，牵扯到公安部，但对于易军而言不是什么大事。公安部的态度？去你的，老子帮你们清理门户了，还没收劳务费呢。

　　随后，易军命令龙天英紧密关注黑旗营的动向，而龙天英基本上就派驻在黑旗营通往湄公河的那个区域。这两天他除了在船上闲转悠就没别的事，感觉跟着易军执行任务真轻松，完全没有什么压力。这一点，也是因为指挥官的风格不同吧。

　　现在经过龙天英的监控，发现黑旗营并没有大规模调动的迹象。毕竟军营被炸了，黑旗营等于被牢牢的牵制在了这里。现场需要整理，太多散落的东西也需要收拾，没有十天八天的哪能处理完毕？

　　哪怕他们就是想着把营房迁移，也绝不是一句话的事情。而这种大规模的迁徙，也肯定瞒不住龙天英的眼。

　　这下好了，等于把黑旗营牢牢的锁在了原地，免得这个目标逃掉。易军也就放心了很多，跟魅影时刻保持联系的同时，也把两天来的工作进展向杨天寿秘密汇报了一下。

　　“哈哈哈！”电话那边传来了老将军爆喜的大笑，“老子就知道，只要把你这个小兔崽子派出去，肯定会无往而不利！杀鸡用牛刀，老子就是要用牛刀杀鸡，杀光这批王八蛋！”

　　炸了对方军营，废了对方传奇级高手，灭掉对方大批人马……一件件事情都是捷报，杨天寿都不知道该怎么给易军记功了。这战绩，比当初龙天魁带着几十人干出的都漂亮。更重要的是，解气！

　　“头疼啊，怎么奖励奖励你小子。对了，你要是乐意接任龙巢总指挥，老子把魅影调走。放心，给她挪的窝肯定也是好的。”

　　“得了吧，就怕当官。”易军笑道。

　　“嗯，让我再想想，总之回来再说，老子亏待不了你。”杨天寿大笑。

　　易军咕哝了一句，说你这简直就像是土匪分赃。

　　最后，杨天寿放心大胆的让易军去折腾。而易军也同时把冯铁夫的这件事说了说，说是自己擅自做主了一回。杨天寿嗯了一声，表示知道了。

　　易军知道有了老家伙这点头的一“嗯”，自己就彻底没烦恼了。反正有了老家伙顶着，公安部那边的压力带不到他的头上。

　　现在，就看如何灭掉黑旗营和大通钱庄了。至于黑盟是个没根基的，凑起来就是一股，没了带头的就会分散开来，一时之间还真难处理。而且黑盟盟主都被废了，这方面的仇也算是报了。

　　易军本来已经和魅影以秘密联系方式，商量了妥善方案。但是万万想不到的是，情况再一次发生了出乎预料的变化。只不过，这个变化是有利于易军他们的——

　　就在易军和魅影商议好的当天，结果泰邦首都曼古城传来一个貌似不起眼的消息——昨天夜间，曼古城一处庄园式宅院里，发生了一起重大杀人案。现场二十一人全部被害，没有一个活口。

　　而且根据二十一名死者身上的伤口来看，凶手应该是同一个人。如今，整个泰邦警方已经对凶手展开了全国通缉，并且通报了国际刑警组织，怀疑是境外流窜匪徒所为……

　　这本是一起大型的凶杀案，但却深深的刺激了易军的眼球。因为易军早就通过黑盟俘虏和当地一些组织调查出，这起凶杀案的现场，也就是这个庄园式宅院，赫然正是大通钱庄的东南亚分部！

　　大通钱庄在这里的分支，竟然被人一夜之间给屠了！！！！

　　而且通过警方的辨认，至少报出了死者之中不少人的身份。其中一个，竟然就是“莫先生”。

　　莫先生，大通钱庄在东南亚一带的分支首脑，也没能逃离这场劫难。

　　而且经过警方后续的披露，易军还从照片上隐约辨认出，现场死难者之中还有一个熟悉的面孔——那天夜里没有死掉的泰斗级高手。

　　这家伙实力很强，竟然也死了。

　　当初袭击龙天魁的那伙人之中，一共一尊传奇、五名泰斗。传奇强者不用说了，就是被易军和风老爷子联手废掉的泰拳皇。至于那五个泰斗级强者，被龙天魁自己临死之前带走了两个。后来在那天夜里，风老爷子在林子里杀了一个，易军在最后阶段击毙了一个。如今，死在大通钱庄东南亚分部的这个，是第五个，也是最后一个！

　　也就是说，当初参与袭击龙天魁他们的那些高手，无一例外的全部挂了，一废五死！

　　这手段，可真够暴烈的。易军一眼就看出，这根本不是军方或警方的手段，而更像是地下世界的江湖人士所为。太明显了，这就是江湖人士最暴烈级别的报复仇杀。想当初剑痕大师在医院里，玩儿出的就是这样的可怕场景。

　　而从照片上二十一名死者那伤口上，易军也能辨认出那是刀伤，而且必须是出手快得令人发指的刀。

　　再加上能一个人屠戮了对手二十一人，其中不乏一名坐镇的泰斗级强者，那么“凶手”的身份已经呼之欲出——风老爷子！

　　这个老爷子啊，真狠。他没走，竟然留在这里搞出了这么一件大事。不过搞定了这件事之后，他也肯定已经离开泰邦、前往华夏了。他答应了易军，要在金陵凤鸣寺等着易军。

　　手段很暴烈，很血腥，但易军却对这个神秘的老头子有了更多的好感。这，才是真正敢作敢为的老一代江湖人，放在当今已经不多了。

　　十步杀一人，千里不留行。这种老一辈高手，用实力和胆略演绎着新时代的侠客行。

　　当然，在好感倍增的同时，易军对这老头儿的兴趣也越来越浓厚。等到任务结束之后，他第一件事就是到金陵凤鸣寺走一遭，会一会这个老头儿，以及那个潜藏不出的老尼。

　　……

　　电话上，易军对魅影说：“哥人品好，走到哪里都有贵人相助。得，现在咱们需要打击的对象又少了一个。那就赶紧把兵带来，屠了黑旗营，咱们就算完成了任务。”


第1430章 好处总要捞回来

　　昨天才商量好的对策，说是兵分两路，一路灭黑旗营、一路杀大通钱庄。这才十几个小时过去，怎么就变了？魅影不明白。结果易军一说这件二十一条人命的凶杀案，连魅影也震惊了。

　　急忙翻了翻当天的新闻，果然——事发地点就是他们预先打探好的位置，大通钱庄的东南亚分部。

　　“这……恐怕又是你说的那个老爷子干的吧？”魅影也不得不感慨，这老头儿真生猛。虽然她身为杀手传奇，但真要是让她出手，也不可能做得更漂亮了。“果然厉害，我对他的兴趣越来越浓了。”

　　“哥也是。”易军笑道，“而且他也指明了，到时候让咱们两个一起去凤鸣寺。你说为啥要你也去？难道达到传奇级别的，才有资格接触他们那个圈子？”

　　魅影在电话那头儿抛了个风情万种的白眼儿：“大言不惭，你是传奇？！”

　　易军的功夫境界上的底细，她当然是最清楚不过的。

　　易军咧嘴嘿嘿笑道：“类似，类似……”

　　魅影也乐了：“得了，来了之后咱们一起去。不过，任务又要重新安排方案，真头疼。”

　　“不头疼啊，更简洁了。”易军笑着把自己的思路一说，反倒让魅影觉得更加轻松了。“两天的时间足够了，而且黑旗营两天之内肯定跑不掉，到时候咱们在这里碰头儿。正好在这两天里面，我要会一会泰邦警方的高层。没办法，冯铁夫那件案子也不小，对方总要处理，而且我们这边公安部也来了一位副部长带队的专案组。”

　　“那好，你一切小心。”魅影说。现在这妞儿的变化真的越来越大了，以前像对易军这种关心的话，她就是心里有也不会说的，懒得说。而现在，似乎更有些女人味儿了。

　　……

　　挂了电话，易军就再度赶赴了冯铁夫他们办公的地方。这里多停了一大批车辆，其中一些是泰邦警方的，而另一些是华夏驻泰邦大使馆的，以及清莱府政府方面的。包括公安部派来的那个朱副部长，就是乘坐的大使馆的车，从泰邦首府曼古城赶过来的。

　　大使馆来了一位参赞全程陪同，负责与当地的协调。而泰邦政府更显得重视，直接指派他们的警察总监达信前来。警察总监，相当于国家公安部的部长了。不过他们是事发国，而我国也派了副部长前来，他们高半格接待也是合理的，显得尊重和重视。

　　易军和这些要人一一见面握手，他本人的级别也不低，对方也不敢轻视。只不过，易军觉得和朱副部长交谈的时候，总感觉这位高官的情绪有点不对劲。

　　易军随后一想就明白了，肯定杨天寿老将军已经把事情的真实原委告诉了公安部，所以公安部即便来这里调查，也只是走个形式。至于其中的细节，恐怕这个朱副部长心知肚明。

　　果然，当朱副部长把易军请到一间单独的房间，并且让所有人都离去之后，才缓缓说道：“将军，事情的大体情况，军方已经通报了我们公安部。对于警界出现了冯铁夫这样的败类，我们警方感到心痛和惭愧。不过，您有确切证据，证明冯铁夫真的是警界败类吗？”

　　易军就知道，早晚要对警方高层拿出证据，于是将龙天英当晚窃听冯铁夫的录音，在朱副部长面前低声播放了一遍。“朱部长，这是我复制的一份录音，您可以拿回去。通过技术手段，能断定这录音不会是造假的。”

　　朱副部长长长的叹了口气，说：“我相信将军的人品。不过作为证物，我也就收下了。但是我们部领导班子有个小小的想法，不知道将军你是不是同意配合一下。”

　　“请讲。”易军说。

　　朱副部长叹道：“冯铁夫啊，这个人的级别倒是不高，但是身份太敏感了。他是警方的驻外人员，而在这里的派驻机构，又是我们公安部的试点之一。总之，假如冯铁夫的劣迹公诸于众的话，我们政府的脸面太不好看了，面子上挂不住啊。驻外人员嫖妓、包养当地情妇、收受贿赂、暗杀本国将军……瞧这些腌臜事，说出去丢人。所以……”

　　易军笑了笑，心道国家的脸面受损也是需要考虑的现实，但更丢脸面的，恐怕还是公安部吧？

　　而且，公安部以前也确实执行不少出境任务，但那些都是临时性的，办完了就回国。像在泰邦的这个机构，虽然建制不大、级别不高，但却是一个常设性的机构，也确实是公安部的一个试点。

　　要是在这个试点机构上，其负责人出现了这样的丑闻，公安部在政府高层和社会公众面前也要面临不小的压力——瞧你们公安部派出去的人都是些什么玩意儿，丢人都丢到国外去了。

　　或许也正是出于这样一种考虑，公安部想把这件事低调处理了。

　　虽然是一点小心思，但易军还是毫不犹豫的答应了。与人方便，也就是自己方便，而且公安部以前也没少帮了易军的忙。此外，冯铁夫这件案子真要是全面公布了，国家形象也确实会受到不大不小的负面影响。

　　看到易军爽快的答应了，朱副部长笑着起身和他再次握手：“临来之前，认识你的几位同事就说将军是最通情达理的，果然如此。对了，九局的老杜还说，要是跟你谈不拢，他会亲自跟你闹腾呢，哈哈！”

　　九局的老杜，当然就是中央警卫局的杜副局长。这也是个将军痞子，而且挂着警衔，和易军是老朋友了。而且，兄弟韩猛现在还跟着这位混呢。提到这位，易军也不禁一乐。

　　有了这样一个总体的打算，这位朱副部长显然了却了一段心事。其实他来之前听说的易军的脾气，可不像他说的这样。“传说”中，易军这家伙是个标准的将军痞子，更是个无赖将军，相当难伺候。

　　更要命的是，还是个奸商型的将军，雁过拔毛。要是被他抓到了把柄，小心被这货狠宰一笔。这次，是警方的败类要谋害他，他还不得闹翻乐天啊。

　　没想到，易军在这件事上这么好说话。

　　但是，奸商永远是奸商。易军这货虽然答应了这件事，但失之东隅收之桑榆啊，好处总要捞回来的。


第1431章 两份文件

　　而为了得到大好处，易军甚至还付出了更多。他悄悄把自己从罗星河那里弄到的文件，交到了朱副部长的手中，并明说了是自己从黑旗营的军营之中取出的。但是，回头朱副部长和泰邦交涉的时候，可以改变一个说法。

　　朱副部长一看，我勒个去，这事儿……简直是天上掉下来的大好处！

　　“易将军，这份文件的真实程度，究竟怎么样？”朱副部长有些激动的说，“假如这上面真是罗星河的亲笔签名的话，咱们就可就拿死了他的把柄！这个混蛋罗星河，在这里坐地分赃多少年，据说两年前的湄公河惨案都是他在背后捣鬼。只不过咱们警方没有确切的把柄，不能拿他这个正规军上校怎么样。”

　　易军笑了笑：“从他办公室的文件夹里找出来的，您说真实程度怎么样？”

　　朱副部长嘿然一笑，在易军的肩膀上拍了一巴掌：“老弟，回头重谢，嘿！”

　　两人年龄差了一倍多，朱副部长高兴的连“老弟”二字都喊了出来，可见其兴奋程度。

　　而易军却摇头说：“单纯拿住这个把柄，只能得一方面的好处。不如顺便把冯铁夫这件案子，也……”

　　说着，易军在朱副部长耳朵边附耳低语一阵子。一番话，把朱副部长说得眉开眼笑，连连点头：“高，实在是高。老弟，你还是回咱们部里来挂个职务得了，哪个厅的厅长位子随便你挑，连一级警监的警衔咱们也能给你申请下来！”

　　人才啊！朱副部长爱财心切。

　　易军哈哈一乐：“得了吧，我前阵子刚刚被咱们公安部开除了呢。”

　　“开除的是‘谢破军’嘛，回头给‘易军’安排职位，嘿。”朱副部长也乐道。

　　……

　　出了这房间门，朱副部长马上就牛叉了起来。反正他心里头有了谱儿，要借着这件事，争取到最大利益。

　　所以在面对泰邦的警察总监的时候，朱副部长直接指出——

　　案情毫无疑问的显示出，我国高级警官冯铁夫的死，和那个黑旗营总教官之间有莫大的关联！而且我国警方已经可以认定，是黑旗营的人暗杀了冯铁夫！

　　哗！这话一说，当场就把泰邦警察总监给震惊得脑袋发懵，他让翻译帮着辩白：“朱副部长，这话可不能随便猜测！贵国冯警官确实罹难了，但黑旗营的总教官也是受害者，也死了，他们都是受害者！而且，就算黑旗营暗杀冯警官，难道也会暗杀了他们自己内部的总教官？！”

　　开玩笑，这责任谁敢担着？虽然黑旗营不服从他们国家政府的指挥，但毕竟是泰邦的正规军啊！要是正规军涉嫌暗杀了华夏的高级警官，这事儿可就闹大发了！那时候，问题的性质就不再是简单的刑事案件，而变成了有官方、军方背景的可怕阴谋。

　　如此一来，泰邦怎么向华夏交代？

　　所以，达信显然是要绝对反驳的。

　　朱副部长摇了摇头，拿出了易军给他的文件，只不过是刚刚复印的复印件，原件已经被朱副部长的随从给好好收了起来。这两份文件的复印件递交给了达信，达信一看当场就险些晕了。

　　原来，这两份文件当中，第一份和当地一个华裔毒枭的合作备忘录。上面以华文和泰文同时写明了，这个毒枭每年制造的毒品总销售额，拿出百分之十交给黑旗营，作为保护费。而黑旗营要负责保护他们的种植生产，并且保证不查封购买他们毒品的毒贩子！

　　幸好对方是华裔的毒枭，上面是华语和泰文同时签订的。要不然，易军当时还真看不懂，也不会知道这份文件的重要性。

　　也就是那时候，易军觉得果然多学点东西是有用的。当时文件好多啊，他就看懂了寥寥几份有华文的。至于别的，应该还有很多重要的，但他总不能全部带出来。带着几箱子文件，在那种情况下还跑个屁，等死得了。

　　至于罗星河的签字也是用泰文，易军本来也看不懂。但是，作为一个军事长官，易军当然对这种签发文件很熟悉。他看到那办公室里好多文件的签名位置上，大部分都是同样一个签名，所以断定这歪歪扭扭的笔画就是罗星河。

　　回来之后易军让精通泰文的龙天英看了看，也确认了这就是罗星河的签名。

　　这份文件说明，黑旗营这个正规军可不“正规”——它是当地毒品生产销售的大保护伞！堂堂的官方部队，竟然暗中保护毒品产业，甚至还收取好处。

　　不过，这也只是人家泰邦内部某支军队出现了败类，和华夏警方的关系还不是很大，只能证明黑旗营的腐败堕落而已。但是，第二份文件的关系就大了。

　　这第二份文件，赫然是一封华语的“情报汇报”。

　　而这份汇报，竟然和两年前震惊全球的湄公河惨案有关！

　　当时，说是惨案的主谋被抓了，而且移送了华夏进行审查判刑。但是这份文件显示，当时被抓住的那个家伙，依旧不是最高头目和最终的主谋！

　　在这封“情报汇报”上，说明了上次湄公河惨案遇难的两条船上，一共装载了多少值钱的货。至于这封情报是谁向罗星河汇报的，现在不好得知。

　　但可以肯定的是，可能是当时两条遇难船只上的内部叛徒，又或者是熟悉这两条船的其他华人。只不过，这人和罗星河勾结了。

　　更重要的是，在这份“情报汇报”的上方，罗星河亲自批示了一行字：“派一个中队，务必将这两条船的货物拿下！”

　　而批示的时间，恰恰就是湄公河惨案爆发前一天！

　　这也就说明，当初那泼天大案的最终黑手，其实就是罗星河和他的黑旗营。而当时被抓住的那些罪犯，无非只是外围协助的家伙。

　　这件事，当然就和华夏警方有关了。当初那场案子之中，华人死了好多，华夏警方如今找到了这样重大的线索，能不追查到底？

　　而事情牵扯到泰邦正规军袭击谋杀华夏船员，这事儿的性质同样严重了。所以，泰邦的警察总监达信惊讶不已：“这……这两份文件怎么来的？”


第1432章 终于上道儿了

　　达信询问这两份文件的来历，朱副部长本可以说是某人从罗星河办公室弄出来的，也无所谓。但是，为了同时妥善处理好冯铁夫事件，这话就要拐着弯说了。

　　朱副部长叹道：“这是在冯铁夫处长的办公室里发现的，而此前他也已经向我们公安部汇报过这件事，说是找到了重大线索。冯处长汇报的同时，还想继续深挖线索，哪知道却……却被灭口了！”

　　按照易军教给他的套路，朱副部长说的感慨万千。他说，在鸡女出租房里被杀的那个黑旗营总教官，其实已经叛变了黑旗营，因为他看不惯罗星河的飞扬跋扈，认为罗星河这样统治下去肯定会出大事。所以，那个总教官就偷偷把这两份文件，交给了华夏派驻在这里的警方代表冯铁夫。

　　冯铁夫得到消息之后大惊，于是请那个总教官继续潜伏侦查，同时冯铁夫本人也会加紧行动，争取让罗星河落入法网。

　　但是没想到，冯铁夫被人灭口了，连那个黑旗营总教官也被灭口了。至于怎么下的毒，那就只能“慢慢”调查了。其实，这根本调查不出什么，就像是一个解不开的谜案。

　　我勒个去的，这么一说合情合理，以至于冯铁夫和那个总教官都成了立功者，也是被匪徒暗害的受害者。但是如此一来，黑旗营的罗星河可就更加十恶不赦了。

　　而如此一来，冯铁夫也就成了一个警界的悲剧英雄，自然不会影响华夏的形象。

　　“事实”摆在眼前，泰邦警察总监达信也有些晕乎——完了，这回不但罗星河完了，甚至把泰邦政府也给拖下了水。再怎么说，黑旗营也是泰邦的正规军之一，如今被人家抓到了把柄，这支正规军不但保护毒枭，甚至还一手策划了两年前那场惊人的湄公河惨案，如今更为了灭口而暗杀了华夏的高级警官。

　　事情演变到这一步，泰邦政府怎么向华夏方面交待？且不说什么大国小国，就算大家是平等的，我的人在这里被你军方暗杀了，你也要给我个说法对不对？

　　达信面容沉闷，说：“这两份文件事关重大，等我们先确认了是罗星河的亲笔再说。而且，我也要把这件事报告给我们总理。”

　　朱副部长心道，这两份文件都是罗星河办公室里弄出来的，你还折腾个毛，无非就是为了拖延时间，缓和一下矛盾，同时利用这段时间多做协调罢了。但是对方态度诚恳，并没有抵赖，所以朱副部长也没说什么。

　　实际上朱副部长也有所了解，知道泰邦的政府、特别是警方，对于罗星河和黑旗营也是怨声载道。

　　罗星河带着黑旗营祸害一方，但政府却又挟制不住他。结果，黑旗营在这里单是祸害百姓的事情就不知道发生了多少起，但百姓每次向警方报案，警方又管不住，搞得百姓对警方的意见也很大。

　　而这时候，易军来到了达信的身边，沉声说道：“达信总监，我倒是有个简单的意见，谈谈？”

　　大使馆的参赞翻译了易军的话，这让达信有些惊讶。达信知道，眼前这个人虽然年轻，但却是华夏军方代表。不过听易军的语气，却又好像是民间“私了”的意思。私了？这事儿……可以吗？

　　达信转眼看了看朱副部长，结果朱副部长也点了点头。现在，朱副部长的基本目标（也就是不把冯铁夫丑闻公开）早就已经达到，现在还在和对方警方的交往之中占据了道德优势，他早就满意了。所以，随便易军怎么处理。

　　于是，大家各自让手下离开，房间里就剩下四个人——易军、朱副部长、达信和大使馆那位参赞。至于这位参赞，主要是充当翻译。不过易军相信这个长于外交的人员，不会泄露今天的机密。参赞，这是仅次于大使级别的老外交官了，知道该怎么维护本国利益。

　　随后，易军就说出了自己的那点“想法儿”——

　　“达信总监，冯铁夫处长的这件案子，几乎不用追查，就知道和罗星河的黑旗营有关。至于验证笔迹什么的，也无非是一个时间问题。其实您自己心里面，也应该已经确信了这件事，无非缺少验证笔迹这个环节罢了，对不对？”

　　“可是您想过没有，这件事一旦撕扯大了，对于贵国政府的形象，会是何等恶劣的影响？堂堂国家正规军，一方面保护毒品产业，一方面烧杀抢掠，同时还暗杀别国警官……这些事情一旦公之于众，泰邦政府在国际上的形象就太不好了。”

　　“而且，假如真的公开解决了，我国政府也就不能掖着藏着了，到时候想低调处理都不行。毕竟您也知道，冯处长虽然级别不是太高，但终究是我国警方在这里的代表。”

　　“这位代表被人暗杀了，要是公事公办的话，我国政府则必须向贵国政府提出严正交涉，并且要求贵国政府交出凶手——罗星河。但是，贵国政府能把罗星河绳之以法并移交给我方吗？那时候，贵我双方都进退两难，两国之间的关系就搞僵了。”

　　“我也接到了上级的指示，说是咱们华泰两国是友好邻邦，传统友谊深厚，而未来合作发展的前景也更加广阔。特别是那大湄公河开发战略已经步入实质性阶段，在这个关键时刻不能影响两国邦交大局。为了这样一件事而影响了两国邦交，实在有些得不偿失，也不符合和平与发展的主题。”

　　易军说的真靠谱儿，亏这家伙的大道理能说得跟外交工作者一样，连一旁的朱副部长都觉得，这货越看越像是个人才，必须想办法再弄回公安部。而那个参赞更乐了，因为易军的发言简直太官方了，而这种语言是最容易翻译的，这个参赞几乎张口就来，顺溜的很。

　　于是，达信总监当即点头说：“夏将军说的是，确实是这样！我们两国一直是友好邻邦，千万不要因为这些事而影响大局。罗星河这个人，可能贵方也已经初步调查了，本就是个桀骜不驯的人物。为了这样一个浑人而影响两国邦交，实在不值得。那么，将军您的意思是……？”

　　易军笑了笑，心道对方终于上道儿了。


第1433章 大计划

　　易军的意思很简单——请泰邦政府正式宣布，撤销黑旗营的正规军身份！同时，为了确保当地华裔的安全，请允许我国公安部在这里的派驻点，将规模扩大到一百人！此外，允许这支警力在清莱府和滇云边境之间的湄公河河道上自由穿行、巡逻，甚至处理紧急情况。

　　撤销了黑旗营的官方身份，那么这支队伍顷刻间就成了一群孤魂野鬼。他们的性质，和地府还有什么区别？无非就是一群流窜的雇佣兵，甚至是匪徒。到时候龙巢要是对这些家伙下手，会毫无顾忌。

　　至于将公安部在这里的派驻点人数增加，当然也是一件大事，甚至关乎长治久安。一旦有这上百名的警力在这里驻守，哪怕只有五六十人，也是一支了不得的力量了。因为，这些人都是代表官方的。他们打别人是公务，别人打他们是袭警，这中间差别太大了！

　　至于允许派驻的警力在这里自由巡逻，那就等于赋予了强大的执法权。到时候，这支力量和北部滇缅边境的赵子玉遥相呼应，那么中间这一带的安全就有了保障。到时候只要出了乱子，两方面来一个夹击，一般势力谁受得了？

　　要知道，当初赵子玉派兵来这里剿灭匪寇，就是因为不能以正式身份出现，而只能伪装成普通人，被打了都不能说。如今要是堂而皇之的在这一带执法，那可就猛了。

　　说句难听的，等于华夏军警联手控制了这数百公里的河道！

　　当然，这件事还要跟缅邦政府协调一下，因为湄公河出境之后也流经他们国家。但是这个难度不大，缅邦对于这些也一直配合。包括现在的金三角，缅邦政府都要建立一个自由贸易的城市，主要就是为了吸收华夏方面的投资和旅游。

　　到时候，这一带恐怕就会成为一个大大的新兴自由贸易区，极其符合国家的大湄公河开发战略。而在这个新兴的区域之中，只要按照易军的这个思路进行，那么华夏会掌握绝对的主导权。

　　当然，这也是易军私下里的小盘算。当初他从黑旗营回来，就对龙天英说了三条好处。而实际上，还有第四条好处是属于易军的。那就是把娇莲或者正和的触角，延伸到这片区域！

　　只要华夏方面掌握了在这一带的主导权，那么易军的生意扩展到这里，有什么难处呢？这一带，那可是藏金埋银的地方。

　　想当初的坤沙王爷，搞出了多大的“事业”？那份事业的总量，以及总体的影响力，即便现在的娇莲也绝对赶不上。

　　就拿那四万多人枪的武装来说，就让别人无法比拟。当然，易军的兴趣不在人马上面，主要还是生意，还是挣钱。

　　总之，这三点“建议”是切实可行的，也确实解决了泰邦政府的麻烦。只不过，这种事情关系很大，至少黑旗营是泰邦军方的人，达信这个警察总监不可能一句话撤销了它们。

　　此外，允许外国驻扎更多的警力，这也是了不得的大事，必须经过它们最高层政府的研究批准。

　　所以，达信虽然心里面觉得可行，但还是要向上级汇报。不过对于易军的这个合作态度，达信还是比较感谢的。此时，他算是和易军建立起了初步的友谊。而这份友谊对于易军将来在这里做生意，是有莫大好处的。再怎么说，达信也相当于一国的公安部长，在当地的能量摆在那里。

　　“多谢将军提出这样的友好解决方案，我个人认为还是可行的。”达信说道，“只不过这些事情不是警方能单独决定的，请给我两天时间，等我上报了政府再说。”

　　易军说道：“理解，好事多磨嘛。希望借着这次机会，贵我两国的警方、乃至军方都能有更深层次的交流合作。达信总监，这一带可是一块开发的好地方啊，也是附近数国的经济高地。瞧人家缅邦，甚至已经开始筹建了金三角市，就是看准了这一点，似乎要占据这场大开发的先机。这地方一旦做大了，恐怕对于贵国总体的经济面都有巨大的促进作用。这一点，请您务必带给贵国决策层，请他们慎重考虑。”

　　达信说了句“一定一定”，随即就回去了。现在，他需要考虑的已经不是冯铁夫的案子了。因为只要答应了易军的条件，冯铁夫的案子随时就能翻过去。

　　事情的关键，在于一旦撤销了黑旗营的番号，会不会导致黑旗营的情绪反弹，甚至闹出什么大乱子。而且，允许外国驻扎过多的警力，多少也有点割让主权的味道，这种事不得不谨慎。

　　……

　　当达信走了之后，朱副部长就让随行的专案组简单处理一下，并且以官方的语气将总体的处理意见公布了一下。总之，就是在等泰邦政府做出正式答复之前，不要做出太过激的举动。同时，准备一下对冯铁夫的后事处理。现在冯铁夫不是警方败类，而是一个因公牺牲在境外的警官。

　　对此，龙天英觉得便宜了这货。因为一旦这么定性了，那么冯铁夫甚至可能被追封为烈士。该死的，这是对“烈士”这个神圣字眼的玷污。

　　当然，易军也觉得是这样。哪怕为了大局和两国邦交需要这么做，但他觉得烈士二字也不能因此被侮辱了。所以他悄悄找到了冯铁夫在当地包养的那个情妇，让她在朱副部长等专案组成员面前“出现”了一下。

　　这下子好了，冯铁夫刹那间又变得不那么高大了。虽然他因公“牺牲”，但个人的生活作风却又不怎么检点。而且，见到这个情妇的专案组警员很多，这件事瞒不住。

　　到最后也是没办法了，警方决定公事公办、私事私办——定性冯铁夫为因公牺牲，公安部对他的家属予以相当数量的抚恤金；但是，却没说追授烈士的事情，因为这家伙，确实不配安葬在烈士陵园里。

　　据说后来，冯铁夫的家属还追问过，说冯铁夫既然因公牺牲在境外，为啥不追授烈士。结果，警方取出了冯铁夫在外包养情妇的事情，问他们“您认为这种情况、适合做烈士吗”？最终，冯铁夫的老婆愤怒之下，首先退了出去，随后其家人再也不提什么追授称号的事情。

　　……

　　总之，冯铁夫的事情算是告一段落了。现在易军就等着龙巢的军马过来，另一方面等着泰邦政府给他一个回音儿。而泰邦政府在这种大事上也确实高效，第二天就决定约见易军和朱副部长。

　　而且，提出约见的，竟然是那位闻名世界的美女总理。


第1434章 晚上有空吗？

　　泰邦的美女总理很有名气，其名气超越了国家实力的本身。当然，美女在任何时候、任何地方都更受关注，这是必然的。国际政坛上难得出现这么一位漂亮的女总理，自然会有些风生水起的味道。

　　这位美女总理名叫诗琳，竟然还是位华裔，父母都是移居到泰邦的南粤省人士。关于这位美女总理的轶闻很多，比如美国总统访问期间被其美貌折服，引得总统夫人醋意大发等等，都是为人津津乐道的花边新闻。

　　至于说此次诗琳紧急接见易军，倒是很这货的个人魅力没有丝毫关系，毕竟对方连他的面都没见过。此外，所谓美女总理也是针对国际政坛的高层而言。四十过半的年纪，在国家首脑这一级的人物之中确实算是很年轻。但是对于易军而言，也确实不会被勾起多大的妖蛾子心思。

　　至于此次的接见，也有点私人会晤的味道。因为没有大张旗鼓的通过外交途径，只不过像是诗琳“顺路”见易军一次。如今，诗琳恰好就在清莱府视察工作，明天一早就会到该府的中心城市清莱市。

　　当然，诗琳不可能这么巧合的“路过”此处。其实自从黑旗营大营被炸的消息传到她耳朵里，这个嗅觉敏锐的女人就已经察觉到了问题的不对劲。一直以来，黑旗营就是她的一块心病，但却不能拔除。

　　原来，黑旗营的收编，还是上一届政府留下的祸端。那是诗琳的政敌一派，显然这黑旗营为诗琳所反感。只不过政府的政令不能朝令夕改，当初宣布了收编，那么现在也不能出尔反尔的不承认这一点。

　　此外，泰邦还是君主立宪制的国家，诗琳上面还有国王，而国王才是一切武装力量的最高统帅。对于军队这种敏感的问题，在抓到确切证据之前，诗琳不便轻易动手。

　　诗琳讨厌黑旗营的做派。包括多少次祸害当地百姓的事情，虽然没有确切证据，但诗琳和警方都知道是黑旗营暗中所为。但是，诗琳又不能轻易的把黑旗营惹毛了。

　　三百人马的队伍，确实不算是多强大的势力存在。但是在金三角区域这个敏感的地方，这三百人却举足轻重，有点四两拨千斤的味道。一旦把这些家伙逼迫的造了反，再度流窜为匪，那么引发的乱子和造成的危害或许会更大。

　　所以，诗琳基本上一直在明着安抚黑旗营，但暗地里也想拔除这根刺。

　　所以当得知黑旗营的军营都被人炸了的时候，她就敏感的意识到可能发生了大事，绝不是向黑旗营汇报的那样，只是什么简单的“军火库不小心爆炸”。而要是能抓住这样一个契机，真正除掉了黑旗营这个祸患，对于泰邦而言也应该是件好事。

　　所以，诗琳当天就悄悄来到了泰邦北部，说是要视察北部的几个城市。而实际上，她想近距离观察和了解情况。

　　这不，就在她到了清莱府不久，就接到了警察总监达信的汇报。这是有关和华夏纠纷的大事，偏偏又和黑旗营有莫大的关联，诗琳当然更加在意。考虑之后就让达信通知易军，说是准备在当晚就约见易军。

　　当晚，时间还真紧急。

　　……

　　约见的地点是在当地政府安排的地方，由于是私人会见的性质，所以规格也稍显低调了一些。当然，要是让易军踩着红地毯接受迎接，恐怕这货也会觉得别扭。他是来执行秘密任务的，不是来高调张扬的。

　　现场只有易军、朱副部长和诗琳、达信四个人，加上一个美女翻译。

　　双方乍一见面，易军就感叹这美女总理果然名不虚传，比东欧当年那位所谓的美女总理强多了。那位基本上是化妆装扮出来的，而这位诗琳确实是天生丽质。四十过半的年龄了，乍一看却仿佛三十左右。

　　“夏将军可真年轻。”诗琳一见面就睁大了漂亮的眼睛说，“华夏那边，难得有您这么年轻的将军吧？”

　　此时的易军虽然戴着特制的面具，但乍一看也不过是三十多岁的样子。三十多岁，在华夏能够挂上将星的，当然寥若晨星。当然，要是知道易军的实际年龄，恐怕诗琳的震惊会更大。

　　易军笑着握了握诗琳的手，道：“您似乎比我更年轻。”

　　混蛋玩意儿，才一见面，马屁就拍上了。一旁的朱副部长觉得，这货的脸皮可真厚，而且胆子也够大。面对着对方这位国家首脑，竟然也能这么毫不在意的大放厥词。

　　但是，易军显然比朱副部长更理解一个女人的心态。哪怕一个六十岁的女人，也喜欢被人夸赞美丽；而比美丽更让女人舒坦的赞扬，就是“年轻”。

　　果然，诗琳优雅的用一根食指放在唇边，掩饰了自己的笑意。而易军知道，这场面算是打开了。他不想搞得太郑重其事，因为有时候建立起良好的私人关系，更容易办成一些特殊的事情。

　　随后，虽然谈话的主题还是冯铁夫的案子，以及易军一开始提出的那几条意见。但是，谈话时不时的总会被易军带到一些很私人的话题上，甚至连这位美女总理的个人爱好、餐饮习惯、对国际流行文化的看法儿……等等等等，都能谈，而且还谈得很欢畅！

　　朱副部长觉得，这货的沟通能力太强悍了，有点人不要脸天下无敌的感觉。戳了，再说下去，恐怕你小子就差询问人家的星座和夫妻感情是否融洽了吧？！！

　　而诗琳也够大胆开放的，竟然还询问起了易军的婚姻问题。知道这位“夏将军”还是个单身王老五，诗琳甚至还问他的择偶标准是啥样的！！

　　易军说自己没啥择偶标准，直至说出“当兵三年、母猪赛貂蝉”这句土话的时候，那个美女翻译都傻眼了，不知道该不该直译过去。而当这美女翻译原汁原味的翻译了之后，诗琳甚至笑得捂嘴。

　　朱副部长和达信都呆住了……

　　朱副部长，这个五十多岁的老男人哇，你不懂“男人不坏女人不爱”的风情，自然就不明白“人不要脸天下无敌”的威力。

　　朱副部长不懂这些，达信也不懂。两个老男人有点愣愣的看着易军和诗琳的谈笑风生，都在暗叹“代沟”的可怕与可悲。这两个老家伙，自己都把自己视为另一代人了，却把实际年龄比他们小不太多的诗琳归入了年轻人的行列。

　　所以，当会议结束之后，诗琳没再特别理会朱副部长，而只是向易军提出了一个貌似惊人之极的邀请——晚上有空吗？出去随便聊聊？


第1435章 兄弟的朋友

　　两人的“随便聊聊”是真正的私聊时间，诗琳连那美女翻译都没带。虽然诗琳不会将华语，易军也不会讲泰语，但两人毕竟都能用英语交流。易军这一点能做到，而诗琳读大学更是在美国留学，本身就精通这门语言。

　　易军亲自当司机，开车带着诗琳随便闲逛。而在诗琳的要求下，竟然要去湄公河走走，而且说是要走水路。那里的距离不近，易军去炸了黑旗营的当夜，就是沿着一条支流直奔湄公河的。所以这一次，易军开车沿着这条支流的河岸公路一直走。

　　但是对于诗琳这样一个“旅游目的地”，易军觉得奇怪，问道：“总理姐，那地方有点乱，你到那边做什么？”

　　总理姐，多奶酸的称呼，但诗琳不以为意，反倒觉得很新鲜、很开心，笑了笑说：“有你这大高手陪着，怕什么？是吧……易军！”

　　噗！易军心里头差点喷了。该死，自己明明是以“夏将军”的身份来的，她一个高高在上的总理，怎么直接喊出了自己的名字？

　　但是作为一个经验老道的特种兵王，易军表面上不动声色：“您说什么？”

　　“好吧，假如你不是的话……咱们调头回去吧，我还有别的事。”诗琳的态度一百八十度大转弯，但易军看得出，这美女总理是故意装作有些生气的。

　　“啊啊……我想起来啦，我还有个别的代号呢……哈，我的代号很多的，您说那个就是其中之一……”易军当即咧嘴笑道，丝毫不觉得尴尬，脸皮可真厚。

　　这货难得攀上了诗琳这根线，以后还少不得请她帮忙照应呢，可不能搞黄了。只不过，对于诗琳竟然能一眼弄清他的身份，易军还是觉得奇怪，“总理姐，你咋知道的？”

　　诗琳笑道：“虽然‘总理姐’这个说法很有意思，但听起来真别扭。假如你想真的套近乎，那倒不如直接喊我名字。”

　　“好吧，诗琳姐。”

　　“嗯，很好。”诗琳笑了笑，“你现在的样子，跟我得到的资料可不一样，戴着特制面具了吧？我国政府情报机构也有类似的东西，但技术显然没有你这个高。摘下来，让我瞧瞧真面目。”

　　都被揭穿了，易军也没有继续隐瞒下去的必要。不过他觉得奇怪，诗琳知道他的名字也就罢了，甚至还特意调查他，知道他的本来容貌，这就更蛋疼了。

　　看到了本来面目的易军，诗琳笑道：“更年轻了，不过还是这样子好，比戴面具的时候更有英气……别戴了，想戴等你回去再说。”

　　“你还没回答我的问题呢。”易军虽然笑着，但心里头其实有点憋屈，不知道自己哪里出了问题。

　　但是，诗琳的回答却有点答非所问的味道：“首先，你该大体听说过我的家族吧？”

　　易军点了点头，他当然知道。去每一地执行任务之前，他都会对很多资料尽可能的掌握。作为泰邦的总理，易军自然会有所了解。而且，哪怕诗琳不是这个身份，她的家族也足以引起易军的注意。

　　因为，诗琳所在的西瓦家族，就是泰邦屈指可数的几个顶级豪门之一。

　　此前，西瓦家族只是盘踞在泰邦北部的豪门，但是自从诗琳的大哥担任了泰邦总理之后，这个家族就猛然爆发了。后来哪怕她的大哥因为政治问题而出国避难了，但由于诗琳又担任了这个顶级职务，所以这个强大家族的势力有增无减，依旧是泰邦的顶级豪门。

　　在这里，家族政治更加重要，几乎掌控着整个泰邦的政局。而作为这样一个能够覆雨翻云的大势力，要说他们还有其他别的威能，易军也是相信的。

　　“你是说，你家族和我们军方高层有联系？于是知道了我的身份？”易军笑问。但假如真是这样的话，易军心里头根本笑不出来。哪怕这个家族对他没有恶意，但军中谁要是把这种级数的秘密泄露了，也是绝对不应该的。

　　“怎么可能。”诗琳笑道，“事实上，我们家族和贵国地下世界倒是有不小的联系。”

　　地下世界！这个神秘而强大的家族，竟然和华夏地下世界的势力有关联！

　　但是易军转念一想，随即也就释然了。比如华夏本国的那些豪门，如叶家、陈家、段家，不也都和地下世界紧密相连？这一点不算什么，很正常。唯一有点不正常的，无非是诗琳所在的西瓦家族，把联系网延伸到了国外而已。

　　而且，易军甚至已经隐约猜到了，这个西瓦家族和国内的哪个顶级势力有关！

　　“怎么，您跟孔家……？”易军试探着一问。

　　诗琳顿时掩嘴一笑：“果然真是个机灵如鬼的，一下子就猜中了！”

　　孔家，“华中王”孔兆凌！当然，这个庞大地下集团现在的当家人是易军的结义兄弟孔宪屏！

　　果然是他们！

　　易军之所以猜测出这个，跟孔家的诸多特点有关。

　　首先，孔家的实力直接影响到滇云以北，是地域上距离东南亚这一带最接近的王级大枭。

　　其次，孔家当初就有不少的生意，和这边直接关联。包括云偃月带着混江九龙做“生意”的时候，甚至有些来自东南亚这一带的毒品，走的都是这条线路。而那时候的云偃月，还属于孔氏集团。

　　虽然云偃月和这边的人物并不直接联系，也认识不清，但至少证明孔氏集团和这边来往紧密。所以要说孔氏集团和这一带的强大势力有关，并不意外。

　　第三点，也是几乎被人遗忘和忽略的一点。当初娇莲拳场刚刚成立，而孔氏集团和娇莲还是敌对关系的时候，孔宪屏曾带着三个大师级的高手去踢场子，也就是威猜、孟加拉虎、屠夫等那一批好手。虽然被娇莲击败了，但不能否认一下子拉出三个打泰拳的高手，很不一般。

　　那么，这些高手从哪里来的？未必全是联邦调查局的流水线帮他们培训的。前面也提到过，为了摆脱这种对于联邦调查局的过分依赖，孔氏集团也在暗中培养、引进属于自己的好手。而这些人，恐怕就来自于泰邦，甚至就是诗琳所在的西瓦家族帮他们搜罗的吧？

　　很多事情貌似都是小细节，但串联起来之后，就形成了一条相对清晰的脉络。但是能把这些细节瞬间归纳起来，也需要一个很强大的大局观。而在这方面，易军有长处。

　　所以，连诗琳也不得不佩服他妖孽般的智商。

　　但是易军那个蛋疼啊，原来是自己的兄弟孔宪屏，把自己的行踪告诉了诗琳？但是也不对啊，自己来泰邦执行任务的事情，并没有告诉孔宪屏。


第1436章 万事俱备包括东风

　　“我是泰邦的总理，但首先是西瓦家族的家族长。”诗琳说道，“所以从家族方面考虑，我对你们那边的事情总有些了解。毕竟，华夏越来越成为生意的中心，那边情况的变动对我们这边的影响很大。而你啊，作为华夏地下世界崛起最快的大人物，我能不了解一下吗？”

　　假如一个人直接关注华夏地下世界的话，那么肯定会对易军和牡丹这样彗星般崛起的人物，给予高度的关注。

　　所以，诗琳也曾通过孔兆凌父子，了解了易军的有关情况，当然对这个年轻的王级存在很感兴趣。

　　“但是，我来这里的消息，并没有告诉宪屏兄弟。不是故意瞒着他，而是纪律保密的需要，这小子怎么知道的？”易军问。

　　诗琳笑道：“不是他说的，而是我猜的。”

　　经过诗琳一说，易军才知道，这个风姿卓越的女人，对于华夏地下世界的关注程度，远远超出了他的想象。而对于事情的推理分析，同样让人暗叫一声“厉害”。

　　诗琳指出，当初龙巢秘密来这边执行任务，她其实就知道的。包括龙巢吃了个天大的哑巴亏，她虽然不便说出来，但也心知肚明。而对于龙巢那样一次举动，诗琳当然要找出原因。毕竟这是发生在她的国土上，而她是这个国家的政府负责人。

　　结果经过综合调查，加之孔宪屏提供的消息，她断定这肯定是龙巢在沪海那边的所谓开发，导致了大通钱庄这个势力的报复。因为她所在的西瓦家族也有地下世界的性质，对于这些都有所接触。

　　龙巢吃了哑巴亏，回头必然要报复。那么，会派谁来？诗琳想来想去，觉得派易军前来的可能性最大。特别是黑旗营被炸，让诗琳觉得这件事不简单，非有大神通者不能做出这么惊人的事情。所以，她再度怀疑是易军来了。

　　于是，诗琳当即联系了自己在华夏的朋友孔兆凌和孔宪屏，请对方帮着联系一下易军，看看能不能大家坐下来好好商议一下。

　　结果，孔宪屏联系了多次，竟然就是联系不到易军。要知道，孔宪屏现在是易军的结义兄弟，也是叶骄阳的干儿子，易军平时绝不会不接他的电话。甚至孔宪屏还联系了岚姐和萧战雄等人，结果两人都说联系不到易军——这就奇了怪了！

　　随后，孔宪屏就对诗琳说联系不上，爱莫能助。

　　而诗琳却觉得，既然联系不上，应该又是执行什么特殊任务了吧？偏偏的，泰邦这边出了这么多的事情，而且不是高人就办不出来的那种大事情。

　　“我的姐，你的推理能力太牛了。”易军愣愣的说。

　　“当然也不仅如此，”诗琳笑道，“关键我知道你的很多资料，身高、体型这些我都知道。哪怕你变了容貌，但这些大体上还是不变的。此外，我还知道你说话是一种富有成熟男性磁音的声音，很迷人的那种。这么多的条件综合在一起，要是再猜不出来，我跳了这条河死了算了。”

　　易军揉了揉脑袋，心道自牡丹之后，自己再次遇到了一个脑袋非常逆天的女子。不过这也不算奇怪，作为一个攀爬到一国总理高位上的女人，要说聪明一点也正常。假如真是个笨蛋，那才叫异常。

　　不过，易军也对孔宪屏的做法相当郁闷：“宪屏这混蛋，竟然帮着你打听我的消息啊！”

　　诗琳哈哈一乐：“那当然。不过，我当然不会直接让他帮我打探你的消息，毕竟我知道你们是结义兄弟。我只是对他说，有个不错的生意想跟你合伙儿，关于这一带大开发的，是送财富上门呢。他以为对你而言是一件好事，估计才会这么尽心尽力吧，哈哈！”

　　汗，还真精。孔宪屏要是听说能给易军送一个大生意，一定觉得是一件好事，恐怕还想着在易军面前邀功领赏吧？

　　至于孔宪屏没有对易军说……开玩笑，他根本联系不上易军，怎么提前说？

　　但是，诗琳却又说道：“当然了，我也没骗他。假如你有兴趣参与金三角区域的重建与开发，对于泰邦来说也是一件促进经济发展的好事。这一带直接接壤华夏的滇云省，而那片地下世界的人物好像都听你的吧？所以，你有得天独厚的优势。”

　　易军一听这个，顿时咧嘴笑了：“好吧，我承认就是有这个想法儿。”

　　他这阵子，就想着怎么把黑旗营灭掉。一旦黑旗营灭了，而大通钱庄在这里的分支也已经被风老爷子给砍了，黑盟暂时处在混乱之中，那么对于易军而言就是一个天大的良机，介入这里的良机。

　　所以，这家伙想着让泰邦允许华夏警方多派遣警力，本就是为了保护当地华商的生命和财产安全。而他的手下一旦到了这里，不也是华商的一部分吗？

　　同时，他还想着和滇云的船帮联合。易军自己就有航运公司，对于这些业务并不陌生。假如把船帮联合了起来，同时协调了滇云大枭卢云汉，生意做到这边并不难。更何况，从滇云出境到这一带的部队负责人，又是易军的大舅哥赵子玉，这是多大的优势？

　　甚至，易军这家伙还盯上了残余的地府和那个不要命的老四。他现在把地府搞成了黑盟和黑旗营的对立面，这对于地府来说当然是一件很郁闷的事情。地府本来就元气大伤，此时再树敌众多，生存空间已经被大大的压榨。

　　这时候，易军假如能变通一下，让这个彪悍的势力改邪归正，说不定还能成为维护湄公河这段流域的一支强有力的力量。

　　当然，这件事需要更加小心的去做，所以易军特意嘱咐了魅影，一定把云偃月也派过来。老四对于云偃月的感情是复杂的，而云偃月对于老四总能产生不小的影响。

　　易军的规划已经成型，他所欠缺的就是当地政府的许可支持。只要当地政府一旦同意了配合开发，同时同意了派驻警力，同意或默许灭掉黑旗营，那么这件事基本上就差不多了。

　　而现在，诗琳这不已经等于同意了？她所代表的，一方面是盘踞在这一带的强势家族西瓦，一方面就是泰邦政府。

　　万事俱备，包括东风。


第1437章 小小的野心、大大的规划

　　两人在车上闲聊，而区区几十公里的路程在易军的车下不算远。特别是诗琳疯狂了一把，竟然让易军在夜里开一把快车，于是时间更短。

　　不过，诗琳似乎也感觉很刺激，毕竟带着她猛蹿的人还没有，她随身的司机都谨慎的很。就在刚才，她的司机和保镖还不满她单独和“夏将军”一起出去。只不过诗琳的性格大家都知道，在家族之中的时候就没人能管得住。

　　至于诗琳单独和易军一起出行，则是不想让别人知道他俩之间的谈话。这些对话更像是地下世界两尊大人物的沟通，实在不方便被外人得知，连翻译都不能知道。否则一旦传出泰邦总理和华夏王级大枭密谋的事件，放在政坛上就是丑闻。

　　“真刺激。”下车后的诗琳捋了捋被河风吹动的秀发。她的发质很好，丝柔顺滑如少女。

　　“要不是你非要开快车，我可不敢带着一位总理这么疯。”易军乐呵呵的说，“不过你非要到这地方来，恐怕是想追求更刺激的东西吧？”

　　诗琳笑着点了点头：“我想看看黑旗营，这个混蛋队伍究竟处在什么状态。对了，他们大营被炸的事情，你应该最清楚吧？”

　　要说应该“很清楚”，那才算是正常。而要是问应该“最”清楚，这就有点耐人寻味了。看样子，诗琳甚至已经猜到，这惊天动地的大事儿就是易军干的。

　　易军不尴不尬的笑道：“嗯嗯，偶尔‘路过’，不小心被我亲眼看到了，相当壮观。”

　　诗琳扭头看了看这个英武的家伙，然后扭过头去，微笑着说：“这黑旗营是你的仇家，其实也是我那些对手手中的一枚棋子，一根钉子。”

　　“泰邦政坛中的家族因素很明显，几大家族纵横捭阖、合纵连横，要么扶持自己的代理人，要么暗中培植自己一派的政党，一个个的粉墨登场，很乱。政坛的形势，说到底就是几个家族对抗的形势以更加明朗的态势展现在外界。”

　　“这个黑旗营，就是对立家族培植的势力。当然，那个家族在这一带也有巨大的利益存在。收编培植了黑旗营，是为了更好的为他们看家护院。只不过，听说罗星河最近比较跋扈，不听指挥，这也让那个家族有些愤怒。”

　　诗琳的这些话，触及了问题的本质。

　　“翅膀硬了，总会想着飞得更高些。”易军看着黑乎乎的水面，幽幽叹道，“在这片混乱地域里打拼的家伙，一个个都是亡命之徒，哪个心中不做着一个坤沙二世的梦？”

　　都想在这里当王爷啊！罗星河是这样，黑盟也是这样，那么你易军呢？诗琳忽然这么直接的问道！！！

　　易军一怔，而后转身笑了，说出了自己的真实想法。而这个想法出乎了诗琳的预料，让她无法相信这是一个二十多岁的年轻大枭级人物的思路——

　　“诗琳姐你多虑了。别说我还有个将军的身份，哪怕就是纯粹混黑道儿的，玩儿法也和别人不一样。你可以问一问我的兄弟孔宪屏，我从来不要地盘，也不管什么地下疆域。”

　　“就好像你说滇云那片地方，其大枭卢云汉也只不过和我关系很好，愿意跟我一起做事。但要说直接干预他做什么事，我不会。朋友需要帮忙了，我也可能会协调一下。但是，我从没有过必须统治某一片地下世界的野心——更没那个兴趣。”

　　“我更像是个生意人，知道什么才是‘和气生财’。你把一片地方都划归自己囊中，别人进都进不来，你还跟谁做生意？你还想挣谁的钱？”

　　“一个开放性的地下世界，其实才会酝酿出更大的商机。利润总是在‘流动’之中产生的，一块黄金埋在土路面，一千年后也只是同样的一块金属疙瘩。只有扔到市场上，只有流动起来，说不定十年后才能换回十块黄金。”

　　“至于这片金三角区域，其实也是一样的道理。真要是成了这一片的霸主，生意反倒没了，只能像坤沙王爷一样，圈在家里种鸦片——有意思吗？哪怕再挣钱，也无非是个利润率比较高的农场主。”

　　“相反，要是让地上世界和地下世界都在这片区域流动起来，活起来，那才叫真正的商机和前途。多大一片好地方啊，数国交界处，往来贸易的前景就极为可观。正规生意的干净钱都挣不完，又何必想着独占多少黑钱。”

　　易军的这番话，着实让诗琳感到惊讶。她没有想到这样一个年纪轻轻的枭雄，眼界见识竟然超越了老一辈的狠角色。这是一种器量，大气而厚重。而且她能感觉出来，易军的这番话并不造作，没有一点伪装的成分。

　　在诗琳看来，易军这个年轻的地下王者有企图、有追求，有一个大大的规划，甚至可以说有点小小的野心。但是，这份野心不算黑暗，至少没有那种独揽一切的强烈占有欲。

　　或许，只有这样的家伙来到了金三角，才能让这片混乱的区域真正稳定下来。当然，这无论对于泰邦、还是对于西瓦家族，都是一件好事。

　　诗琳轻轻的点了点头，同时看着黑乎乎的水面。不远处就是支流和湄公河的交汇地，而这里的对岸再前行一段距离，就是黑旗营的大营。

　　黑旗营目前正在加紧整修新的营盘，几乎就在河对岸的位置，也就是当天易军枪击黑盟盟主的那片开阔地。易军当天从那地方跑到湄公河，也就是很短的一段路程。

　　其实在距离大河这么近的距离安营扎寨，并非一个绝佳的选择。只不过黑旗营不会离开那片山，除非情非得已。因为那是他们最熟悉的地方，等于是他们的老巢。而在这片区域里，除了原来的大营位置，也只有现在这地方更开阔平坦一些，适合建设营地。所以说，也算是无奈之举。

　　隔着黑乎乎的水面，诗琳和易军都能看到，黑旗营那边的点点灯火。他们在加紧修建军营，这意味着一种重建和恢复。

　　“弟弟，你觉得黑旗营会快速恢复吗？或者，他们能恢复到什么程度？”诗琳静静地说。她竟然用了“弟弟”这样一个称呼，让易军觉得有点小别扭。

　　不过，易军还是笑道：“那要看诗琳姐你的意思。”


第1438章 醋

　　当易军和诗琳回到清莱府安排的那间酒店的时候，天色已经很晚。当然，此时的易军再度变成了来时的模样。

　　只有寥寥数人知道，诗琳和易军一同出去了，而且两个多小时内不知道究竟做了什么。包括泰邦的警察总监达信，也对此感到非常的好奇。

　　但是，易军却及时离开了，根本没有上楼。虽然两人的年龄差距大了些，但终究是孤男寡女的，一旦影响波及太大了，可能会给诗琳造成不小的影响。

　　而且诗琳也有自己的家庭，她男人也是个非常安分的普通人，易军更不想让她的家庭被什么不好的流言蜚语所笼罩。

　　远远的看到易军已经走了，达信悄悄来到诗琳身边，问道：“总理，究竟谈妥了没有？”

　　诗琳点了点头，道：“走，回首府！”

　　“这就回去？”达信一愣，心道现在都晚上十一点多了。

　　而诗琳则点头道：“明天一早，我要见泰王！”

　　说完这句，诗琳就到自己的房间里简单收拾去了，留下了一个满目惊讶的达信——去见泰王！难道，这是要马上动手了吗？这么快？

　　达信知道，黑旗营的级别哪怕不高，但终究是王室管辖的范围。在这个还保留着君主的国家里，国王才是最高的主宰，也是三军的统帅。要想动军方的势力，必须经过泰王的点头同意。

　　想当初，诗琳的大哥虽然是泰邦最杰出、最有能力的总理，却也因为得罪了泰王而被迫流亡海外。至于后来诗琳的登台，当然也是背后大势力相互角逐的结果，其中有强势也有妥协。

　　但不可否认的是，掌控军界的泰王在这个国度是独一无二的存在。哪怕诗琳要做什么，也必须经过这位老者的批准。

　　……

　　而回到自己的房间之后，诗琳坐下来静了静。足足几分钟的思考之后，她拨通了一个电话：“已经和他接触过了，我认为家族可以交结这样一个人物。不，是必须交结这个人。”

　　电话那边传来了一道沉闷的男声：“你认为他这么有潜力？而且，可靠？”

　　诗琳点了点头：“和我们以前搜集的资料基本相符，甚至其能力应该犹有过之。若论实力或未来潜力，建议将之列为家族的‘A级’朋友；而要说可靠程度，都建议家族将之列为‘S级’。”

　　电话那边的人显然有点吃惊：“A级能量和S级可靠程度？！究竟是什么样的一个人物，竟然让你做出了这么高的评价！好吧，你自己决定就是了，毕竟你是家族长。”

　　这种级别，这是西瓦家族对于手中人脉特有的分类方式。根据一个人的能量大小，说难听点就是用处的大小，从高到低依次为A、B、C、D四个等级。而在极其高级的A级之上，还有一个“超级”——S级。

　　在这方面，易军被诗琳视为了“A级”朋友。虽然是第二个层级，但是只有西瓦家族最高层才知道，这是一个非常恐怖的级别。因为在西瓦家族的人脉名单之中，“S级”的人脉只有两位，而其中一位就是泰王！

　　在诗琳看来，易军的能量或潜力，仅次于这个级别。

　　至于说可靠程度，同样也有这样一个分类。这一次，易军竟然莫名登上了“S级”的位置！在这个层次之中，西瓦家族的名单上也只有不到十个人。

　　至于泰王在这方面的评级之中，甚至只是一个非常可怜的“C级”。

　　这是易军的人品吗？还是诗琳的个人感觉因素在作怪？

　　所以，电话那边的男人听到A+S这个双级别评价，不免感到吃惊。

　　……

　　至于易军回到了自己的住处之后，朱副部长少不得要多问几句。老家伙仿佛充满了年轻人的好奇，笑眯眯的说：“老弟行啊，佩服。”

　　易军乐呵呵的陪了个笑脸，嗖嗖的回到了自己的房间。有些事别解释，越涂越黑。而回到房间之后，易军就再度联系了魅影：“梅姐，事情恐怕更加顺利了。”

　　魅影嗯了一声：“咱们的人都在滇云边境等着呢，我在这里协调指挥着，就等你的消息。”

　　易军笑道：“好！或许明天一早，泰邦政府那边就会发出声音，那时候你们就可以顺流而下了。对了，船帮那边的事情协调的怎么样？”

　　魅影：“卢云汉和船帮暂时握手言和，很顺利。而且，船帮对于此次合作很感兴趣，支持力度很大。”

　　“那就好。”易军笑道，“那就等明天的消息。等这边的事情结束了，我马上回去找你，嘿。”

　　魅影却说：“不用，明天我随大家一起去。”

　　“什么？”易军一愣，“不是说好了吗，你在滇云坐镇指挥就行，不用亲自过来的。”

　　哪知道电话那边的魅影摇了摇头，说：“我是不放心你这混蛋。老实交代，刚才跟那个美女总理一起出去，深更半夜孤男寡女，做什么事了？”

　　啊？！易军一怔，随即恶狠狠的咬着牙说：“龙天英这个混蛋！”

　　没错儿，临出发之前听说诗琳要去黑旗营对岸，易军就悄悄的打电话给在那里一直蹲点的龙天英，让他密切关注当地的情况，万万不能出现任何闪失。毕竟这是陪着一位政要出行，一旦出了危险可就是大乱子了。

　　能和魅影联系上、而且知道这件事的，只有龙天英这混蛋。这家伙，肯定把这件事偷偷报告给了魅影。不过没办法，魅影是龙巢的总指挥、一把手，龙天英这么做肯定符合规定。

　　魅影却不在意把龙天英给卖了，而是淡淡的说：“不放心呀，所以我明天要亲自去。眼睁睁的盯着，才能万无一失嘛。”

　　擦，她吃醋了！这个强悍的狠妞儿，竟然也会吃醋了！

　　“别想那么复杂哇，她年龄多大的女人了啊，怎么可能……唔……”易军说到这里忽然打住了，意识到自己可能有点失言。

　　果然，魅影在电话那边冷冷的笑道：“怎么，年龄大点的女人……不好么？”

　　一想到电话那边的狠妞儿比自己还大了几岁，易军那个浑身哆嗦啊：“好，最好，女大三抱金砖，旺夫……姐，梅姐，喂喂……”

　　电话那边传来了忙音，嘟嘟的声响让易军感到有点头大。他恶毒的猜测，肯定因为自己强令龙天英狂吻了冯铁夫，这小子气愤不过，这才给自己故意找麻烦的。

　　这混蛋，欠抽哇！


第1439章 心情糟糕的罗星河

　　此时的龙天英倒是听不到易军的腹诽，他依旧在湄公河边仔细的观察动静。如今被易军派到这里执行任务，并不是一件轻松的事情。时而躲在一条临时租来的小船上，摆渡装样子。时而又趴伏在河边，有时候发现异常情况了，甚至还潜水近距离观察一下。

　　这不，刚才接到易军的命令，这货又得提高警惕，认真排查了周围的危险因素，确保诗琳到这里之后不会出现安全问题。

　　哎，人家在外头陪着美女总理共度良宵，自己在水草丛里趴伏着，这是啥命运啊。

　　联想到易军上次强令自己热吻冯铁夫的事情，龙天英更觉得委屈。不过这货也不是好鸟，眉头一皱计上心来，当即给总指挥魅影去了个电话，说副总指挥刚才做了件大事，陪着大美女总理逛游了至少两个小时呢。

　　当然，龙天英的汇报之中，充满了对伟大的副总指挥的无限敬仰之情。表示副总指挥刚来这里，就能和泰邦大首长建立如此深厚而密切的私人友谊，对此表示极为佩服，自叹不如。

　　挂了电话之后，龙天英就闷闷的笑了，心道副总指挥别怪咱不仗义哇，咱也是为了维护您和总指挥那坚定的同志加爱人的纯洁关系，这是为了两位首长的幸福着想呢……嘿。至于有没有私心因素在作怪，这货自己都不敢否认。

　　又是一个紧张的夜晚，龙天英期间没敢怎么打盹儿。玩笑归玩笑，但任务不可偏废。他除了白天时候敢时不时休息一个小时，晚上是绝对不敢睡着的。因为他最担心的，就是黑旗营趁夜间做出重大的军事行动。

　　整整一夜，依旧没有什么动静，对岸的黑旗营新营地依旧在紧张忙碌的建设之中。一直到了旭日东升的时候，龙天英这才眯着眼打了个盹儿。但是仅仅过了一个多小时，他就被易军的电话给惊醒了。

　　……

　　而在对面的黑旗营之中，依旧毫无异样。

　　黑旗营最高指挥官罗星河上校，此时刚刚带着士兵拉练回来。这是黑旗营的一贯风格，哪怕他们身为流匪的时候，也从不间断每天的训练，这才让他们在众多流匪之中脱颖而出，成为当时此地仅次于地府的强大存在。

　　眼看着逐渐成型的新军营围墙地基，罗星河这几天糟糕的心情有所缓解。自从军营被炸了之后，他一天也没消停过，终日想着怎么报复那个杀千刀的郑老四。但是，老四带着地府却好像没影儿了一样，怎么也找不到踪迹。在这片水系丰富、丛林密布的地方，想找到一支不到百人的队伍很难。

　　紧接着，他派出去执行暗杀任务的总教官，却又莫名其妙的死在了别人的枪口之下。甚至，连谁开的枪都不知道。而且华夏警方中的那个叛徒败类冯铁夫也死了，以至于罗星河连一点线索都不能找到。偏偏的，华夏来的那个将军却一点事都没有。

　　所以，窝心的事情可真多。

　　而更让罗星河感到窝心的，则是昨晚打来的一个神秘电话。其实那个人，是罗星河一直以来真正的背后大树。想当年，正是在那个人的扶持下，身为流匪的罗星河势力暴涨，得到了大量的武器弹药和后勤支持。加上黑旗营本身的实力不错，于是一下子成为了金三角一带的暴发户。

　　再后来，也是在那个人的周旋协调下，泰邦政府宣布收编了黑旗营。但是在收编过程之中，那个人又动了手脚，使得黑旗营最大程度的保存了原班人马。结果没多久，黑旗营就再度“自我净化”为原来的黑旗营，而国家政府安插进来的一批新兵，全都被罗星河以各种办法踢了出去。

　　这个人，可以说是罗星河背后的大靠山、大后台！

　　此人名叫沙南，一个很普通的名字。但是，真正熟悉泰邦政治的人都应该知道，这就是泰邦顶级豪门家族——普素图家族的家族长！

　　而这个普素图家族，也正是诗琳所在的西瓦家族的敌手，一个强大的敌手。据说，当初把诗琳的哥哥逼出泰邦，就是这个普素图家族在背后发力。

　　只不过随着黑旗营势力的膨胀，罗星河的野心膨胀程度也与之成正比。就好像易军说的那样，这里的人物都做着一个“坤沙二世”的美梦。而罗星河不仅仅要成为金三角的霸主，更要成为官方和军方认可的霸主。到时候有着正式身份的他，做什么事情会更加的从容。

　　有了手头的实力，罗星河对于普素图家族所谓的忠诚也在下降。但是在表面上，他依旧遵从普素图家族长沙南的指示。因为就现在来看，他和普素图之间的实力对比的差距还是很明显。

　　至于沙南，也不想轻易失去了罗星河这个大爪牙。普素图家族在金三角有不少的利益存在，暂时都需要罗星河的黑旗营来照料着。

　　所以，当发现罗星河和黑旗营可能存在巨大风险的时候，沙南还是给罗星河打了电话。就在昨晚，沙南警告罗星河最近小心一些，因为总理诗琳可能会动手。因为就在昨天晚上，诗琳会见了来自华夏的那位夏将军，和华夏派来的公安部副部长。

　　至于后来诗琳和易军的单独出行，沙南倒是没有打听到。

　　泰邦政府要跟华夏军方或警方合作了吗？这让罗星河原本烦躁躁的心情更加恶劣。

　　但是，罗星河看到自己的营地正在快速建设的时候，心情稍微好了点。只要自己的大营扎好了，做出了有效的防备，那么即便龙巢来了也无所谓，至少他能支撑一阵子。居高临下的面对河岸，龙巢也不能轻易拿下他们。

　　而只要他们坚持一段时间，泰邦政府也不得不派出援军，至少要派出强大的空中力量进行支持。只要泰邦政府一出面，龙巢不至于为了拿下黑旗营，而和一个国家的正规军发生武装冲突，必然要撤走。

　　毕竟，哪怕政府再讨厌黑旗营，再讨厌他罗星河，但他终究是政府军的一份子，他也毕竟是政府军的上校。政府方面不能眼看着别国的军人，对黑旗营实施突击——哪怕龙巢伪装成普通人也不行。

　　但是临近中午的时候，一则爆炸性的消息传来。这一次，彻底击碎了罗星河原本一点点的欣慰，心情陷入了冰窟窿之中。


第1440章 遣散决定

　　这一则爆炸性的消息，来自于泰邦政府。

　　如今，政府宣布掌握了黑旗营包庇毒枭、参与毒品走私、收取贿赂等重大犯罪事实。甚至政府还有证据显示，罗星河一手策划指挥了两年前的湄公河惨案！

　　所以，经过了仔细的研究之后，政府已经做出了最终决定：撤销黑旗营的正规军身份！而且，要求黑旗营马上到河对岸清莱市的指定地点，接受军方的遣散。

　　遣散！也就是说，要解散这支队伍！

　　此时，罗星河的如意算盘一下子被打碎了。他原本指望黑旗营那个正规军的身份，作为自己的一道护身符。哪怕全面抵抗龙巢一阵子，也能等来政府方面的支持。再不济，政府也会向华夏方面提出外交照会，要求华夏方面“约束”自己的“民众”，不要集体滋扰黑旗营。

　　但是，现在他们已经不是泰邦的正规军了，没有了这层保护。

　　相反，黑旗营要是不按照军事命令到指定地点接受遣散，那么还会成为抗拒军令的“叛军”！

　　该死的！罗星河一把撕碎了副官送来的明传电报，暴跳如雷，咆哮如雷：“怎么回事，这究竟是怎么回事？！没有真凭实据，他们怎么可能做出这种决定！收编了几年了，说遣散就遣散，没有拿到我们的确切证据，他们这不是出尔反尔吗！堂堂一国政府，他们脸面都不要了吗！”

　　但是，那个副官唯唯诺诺的说：“上校，他们公布了一些证据。”

　　“什么？”罗星河一愣。

　　那个副官也心乱如麻的递交了文件夹里的另一份文件，说：“您再看看这个。”

　　罗星河接过了这份文件一看，当场就晕乎了。因为这份文件上面，详细说明了罗星河包庇毒枭、收取贿赂、以及策划湄公河惨案的事实。而在文件的附件中，更是把易军从罗星河营房里偷来的那两个文件，直接复印了过来！

　　这……这两份文件，怎么会到了政府手中？！罗星河真的晕了。

　　他比任何人都明白那两份文件的份量，绝对要命的东西。第一份文件说明了他是毒贩子们的保护伞，罪大恶极；第二份文件说明他一手策划了湄公河惨案，百死莫赎！

　　这时候，罗星河真的乱了手脚。当初湄公河惨案之后，这家伙制造了一系列的假象，推出了一个边缘人物作为替罪羊。结果那家伙被引渡到华夏，执行了死刑。而现在真相大白，华夏政府必然会全力追缴自己。

　　哪怕华夏方面不派军人前来，也必然会派遣警察。虽然他不怕和警方一对一的打，但对方来自于一个大国的暴力机器，人员会源源不断。难道，让他罗星河和华夏政府打一辈子的游击战？他有那个本事？他配？！

　　泰邦政府不再庇护他，附近的缅邦、老邦两国也犯不着为了他这个流匪，而得罪大国政府。天下之大，罗星河已经有点无处藏身的感觉。

　　此时，罗星河意识到自己犯了一个巨大的错误——他太相信武力了，太相信手中那几百人和几百条枪了。但是，他既缺乏强大的经济后盾，也没有强大的政治协调能力。而且直到现在，他才知道自己和西瓦、普素图那样的家族豪门相比，差距太大。

　　无可奈何之下，罗星河赶紧拨打沙南的电话。这是他的靠山，当初自己翅膀硬点的时候，还可笑的以为可以自立门户了，直到现在才知道自己差得远。

　　但是，沙南那个和他单独联系的电话已经不通了。此时的沙南，必然会和他实现切割。在公布了两项重大罪名之前，沙南或许还会拉他一把。但是现在罪名公布于天下了，沙南也不敢冒天下之大不韪，公然保护一个贩毒保护伞、一个惨案制造者。

　　罗星河神情惨然，不知道何去何从。

　　此时，他那个副官也有些茫然无措的问道：“上校，咱们该怎么办？”

　　罗星河正在考虑，但又有一个士兵拼命的跑过来，紧张的汇报说：“上校，不好了！河对岸突然出现了两支队伍，每一支都有三四百人，还有武装直升机！”

　　草！

　　这两支队伍，是诗琳从附近两个府紧急抽调过来的，为的就是威慑黑旗营，不让黑旗营在遣散途中暴走，更不允许黑旗营悍然攻击河对岸。只要黑旗营敢这么做，那么对方近七百人的队伍，会对他形成强势的阻击。更重要的是，那就是对政府军开战了！

　　前面提到了，龙天英接到易军电话的时候，是太阳升起后的一个小时，大约是八点钟。但是现在，已经接近十点了。要知道，易军得到政府要动手的消息，肯定是诗琳告诉他的。而诗琳都已经和泰王沟通好了，决定了要动手，难道不会提前做出准备？

　　这两个小时的时间，足以让诗琳从附近两个府抽调两支队伍。要知道，对方的两个府，比华夏的两个地级市面积还小一点。

　　所以，泰邦政府已经做好了充足的准备。假如罗星河真的敢悍然攻击政府军，那他死得更快。虽然泰邦政府军规模不算很庞大，但抽出三万两万的机动人马还能做得到。

　　该死，这形势怎么就走到了这一步！罗星河大急。

　　而那个副官更加急迫了，询问罗星河的决定：“上校，现在已经容不得拖延了！对方两支部队的人马都不少，万一……要不然，咱们还回到后面的大山里面？咱们以前就在这里打了多少年游击，大不了重新开始！”

　　罗星河惨然一笑：“以前确实打过好几年的游击，貌似风光无限，好像除了地府就没有比咱们更强的私人武装。但是你们知道吗，我们为什么能坚持那么久？”

　　那个副官，显然没有想到如此本质的东西。而罗星河直接给出了他们答案：“因为当时，我们背后有普素图家族。”

　　当时，只要政府军想要围剿黑旗营，黑旗营总能从普素图家族口中，提前得到一些消息。战斗之中，提前一点得到消息，会是何等的优势？至少让黑旗营好多次都化险为夷，坚持了下来。

　　此外，每当黑旗营被政府军重重围困，貌似要饿死在大山之中的时候，普素图家族也会偷偷的、想尽一切办法输送进来一些粮食、弹药。这同样是巨大的支持，让黑旗营能和政府军顽强的顽抗到底。

　　罗星河不是秦锡侯，他没有那种独立生存的强大本领。他貌似强悍的战绩背后，是因为有一个来自官方的大家族的暗中支持。

　　“但是现在，沙南那老小子似乎要跟我们划清界限了！”罗星河无力的说，而他那副官的双腿甚至险些一软。


第1441章 抢粮食

　　一旦没有了普素图家族的暗中支持，黑旗营再退到山里面的话就等于自己把自己憋死。万一对方来一个长时间的围剿，弹尽粮绝只是早晚的事情。

　　其实即便流窜到别处，粮食和弹药也迟早会成为一个大问题。毕竟随着上次大营被易军炸掉，他储存多年的军火没了，连粮仓也在大火之中烧了个七七八八。

　　罗星河想到这里，说道：“看来，咱们也只能先去泰邦境外躲一阵子再说了。金三角，如今也只有老邦那边的控制松弛了一点，而且那几个种罂粟的家伙和咱们的关系也不错。”

　　金三角这片区域，其实就是泰邦、老邦和缅邦三国交界处的总称。如今泰邦这片区域呆不下去了，而缅邦那边又控制的严格，看来也只能跑到老邦境内的金三角区域去躲。

　　至于那几个种植罂粟的毒枭，一直和罗星河有联系，平时也没少请罗星河帮忙照应生意。

　　“但是，”那个副官说，“咱们还有两百三四十个兄弟，粮食又没了，吃饭都成问题啊。咱们正等着泰邦政府给咱们输送给养物资呢，哪知道他们现在来了这么一手。”

　　大营被炸之后，罗星河就向泰邦政府报告了情况，声称急需一部分物资，特别是粮食。当时泰邦政府倒是口头答应了，罗星河他们也就在这里傻等。如今等到了仅有的粮食都快吃光了，没想到事情又发生了这样的变化，别指望政府再把粮食送过来。

　　当然，这也是诗琳算准了，黑旗营的粮食已经不多。这个时候要挟黑旗营，效果会更好。

　　其实，粮食问题也一直是罗星河的一个头疼病。前面就提到过，黑旗营军火库中储备的枪支弹药，哪怕再装备三四百人也不成问题。甚至只要罗星河加紧从黑市上购买枪支，他能组建起一支千人的武装。但是，单纯有枪不行啊！子弹不能当饭吃。士兵每天的吃喝拉撒，都是一个大大的问题。

　　但是，泰邦政府为了限制黑旗营的规模，在军粮供应上面一直卡得很死。偏偏的，普素图家族的沙南觉得罗星河这两年翅膀硬了，不听使唤了，所以在这方面也不给支持。现在你罗星河拥有三百人枪，就已经不老老实实的听使唤了，要是让你装备起一支上千人的武装，还不得拽到天上去！

　　而黑旗营哪怕从外面收购粮食，但终究不是长久之计。一旦发生了大的变故，粮道被人断了，那么人数越多就越容易因为饥饿而引发大麻烦。

　　所以，这是黑旗营扩充的一大瓶颈，一直未能解决，只是长期依赖着政府拨付的军粮。

　　当然，现在这个问题更加紧急，迫在眉睫。人是铁饭是钢，一天不吃饿的慌，再彪悍的匪徒，三天不吃饭的话，也同样扛不动枪。

　　而且他们储存的一点粮食，绝大部分也在爆炸之中被焚烧了。

　　“以战养战，转移的路上，把老百姓家能吃的东西都给我抢走！”罗星河不要脸的说，“每个士兵抢他四五天的口粮，加上我们手中现有的一点，总能支撑个一星期。一星期的话，我们基本上就在老邦那几个毒枭的领地内立稳脚跟了，到时候再想办法。”

　　王八蛋，你这也配称“以战养战”？你这是“烧杀抢掠”！

　　而更不要脸的是，罗星河说：“另外，让咱们在华夏和泰邦那边的眼线弄清楚，看最近有没有运粮食的船经过。假如有的话，就给我劫下来！只要能弄几船粮食，那么一个月的口粮都够用了！”

　　不但抢掠老百姓，还要抢劫过往的商船。

　　不过，这才是罗星河“长治久安”的办法。附近人烟本来就少，而且经济不发达，把老百姓家里的粮食抢光，黑旗营也吃不几天。反倒是抢劫运粮船最方便，而且最大宗。

　　至于说“眼线”，黑旗营在华夏和泰邦两地都有！他们的眼线就在这条河道的两端码头，专门盯着即将起航的货船。哪个船上一旦有扎眼的货物，都会秘密向黑旗营汇报。

　　无论是两年前的湄公河惨案，还是前几天小六子运烟草的船被打劫，都是因为这个。要不然，黑旗营能摸得这么清楚？

　　其实，小六子那一船烟草虽然价值不低，但几十万的总价款还不算太贵重。只不过，华夏方面的烟草在这一带非常紧俏畅销，黑旗营当中抽烟的兵又多。特别是罗星河本人，最喜欢华夏滇云省出产的四十块钱一盒以上的烟草。所以，他们也顺便起了歹心。当时那船上十来箱子上好的香烟，一千多条，足够黑旗营抽两三个月的。

　　此时，罗星河又打起了这个算盘。让他们的眼线关注着湄公河上的货船，一旦有运粮食的，就是他们最“优先”的打劫对象。

　　罗星河的副官点了点头，说：“那好，我这就去安排咱们的眼线。不过，咱们什么时候出发转移？现在河对岸是政府军的两个营，装备不比咱们差。荷枪实弹的驻扎在那里，始终是个大大的威胁。”

　　罗星河想了想，说：“放心，一天之内不会有问题。你以黑旗营的名义给泰邦政府起草一个汇报，就说我们接受遣散。但既然要遣散了，很多东西都要收拾了，一天之内根本弄不完。所以，明天一早咱们再去遣散的地点。拖延一天算一天，在这个时间内，咱们是安全的。”

　　这是战争上的拖刀计，罗星河要为自己争取更多的时间。他收拾全部家当不是为了接受遣散，而是为了战略转移。

　　于是，那个副官就去起草这个汇报了。而汇报发到泰邦政府之后，泰邦政府当然还是以稳定为主，希望黑旗营能妥善顺利的接受遣散，避免出现内乱，所以也尽量保持克制，给了他们一天的时间。

　　而假如明天早晨九点之前依旧不动身的话，那么河对岸的两个营会冲过来，“帮助”黑旗营接受遣散。

　　而与此同时，那个副官也分别给泰邦和华夏两个码头上的眼线联系，让他们紧急关注最近的货船，看有没有运粮食的，越大宗的越好。

　　“粮食？”身在华夏滇云码头的那个眼线一愣，“您问这个干什么，咱们还用抢粮食？一直以来，咱们都没抢过这种不值钱的货啊。”

　　以前不值钱，但现在值钱了，是命！

　　那个副官冷冷的说：“这个你不要管，好好盯着就是了。”

　　但是，那个眼线却说：“不，我的意思是，半个小时之前刚刚有一批粮船从滇云码头出发了啊，数量还不小呢。只不过咱们一直不关注这种不值钱的货物，所以我也没汇报。”

　　“什么？！”罗星河的副官一听，大喜！天助我也！


第1442章 看穿到骨头缝儿里

　　那个眼线说，就在半个小时之前，八条船从码头出发了，都是干散货船。说是最近湄公河的河道上更加不安全了，所以凑集了八条船一起，这才一同动身。船上基本上都是不值钱的货物，但重要的是，其中一条船上装载着大约二十吨的面粉！

　　这些面粉是华夏的特产，因为泰邦虽然盛产大米，但因为气候和地理原因，却不产小麦。这些面粉准备转运到泰邦之后，分销给当地的那些华夏餐馆。

　　那些餐馆打着华夏特色菜的招牌，华夏的面食是必不可少的，所以用量也算不小。只不过历来使用面粉的话，都需要从境内运输。而且用本国原产地的面粉，也可以对外声称保持了华夏菜的原汁原味。

　　二十吨面粉，四万斤，其实并不值钱。但是在现在的黑旗营眼中，可真比黄金还珍贵。因为黑旗营现在就剩下两百多人，每人每天按照两斤口粮来计算，一天四五百斤的消耗。四万斤的话，几乎够他们支撑三个月！

　　三个月的口粮啊！一旦有了这个，黑旗营短时间内至少不用担心吃饭问题了。而三个月的时间，也足够罗星河想办法，从附近继续收购大批的粮食。

　　所以，这几乎是救命的船。难怪那副官一听这个，直接暗呼天助我也！

　　而更加美妙的是，那条船既然是供应泰邦当地的华夏餐馆的，所以自然不会只运输面粉。包括一些其他能吃的东西，比如熏肉、罐头、香肠、脱水蔬菜甚至食用佐料等东西，都有！

　　戳了，这不仅仅是解决粮食问题啊，甚至还把改善口味的菜都送来了。奶奶滴，这简直是老天爷给送来了一个大大的厨房！

　　所以，黑旗营对于这艘船，是志在必得的。当然，假如其余七条船上也有中用点的东西的话，黑旗营不介意也随手给抢了。

　　只不过据眼线汇报，鉴于前阵子屡次出现了不少抢劫案件，运输公司也比较谨慎。所以，运输公司这次派了不少的保安。其实混这一带的也都知道，虽然不准持枪，但这些保安一般也都带着家伙。别的不说，至少性能更加优良的土枪还是有的。而这种保安，多达十几个人。

　　这个副官总结了大体的情况之后，当即兴冲冲地跑到罗星河那边汇报了情况。当然，罗星河一听也是大喜过望——困觉了就来了个大枕头啊这是！

　　“上校，唯一有点麻烦的，就是那些船上多了十几个保安。”副官说，“这些保安手头的家伙，比那些土包子的土枪一般更厉害一点。而且根据他们的习惯，每条船上原本都一般有两三根土枪。这么算下来的话，虽然对方的火力不强，但大约三十个火力点的话……”

　　这确实是个问题。三十个火力点，万一有了什么闪失的话，也可能给黑旗营造成重大的伤亡。而现在这情形下，黑旗营已经不容许出现大面积的伤亡了。

　　罗星河想来想去，咬了咬牙说：“那也要抢过来！这关乎我们三个月的口粮、三个月的生存！大不了，咱们派更多的兄弟去，保持绝对的压制。三十条土枪，装弹药都麻烦的很，放一枪就没了。而且，希望他们这七条船不会那么心齐吧。”

　　心不齐，这是最重要的一点。假如就像郝老大说的那样，那次他们遇到劫匪，旁边两艘船假装没看见就跑了，这样的情况很常见。当然，这也是郝老大最头疼的问题。

　　所以，罗星河当机立断：“记住，只抢运粮船，其他的都给我放过去！哪怕其余七条船上装满了黄金，也绝不要动他们。这是关键时刻，容不得闪失。”

　　这一点，才显示出了罗星河应有的枭雄特质。在生死存亡面前，要忍受住各种诱惑，首先办妥了最要紧的事情。

　　而假如只抢那一艘运粮船，其余的船只要是再不心齐的话，事情就太好办了。仅凭运粮船上可能存在的几条土枪，中鸟用！

　　“那么，咱们派多少兄弟去？”副官问。

　　罗星河想了想，说：“这关系到咱们的吃饭问题啊，一点不能闪失。反正大家都在家里呆着没屁事，就撒出去一百个兄弟，务必确保手到擒来！拿下了这条运粮船之后，其余的兄弟也沿着水路边一直向上，直奔老邦那片区域。然后，带着粮食潜藏到老邦那些毒枭们的领地里，暂时躲一阵子再说。三个月的口粮，足够咱们周旋一段时间了。”

　　于是，那个副官当即又去准备了。根据眼线的汇报，说这些船既然是拖运货物的船，速度当然很慢。大约抵达黑旗营附近的位置时，恐怕已经到了晚上十点左右。这个时间段也不错，便于黑旗营行动。而一旦拿下了这批粮食，也不耽误黑旗营整体乘船迁移。

　　等到明天一大早的时候，泰邦政府军会惊讶的发现——黑旗营已经人去楼空了。而那时候想要再追击，黑旗营早就跑了个没影儿。

　　而根据泰邦政府的一贯做法，只要流匪逃出了境外，他们也不会穷追猛打的。各扫自家门前雪，哪管他人瓦上霜，只要你不在我境内犯事儿，我也懒得管你。

　　不光是泰邦，包括缅邦、老邦也是这个态度。要不然的话，金三角地带也不会如此混乱。正是由于几国政府都保持这样的心态，才给各股犯罪势力创造了绝佳的流窜条件。

　　这，也是罗星河赖以生存的根本。到了老邦之后，他只要潜心应对龙巢可能带来的报复就行了，而不用考虑政府层面的压制和打击。

　　……

　　而在另一边，易军笑眯眯的拨通了电话。电话那边，是昨晚还对他“不放心”的魅影。

　　“梅姐，现在船到哪里了？”易军笑问，“想你都想出病了，赶紧啊。”

　　“德行！”梅姐其实并不记仇，笑骂了一句，“已经出境了，晚上的时候能到你所说的区域。不过，你这个计划行不行啊？十吨面粉，这才值几个钱，罗星河会动心？”

　　易军咧嘴笑道：“一听你这话，就知道是个没有为军粮发过愁的指挥官啊。姐，要是一支队伍没有粮食，那可比没有子弹都吓人。现在十吨面粉和十吨黄金同时摆在罗星河面前，这货肯定首选面粉的。放心，你就瞧好吧，哥把罗星河这货能看穿到骨头缝儿里！”


第1443章 寻找老四

　　对于易军的安排，魅影向来都是很放心的，偶然有些不理解的地方也不会过多的质疑。因为在部队之中，她是最了解易军的一个，知道这家伙的鬼主意多得惊人。但是对于安排十几个保安在船上，她还是觉得奇怪。

　　“有咱们龙巢的战士在船上，还有船帮的上百人，那你还要这十来个保安干什么？起不到多大的作用，反而徒增累赘。”魅影不解的问道。反正她现在所在的这条船上也没安排保安，不怕得罪人。

　　易军笑道：“罗星河前阵子被我和龙天英祸害了一下子，本就对河上抢劫会更加谨慎。你说，要是再听说这船上多了一批保安，而且可能带着比土枪更猛烈一点的火器，他会怎么想？”

　　魅影一看又是针对罗星河的心理战，一下子就明白了，笑道：“这家伙会更加小心谨慎。但是面对救命的粮食，他又不能不抢。所以，只能派出更多的人马。”

　　“孺子可教嘛。”易军笑道，“能把他更多的人马吸引到船上，那么咱们就能消灭他更多的兵。在船上消灭了更多，那么剩下的就更少，咱们随后清缴过程中也会更轻松。”

　　假如没有这十几个保安，罗星河恐怕最多派三四十黑旗兵去抢粮食。那么，哪怕魅影他们把这几十人全灭了，依旧剩下近两百黑旗兵，追缴起来也会更加麻烦。但是一旦有了这些保安，罗星河一下子派出了上百人的队伍！只要把这上百人的队伍消灭了，罗星河顷刻间就会元气大伤，损失近半！

　　那么，以后魅影要是带着龙巢部队继续追缴的话，问题当然也就更加轻松了不是？

　　魅影笑了笑，非常满意。

　　……

　　而在电话这边，易军却也没闲着。经过这两天的搜寻，特别是请诗琳让泰邦以官方的身份搜寻之后，他找到了一股人马可能的藏身地——地府！

　　其实找这些人马也不会太难，毕竟地府适合在水岸边行动。要不然，当初秦锡侯也不会万里迢迢的去帮老四。仗义是一方面的原因，另一方面也因为秦锡侯看中了老四的本事。

　　而地府呢，本就是一支善于在水边行动的队伍，所以秦锡侯知道，一旦把老四拉拢入伙儿，那么等于为地府拉拢到了一个顶级的高手。

　　所以，易军和泰邦政府主要的搜索方向，就是附近水域岸边一带。结果最终发现，在湄公河另一条小支流的附近，可能有大批的人马驻扎。而易军看了看，距离此处也不过七八十公里的样子。这么短的距离，哪怕当地路况不好，易军在中午时分也抵达了那里。

　　这是一片并不宽敞的水域，这条支流到了此处盘旋了一下，形成了一个纵横都有七八里地的湖泊。而在湖泊的北面，是一片茂密的丛林区域。这种地方，最适合地府这样的队伍落脚。

　　据说，是当地的渔民向政府反映，说最近有一伙人到了此处，几条船还停在对面的水草从中。

　　易军把车停在湖边，望着那烟波浩渺的湖泊，心道老四这家伙真会找地方。进可攻，退可守，哪怕不想守了，一溜烟儿就能钻进对面的丛林之中。而且一旦穿越这片丛林，当即就是缅邦的国土。在这地方用兵，太灵活了。

　　水边的渔民不多，但该干啥的干啥。这就说明地府在老四的约束下，并没有演变成黑旗营那样的匪寇，至少对当地的百姓滋扰不大。想当初秦锡侯统治地府的时候，地府的纪律就很严明，从不祸害当地的百姓。

　　说到底，秦锡侯也好，老四也罢，毕竟都曾是优秀的华夏军人。他们因为各种原因误入匪帮，但骨子里那种正义感并未真正磨灭。至少，比罗星河那样的有人性。

　　挥手喊过来一条小船，易军比划着示意到湖对面去转一转。语言不通可真麻烦，累。不过这船夫也不笨，加之附近华人并不少，所以也一眼看出了易军是个华人。结果这船夫摆着船离开了，仅仅几分钟之后，就喊来了另一个船夫。

　　新来的这个船夫是个华族，加之经常在这条支流上承接和华夏有关的生意，所以华语讲得很流利。

　　看到这个船夫和易军交流开了，原来那个也就摆着船离开了。当地百姓还算朴实，至少没有因为一单生意而争夺，虽然两个船夫都能看出易军是个有钱的主顾。

　　此时就剩下了两个人，易军就笑道：“船老大，带我到对面转一转怎么样？船钱不少给你。”

　　船老大一听，当即作出了惊讶的神色，低声说：“小兄弟到那边有事？”

　　“没，闲得慌，随便转转，我看那边风景可能不错。”易军笑道。

　　但那船夫却摇头说：“你有兴致玩耍，但我可不敢。不瞒你说，听说前阵子这里来了一伙儿大哥，就在对面。金三角这地方你该知道，那些大哥都不好惹，我劝你还是赶紧走吧。”

　　“不怕，我这人胆子大，爱冒险。”易军说。

　　但是，船夫依旧不干，哪怕易军把价钱出得不低了。船夫摆着手拒绝了易军，一下子跳回了船上，就要划船离开。

　　易军本来还觉得对方胆子太小，但忽然感觉到不对劲——因为他留意到，这船夫在登船一跳的那一刹那，发力的水平显然不是普通人，应该是一个不错的练家子。

　　行家一出手，就知有没有，这一点在易军这样的顶级高手面前无所遁形。更重要的是，这个船夫似乎还是个轻身功夫不错的，说白了就是个适合奔逃潜伏的。也就是说，适合做一个萧战雄那样的侦查员。

　　而地府既然暂时躲在这里了，想必在湖这边的必经之路上，也会留下探子吧？就好像水泊梁山那八百里水泊之外，也有朱贵等人开的小店。

　　王八蛋，险些被你糊弄了呢，易军心里头笑着，忽然一个跃步冲了上去，嗖的一下蹦到了船上！

　　要知道，此时船夫已经把船摇出了好几米。易军这一跳，不但显示出了一个高手的水准，更重要的是吓了那船夫一跳！

　　究其原因，易军终究不能因为自己的几眼判断，就完全证实了对方有疑点。所以，他要用着毫无防备的突然动作，惊出对方的本能！


第1444章 小岛之晤

　　果然，那船夫感觉到船体一震之后，大吃一惊之余，竟然操起船桨反手击来。这一招狠辣之极，几乎封死了这小船上狭窄空间内的所有路子。易军只要想对他造成伤害，就必须过了船桨这一关。

　　而船桨扫过之后，看到易军并未向前，那船夫又本能的将船桨猛然直刺，直奔易军的胸口。这一桨要是结结实实的击中了，哪怕不弄个重伤残，也至少会被捅到水里面。

　　但是，假如易军连这样的招数都接不住的话，他也不叫易军了。笑眯眯的反手一搭，那手竟然准确的搭在了船桨上，不知道需要多精准的拿捏！

　　而紧接着，易军猛然抓住了船桨，爆发出了一股无可抗拒的巨力。顿时，那船桨被他死死的拿在了手中。随着他猛然的拉扯，船桨迅速从那船夫的掌心划过，甚至擦破了船夫那只手。

　　好高明的家伙，好狠的力道！那船夫大惊，知道今天遇到了真正的高手，恐怕比之当年的秦锡侯也不遑多让。这船夫知道不可力敌，于是猛然向外一跳，这就要跃入水中。

　　但是就在他刚刚起跳的时候，一股力道却从身后传来。易军的身法迅如惊雷，一把扯住了他的腰带！

　　强大的惯性往船外跳，但巨大的拉扯之力又把船夫猛然拉了回来，这种逆反的感觉可想而知。肚子上被腰带狠狠的勒了一下，随即就被扔在了船上，摔得生疼！

　　“呃……”船夫挣扎着，还揉捏着自己的腰。刚才往船上一扔那一下子，把他的腰咯得生疼，“好身手，果然厉害！”

　　“你也不赖！哈哈哈！”易军大笑着，心情很畅快。因为对方露出了这样的身手，基本上证明了他的身份——地府在这里的暗哨！

　　船夫心中有些惊恐，但还是假装镇定的说：“你到底要干什么？”

　　易军笑道：“别装了，你就是地府的人。而我，要找郑老四。老兄，哥们儿不难为你，你给老四报个信儿，让他到这边来一趟也行。”

　　船夫看到被人识破了，装下去也没意思，于是咬着牙一哼：“想把四哥骗到这里？休想！你究竟是谁？”

　　易军摇了摇头，笑道：“事情只能跟老四说，你暂时不要管。要不这样，你给他打个电话，我不看你的电话号码，只跟他说句话。至于来不来全凭他自己做主，怎么样？”

　　看到这个船夫在犹豫，易军又补充说：“我为老四带来一条出路，也为你们地府带来一条出路。老兄，可别耽误了好事。”

　　出路？这是一个很诱人的字眼。现在，地府确实处在巨大的危机之中。得罪了龙巢，得罪了黑旗营，得罪了大通钱庄和黑盟，加之前阵子元气大伤，以及大通钱庄许诺的资金没有到位，现在地府已经处在了极为艰难的阶段。

　　至于大通钱庄没有给钱，倒不是莫先生想赖账。关键是还没等莫先生给钱，整个大通钱东南亚分部就被风老爷子给灭了，连莫先生本人都死了，这钱怎么给？

　　所以，假如现在真有什么“出路”的话，确实是一件大好事。

　　而且，易军眼看就是个有大本事的。这样有本事的家伙说话，应该靠谱儿。

　　船夫犹豫了一会儿之后，终于拨通了电话，但他距离易军远远的，生怕易军抢走电话，再通过电话得知老四的号码。电话通了之后，这船夫简单的说了几句，就对易军说：“你就站在那里就行，大声说两句话，看我四哥愿不愿意见你！”

　　易军笑了笑，大声说：“老四，应该听得出我是谁吧？兄弟找你来商量件事情，对你和地府都有好处。假如你要是不放心，咱们就在你的船上碰面聊聊。在船上，在你的地盘上，你不至于担心我一个人搞什么鬼吧？”

　　最后这句话有点激将法的味道，老四冷笑道：“不用激我，我知道你是个说一不二的，信得过你。你等着，老子二十分钟就到湖心的小岛上，让撑船的带着你去。”

　　这话通过电话传出来，声音很小，但易军的耳力听得见。那撑船的更听得见，当即收起了电话，说了句“请坐”。随后，就老老实实的划船，带着易军划向了湖心那个只有不到二十米长宽的小岛。其实这基本上都算不上什么岛屿了，就是湖心的一片水洲。岛上只有一棵大树，时有水鸟飞落，风景倒是不错。

　　这时候，易军才笑着扔给船夫一支烟，自己也点了一根，道：“老兄对不住，刚才得罪了。找老四有急事，所以才莽撞了些。”

　　“唔……没事儿。不过，你的手段可真厉害。”撑船的也是个很不错的练家子，眼力也很好，“真想不到，你是哪一路的神仙，这么猛。”

　　“假如老四觉得不需要保密，他事后会告诉你们的。”易军笑道。

　　那船夫也知道不必多问，只是默默的撑船。

　　……

　　易军首先到了这小岛上，而不远处已经看到有一艘小船过来了。此时，被易军摔了一下的船夫也撑船离开。这是易军和老四这种高层对话，他没资格旁听。

　　而实际上，假如此时老四要想使坏的话，足以灭了易军！近百名的地府阴兵，加上老四在水中那神出鬼没的手段，易军就是带着枪，又能有多大的希望逃出去？

　　但是，易军知道老四不是那样的孬种。假如老四真想杀他，也会等他回到岸边之后再动手。当然老四也相信，易军不会在这小岛上黑了自己，因为易军也有这个人品。

　　当初大哥秦锡侯在最后时刻，曾把事情用电话全部说给了易军，老四相信易军的人格。还有上次老四被云偃月劝着解下了炸药包，易军也没有追击，说话算话。

　　不一会儿，老四的船到了小岛边。老四轻盈的跳到了小岛上，并且挥手让自己的人离远了些。于是，老四这艘船也到了小岛的百米之外。百米之外，没人能听到老四和易军的对话。

　　龙巢、地府，这是一对死冤家。但是作为这两个组织眼下的当家人，易军和老四在这个名不见经传的小岛上会晤了。

　　“你胆子不小。”老四盯着易军说。

　　易军笑了笑：“要不是知道你是条顶天立地的汉子，我的胆子也不至于这么大。”


第1445章 巧舌如簧

　　老四沉闷的点了点头，竟然随便坐在了小岛上唯一的那棵树下。而此时的易军，其实也在树下坐着。两个本该是对头的家伙，此时好像肩并肩一样。

　　易军有点感触的说道：“当初秦锡侯被围困的时候，我们两个也是这样，在同一棵大树下坐着……他还抽了我的烟，你抽不抽？”

　　看到易军递出的烟盒，老四抽出了一根，但却没有点上。狠狠的喘了口气，说：“大哥临死的时候给我打电话了，让我不要找你寻仇。但是我知道，当天要不是你的出现，他不会死。”

　　“不是我‘出现’了，而是因为他本来就是去刺杀我。那晚无论我在哪里，都注定会和他在一起。”易军苦笑说，“他差点杀了我，但最终死的是他，仅此而已。”

　　“我在浑江九龙的那些兄弟，也都死在你手里。”老四知道，秦锡侯的死其实不怪易军。毕竟秦锡侯主动刺杀易军，到最后也是自杀而死。但是，浑江九龙的兄弟死光了，老四却依旧不能释怀。

　　易军叹道：“自从滇云那一战之后，我想过去的事总该过去了吧？”

　　老四没说话，但也没反驳。当初浑江九龙干的那些事，他也知道都是杀千刀的罪过。他还好一些，只是劫货或贩毒，但其余那些兄弟可都是些杀人越货的悍匪。

　　而且老四也知道，做那一行的话，今天不死明天死，早晚有死的时候。哪怕当年的扬子鳄如此凶悍，最终也不免被警界第一高手喂了一颗子弹。

　　至于对龙巢的仇恨，其实所有地府阴兵也都知道——基本上已经算是报仇了。当初，他们在滇云丛林里杀了秦锡侯的生死大仇龙天罡；前阵子，龙天魁也死在了这金三角区域。加上几年来陆陆续续挂掉的两个龙巢泰斗、数名专属代号的战士，这仇已经报得差不多了。

　　所以当晚在黑旗营的军营里，老四也表明了这个观点，并且选择退出随后的战斗。

　　“做人，特别是作为一个当家人，要向前看。”易军说，“地府手底下近百号人等着张嘴吃饭，你要把他们带到哪条路上？继续走下去，走死路？而且，地府这些雇佣兵虽然都好似了无牵挂，但不是每个雇佣兵都无父无母、无妻无子吧？那些妇孺老幼，你不考虑他们的死活？”

　　这句话，戳中了老四心底的痛处。如今地府四面楚歌，而且元气大伤，近百名兄弟不知道何去何从；而且，当初死去那些兄弟们的家属也有上百人，同样需要他暗中赡养。

　　要不然的话，老四当晚在黑旗营的军营之中，也不会如此的不要命。没办法，人被逼到了份儿上，总会做出一些常人不敢做的事情。

　　此时，老四已经大体明白了易军的来意，冷笑道：“你的意思是，招降？让我们这一票兄弟，都跟着你们龙巢混？不是地府清高，但地府的兄弟们，不可能成为龙巢的附庸。因为秦大哥哪怕不是你杀的，但至少也是因龙巢而死。特别是那个龙天闲，不正是他组织包围了我大哥？我大哥是这支队伍的创建者，他手下的兵没有孬种，不会服从大哥仇家的指挥。”

　　易军摇头道：“不，龙巢不会收编你们，而且也不可能。你们不会跟着龙巢，因为龙巢杀了你们的大哥秦锡侯；但龙巢也绝不会收编你们，因为你们帮助别人杀了龙巢的总指挥龙天魁。哪怕这段仇告一段落，但大家也不会和睦相处，这是必然的，我懂。”

　　这话在理儿，老四点了点头，随后问：“那你究竟是什么章程？”

　　易军说道：“抛开过去的成见，划清所有的仇恨，大家握手言和。虽然不至于成为朋友，但以后不再为敌。”

　　现在，双方都曾死了一把手，相互之间说不清谁欠谁的。老四和地府阴兵们也早就有了盘算——只要龙巢不来剿杀他们，他们也不再针对龙巢做什么了。所以，老四点了点头，算是同意这个基本意见。

　　“好！”易军说，“那么，下面还有一项合作，不知道你愿不愿意做？”

　　老四起身拍了拍屁股，径直走向了小岛边缘，并且说：“停战是底线，我觉得跟你没有什么合作的。”

　　易军笑了笑，看着这个孤傲的背影，提高一点音线：“说是合作，其实也是你们地府想做的——灭了黑旗营！”

　　什么？！老四刚走了三步，一下子停下了，转过身盯着易军，一字一句的问道：“你怎么知道，我们地府和黑旗营有解不开的仇？难道说……那天晚上的爆炸，跟你有关？”

　　戳的，这货还真机灵，绝不像他表面上那么鲁直。

　　这些天，老四都一直百思不得其解，搞不懂当晚的意外爆炸是怎么回事。但是不可否认的是，今后他们和黑旗营必然是不死不休的局面。

　　但是，他们和黑旗营结下这种大仇，易军怎么知道的？难道，易军对这些事情很清楚，甚至……参与了？

　　特别是在那天夜里，据说还出现了两位身手惊人的超级高手，手段高明得匪夷所思。

　　想到易军那通天彻地的手段，老四不得不敏感的觉得——易军恐怕跟这件事有关！

　　易军笑着摇了摇头——他绝不会承认是自己做的。一旦承认了，那么地府就摆脱了关系，和黑旗营那不可弥合的大仇也就荡然无存了。

　　看到易军不承认也不否认的态度，老四虽然猜着就是这货干的，但终究没有任何证据。

　　此时，易军笑道：“这么说吧，现在黑旗营要杀地府而后快，而龙巢则要杀黑旗营而后快。敌人的敌人就是朋友，这是个粗浅的道理。我想哪怕龙巢和地府今后永远不会成为朋友，但这次也有必要联手一回，哪怕事后各走各的路呢，你说是不是？”

　　看到老四有些犹豫，易军又巧舌如簧的鼓动说：“而且，假如龙巢不能灭了黑旗营的话，那么穷凶极恶的黑旗营会拼命的报复。但是，龙巢随时可以回到国内。到时候，黑旗营会把火力点都对准地府。因为要不是地府，他们的情况还不至于那么糟糕，你说呢？”

　　“老兄，哪怕不为你自己着想，也要为你手下百十号兄弟想想，为那些需要地府赡养的妇孺老幼想想。”易军笑着走到了老四身边，甚至拍了拍老四的肩膀，说，“你是个当家人，做事要大气点。假如秦锡侯还在，我想根本不用我废这么多的唇舌，他就早就答应了。”


第1446章 开始了！

　　最终，老四有条件的答应了易军的提议——和龙巢停战，并且对黑旗营出兵！

　　但是，这种出兵不是为了帮助龙巢，而只是为了地府自己。因为，地府也要生存，它也不希望见到黑旗营继续在金三角一带游弋。因为对于地府而言，黑旗营是一个带着血仇的劲敌。

　　至于说好感，老四和所有的阴兵对于黑旗营可没有一点半点的好感。炸营的那天晚上，要不是老四提前安排的周密，甚至悍不畏死的摆出了同归于尽的架势，恐怕当时的地府就被黑旗营给灭了。

　　本来，易军还答应给地府提供一些帮助，比如一定金额的酬谢，但是却被老四拒绝了。他说地府当前确实缺钱，但还不至于拿龙巢的钱养着自己。

　　而且，老四和地府的几个大当家的也都有些自己的积蓄，临时购买粮草子弹不成问题。总之，地府不想占龙巢任何一点便宜，免得说吃了龙巢的好处。

　　而且老四表示，这次战斗可以暂时由龙巢统一调度，但此次行动结束之后，两家老死不相往来。当然，龙巢以后也必须放弃所有的新仇旧恨，再也不找地府的麻烦。

　　这就是老四，一个倔强的家伙。

　　不过对于易军来说，达到这个目标已经不错了。而且老四也同时答应，以后绝不主动找龙巢的麻烦，并且秉承秦锡侯时代的一贯宗旨：不劫掠华夏商船、不无端伤害华夏商人。只要做到这一点，那么地府以后也几乎没有和龙巢爆发冲突的可能了。

　　……

　　易军和老四合计了一下战斗细节之后，就驱车到了龙天英潜伏的地方，大约是下午四点多钟。此时的龙天英，依旧在一条租来的小船上，谨慎的观察对面的形势。

　　“怎么样？”龙天英急切的问道。哪怕再成熟的老兵，大战之前也不免有些兴奋。

　　易军做出了一个OK的手势，笑道：“你们都不信我能说服老四，但是怎么样？成了！老四已经答应了下来，晚上配合咱们用兵。地府的阴兵在这一带极为熟悉，哪怕面对着黑旗营，地府在地形上面也没有什么劣势，这是咱们最好、最强的助力。”

　　龙天英点了点头，他亲眼见过老四，知道这家伙虽然是个凶悍之徒，但却说一不二，绝对守信。“副总指挥果然厉害，这下子咱们的胜算大多了。至少有了地府的加入，咱们的损失能大大的减少，少牺牲不少兄弟。从这一点来看，咱们就是放弃了以前的旧仇，也是值得的。”

　　“不仅仅是少牺牲一批兄弟啊！”易军叹道，“假如和地府依旧保持敌对状态，哪怕日后再清缴地府，同样会损失大量的龙巢战士。而且，一个没有了政府支持的黑旗营，其杀伤力依旧不如一个元气大伤的地府。相信我，地府的潜力太大了，他们习惯了游击战，而这种队伍是最让人头疼的。”

　　说完，易军检查了一下随身的装备，便看了看手表，对龙天英说：“动身吧，咱们一路向北二十公里，到达指定的位置之后，你应该还有几个小时的休息时间。”

　　随后，两人弃船上车，沿着湄公河边一路向北。因为，魅影他们的船也是从北面顺流直下而来。一直开出了二十多公里，这才把车停在了较为隐蔽的地方。

　　龙天英先下了车，摸了摸身上的枪和备用的弹夹。但易军却笑着道：“今天你的任务是这个，射击的主要任务交给我。”

　　说着，易军从车的后备箱里取出了一个大包儿。龙天英愣了愣，拉开了那皮包，顿时惊了：“你……从哪里弄来了这些东西？！好家伙，这么一大包炸弹，咱们出境的时候没带这玩意儿啊，警方派驻点也不可能有这个。”

　　易军哈哈一乐：“笨蛋，老子从地府那里‘借来的’不行？地府就是再穷，弄点这玩意儿还是很轻松的。”

　　戳的，还不忘了从地府借来一批炸弹。不过有了这些玩意儿，易军和龙天英的任务倒是轻松了不少。

　　随后，两人就地乘坐一个普通船夫的小船，摇着到了对岸。在这一段河道的东侧，已经是一片几十米高的峭壁，绵延好几里地。峭壁上面时断时续的，根本没有路，只有下面挨着河边有一条小路可以通行。这是老四告诉易军的，因为地府对这一带非常熟悉。

　　易军和龙天英背着包爬上了一处二十多米高的峭壁，在旁边还找到了一个小小的石头凹槽，天然的掩体。龙天英不得不感慨道：“要说咱们剿灭地府就这么难，瞧地府这些家伙，把这一带的地形都摸透到什么程度了！”

　　“所以我说，咱们和地府握手言和能免除不小的损失。”易军说着递给龙天英一根烟，说，“抽根烟，一会儿就不能抽了。现在接近五点，你还能睡四个小时，保持良好的战斗状态。这四个小时当中，我观察着黑旗营的动静。”

　　龙天英当即躺在一块石头上睡下了，虽然天气潮热，但他还是睡得死死的。有易军在一旁，这家伙莫名觉得轻松，连睡觉都踏实。

　　……

　　易军一个人趴伏在一块石头边，静静的观察形势，同时保持着和魅影、老四他们的联系。一直到了晚上八点钟的时候，魅影已经到了距离易军二十公里的地方。但是，易军让她继续向前行进一段距离，保持大体的策应。

　　因为易军跟老四早有商议，此时老四已经带着地府四五十名能打的雇佣兵，潜伏在易军北方五公里处。

　　所以，一旦战事爆发的话，魅影最好处在老四和易军两个位置中间，而且最好更加贴近老四那边一些。

　　这短短五公里的范围，就是要黑旗营老命的地方。

　　大约又是一个小时，也就是晚上九点左右，易军发现了下面的动静！此时天色已经彻底黑了，但易军能够看清峭壁下方的情况。远远的，一队人马从南边过来，悄悄的行军，马上就要到易军的脚下了。

　　于是，易军拍了拍身边的龙天英。龙天英一骨碌爬了起来，“副总指挥，要行动？”

　　易军微笑着指了指下方，龙天英放眼看过去，只见一群黑影在悄悄的涌动。

　　吞掉黑旗营的计划，开始了！


第1447章 被包围了

　　易军和龙天英只是在峭壁上方趴伏着，一动不动，任由这批人马经过。

　　期间两人仔细查了一下，发现对方人数足足一百三十多人。这是一支很大的队伍，人数占据了黑旗营足足一半以上。其中，不少人背负着一些东西，看样子是举家搬迁的前兆。当然，一会儿易军就要为他们庆祝“乔迁之喜”了。

　　易军和龙天英盘算着，既然这边有一百三十多人，那么船上去劫粮的应该也有上百人。如此一来，跟易军当初盘算的差不多。要是船上人太少而底下路过的人太多，到时候易军和龙天英会遇到更大的压力。

　　一直等把这群人都放了过去，易军和龙天英便又悄悄的溜下了峭壁。在下面折腾了一番，再度跑了上去，也不知道究竟在做什么。但就在他们刚刚跑上去的时候，北面三四公里的地方，出现了大的情况！

　　……

　　就在易军北面接近四公里处，八艘来自华夏滇云省的运输船正整齐排开，列在湄公河面上。它们本来正常行驶着呢，但却被四艘船拦住了。那四艘船上，站着的是齐刷刷的士兵，手中都握着清一色的上好装备。每条船上大约二三十个军人，四艘船一共百余人！

　　百余人的队伍，这是要做什么？

　　“停船检查！”那四艘船上，一个军官吼道。

　　对面的华夏商船上，一个带头的船老大用泰语大声问：“老大，你们是哪路的，保护费已经交了啊！”

　　那军官怒道：“什么保护费，我们是正规军！赶紧靠岸，据有情报说有人夹带毒品上了一艘运粮船，现在我们要检查。要是抗拒检查，小心我们不客气！”

　　目的很明确，就是打那艘运粮船的主意。

　　这时候，一艘船悄悄接近了黑旗营的船，结果距离十来米的时候就被黑旗营的兵喝止了。

　　这时候，这艘华夏船上的一个船老大跑出来，点头哈腰的说：“几位军爷，我这船可不是那运粮食的，就夹带了几箱烟草。不过急着去清莱交货，不能卸货检查啊，否则就延误了合同，实在耽误不起时间。要不，我孝敬几位军爷一箱烟草，您开开恩，开开恩，让我过去得了。”

　　话都这么说了，显然有便宜占。但是罗星河这次下的命令很死，目标只是粮食！哪怕别的船上装满了黄金，这次都别去抢，拿了粮食保命要紧。

　　而看到这个华夏商船的船老大这么识相，于是那艘黑旗营军船上的军官傲慢的点了点头。他没时间劫掠货物，而且一箱子烟草在这时候也确实没啥意思。但是，罗星河的命令是命令，到了下头总不免有些见便宜就占的心思。这军官点头说：“算了，烟草不要了，折算成华夏币好了。交两万块，赶紧滚。”

　　“啊？”那华夏商船的船老大一愣，但随即摇了摇牙说，“军爷，小的们手头没带现金啊，一万，您看……”

　　“好，赶紧拿来滚蛋，少啰嗦！”那军官也不耐烦了。捡来的馒头不嫌馊，蚊子腿再小也是肉。一万块对于黑旗营不算啥，但对于军官个人而言还是有吸引力的。而且华夏币是这一带的硬通货，不论泰邦、缅邦还是老邦，都能方便的兑换。

　　随后，那个船老大拿出一个塑料包，把一叠钞票包紧了扔了过来。钞票落在军船的船头，军官打开一看，货真价实的一叠票子。于是二话不说挥了挥手，示意这条华夏商船赶紧滚蛋，少来废话。因为这军官也知道，运粮的船不是这一艘。

　　这是明目张胆的收受贿赂啊，甚至可以说是打劫。不过大家也司空见惯了，毕竟这条水路本就不安生。

　　有了前面这个先例，后面几艘货船似乎也有心动的。终于，陆陆续续又有三艘游了过来，各自交了一万块的“通行费”，也都被允许通行。但是，那艘运粮的船却被严格要求靠岸，卸货接受检查！这是黑旗营的最终目的，绝对不会手软。

　　四艘通行过去的，一艘靠岸的，还有三艘则干脆在一旁等着检查。似乎他们不愿意交那一万块，而且自己船上没有夹带什么东西，相信对方这正规军不会乱来吧。好歹是正规军，又不是流匪。

　　总之，乱纷纷的说什么的都有，做出的各种反应也不尽相同。

　　对此，黑旗营的官兵也都觉得自然而然。因为华夏的商船他们劫持的多了，虽然有时候会遇到团结一致的，但很多时候并不能抱成团，各有各的小算盘。

　　而且，罗星河下达的命令，本来就是分而治之。要尽量针对那一艘运粮船，其余的船只都别管它们。

　　因为黑旗营得到了情报，说这些船上多了十来个保安，加上原本的土枪可能达到了三十个火力点。虽然这些土枪的威力不怎么样，但近距离内终究能打死人。万一爆发了大冲突，死伤了一二十个黑旗兵，那就不划算了。所以，他们主要针对的只是运粮船。

　　至于那三艘不送礼也不卸货的船，放在平时肯定会惹怒黑旗营了。也就是在今天这个环境下，黑旗营没有跟他们“一般见识”。好在对方这三艘船也说了，“卸货不行，但可以登船检查。”这是留下了一点余地，一些面子，黑旗营也不至于太难堪。

　　当然，到时候黑旗营只要劫到了粮食，甚至可能根本不检查那三艘商船了。便宜了这些不听话的家伙——一群黑旗兵暗中咬牙咕哝着。

　　但是黑旗营所没有料到的是，这一切都是对方在演戏！

　　现在，黑旗营这四艘船的左前方江面上，是那三艘不靠岸、也不送礼的三艘商船，他们的右前方是那艘运粮船，而他们的后方是四艘交了一万块钱“通行费”的华夏商船！而且，这四艘商船并未走远！

　　左前方、右前方、正后方，全都是华夏的商船。不知不觉中，黑旗营的四艘船其实已经被包围了。

　　假如这八艘商船上，都有强势的火力，那会是何等可怕的情形？

　　而在那艘渐渐靠岸的运粮船的船舱里，几个水手模样的人竟然围坐在一个风华绝代的女子旁边，显然以这个女子为首。其中，一个汉子低声说道：“报告总指挥，已经完成了包围。”


第1448章 精心算计

　　这个风姿卓越的女子，当然就是魅影。只不过此时的魅影穿着一身短打扮的渔家服装，活脱脱一个诱死人不偿命的小船娘啊！

　　上身是粗布短袖，下身像是打渔的那种宽松裤腿的七分裤儿。虽然穿得朴素的没法整，但却更让人感受到什么才是真正的“良家味道”。

　　魅影扭头透过船舱看了看，感觉到形势已经差不多了。而且易军跟他联系了，称易军和老四都已经到了指定的位置。

　　魅影点了点头，对身边那个汉子说：“赶紧通知其余七艘船，做好准备。只要我们这艘船的枪声一响，就是总攻的命令。特别叮嘱了船帮的人，让他们也准备一下，免得到时候出现误伤。人家是来帮忙的，再流血就说不过去了。”

　　“是！”那个汉子说了句，当即就通知去了。而这个汉子，赫然正是九位大天罡排名第七的龙天威，位次尚在龙天英之前，也是大校军衔的高级军官。

　　魅影和易军现在分别补充了龙天魁、龙天罡的代号，如今再加上龙天威和龙天英，九个大天罡一下子来了四个，可见龙巢对于此次任务的重视程度。除了在家里主持工作的政委龙天机，可以说能带来的大天罡全都带来了！

　　这时候，船体稍微一震，这艘运粮船靠岸了。他们倒是显得本本分分，老老实实的卸货接受检查。而且，船上下来的近二十名“水手”也个个体力充沛，一字排开接力运送，一袋袋的面粉堆在了岸边。

　　不一会儿的功夫，大约六七十袋面粉就排成了一排，整齐堆放在了岸边。

　　而此时，黑旗营的两艘船也就在附近，甚至其中一艘船上的黑旗兵已经下来，在一旁看着。船舱不大，二十个人来回搬运已经很紧凑了，他们也懒得动手帮忙。而且他们也说了，只是象征性的卸货，大体卸下来一批就是了，不会很长时间。

　　而实际上，黑旗营的打算是让那些华夏水手都滚到船下，而黑旗营直接把船劫走！到时候，那些水手要是敢反抗，就地灭了！要是不反抗，就让他们滚蛋，到岸上自己想办法回家。

　　本来以为，这些水手一个人扛一袋面粉就差不多了。到时候扔在岸边，也损失不了多少。哪知道这些水手这么实诚，还真老老实实的扛着面粉下船了，效率竟然还这么高。不一会儿，这就下去了三袋子。戳的，照你们这搬运速度，船上的粮食别都被你们搬完了！到时候，让我们劫走一条空船？戳的！

　　所以，那个黑旗营军官当即吼道：“够了够了，不要搬运了，你们都下船！”

　　还好，要是按照一袋面粉25公斤计算，搬下去的才不到两吨。和情报上的二十吨面粉相比，大多数还在船上。

　　听了这个军官的命令，船上所有的“水手”都下船了，整齐排列在岸边的面粉旁，准备接受“检查”。

　　但是，黑旗营的兵哪会真的检查。他们的一艘船直接贴上了运粮船。随后，十几名黑旗兵蹭蹭跳了过去。他们的任务根本不是检查，而是劫船。

　　之所以让运粮船靠岸检查，是为了给这些水手一条生路，免得在水面上直接抢劫的话，会把这些水手逼急了。当这些水手双脚站在地面上，会有种“接地气”的感觉。

　　常年在水上漂的人，对于双脚踩在地面上会感觉到一种踏实和心安，这是一般心态。而在这种心态下，这些水手觉得自己还有生路，还不至于殊死反抗。

　　这是一种心理战，而经常在水上劫掠的黑旗营显然很专业。

　　这时候，已经有大约十五名黑旗兵蹦到了运粮船上。而他们的船上只剩下了十个人，有两个是开船的，剩下的都在船头持枪警戒。

　　至于其余三艘军船上，大部分的黑旗兵也都持枪站在船舷或甲板上，保持强大的威慑力。

　　但就在这时候，运粮船的船舱里，忽然传来了激烈的枪声！

　　船舱之中，魅影和两个枪术极好的龙巢战士并未出现，一直躲在里面，等待时机。如今看到黑旗兵已经纷纷登船了，他们顿时找到了最佳的机会。

　　刹那间，猝不及防的黑旗兵死伤惨重，上了船的那十几个黑旗兵，哪会料到这运粮船上甚至还有两挺轻机枪？戳的，机枪，他们哪来的机枪！

　　形势顷刻间混乱了，而随后演变的更乱。留在那艘军船上耀武扬威的黑旗营军官，顿时察觉到了另一处不妙——已经下岸的那接近二十个“水手”不正常啊！

　　那二十个“水手”，当然也是龙巢战士，而且是今天的主力军，带头的就是善于打阻击战的大天罡龙天威。

　　更让黑旗营军官陡然察觉不妙的是——那些水手哪里是搬运面粉，他们是在突击制造掩体！

　　没错，是他娘的掩体啊！六七十袋面粉摆放的那么整齐，一字排开，高三层，刚好形成了绝佳的掩体。刚才在黑暗之中只想着怎么劫船了，竟然没有留意到这一点！

　　而这黑旗营军官不知道的是，这几十袋子所谓的面粉，装的其实都是河沙！这样的东西，摆放一层就足以充当临时掩体了，一般轻型武器在远距离内根本打不透。而且龙巢战士都穿着防弹背心，加上这层河沙掩体，根本不在乎对方射击。

　　本来龙巢战士们的体力就太大，要是运送普通面粉肯定太过于轻松，容易被人察觉到不妥。但是刚好河沙比面粉重得多，所以他们运送这些河沙，和普通的强壮水手搬运普通面粉差不多，并未引起别人怀疑。只不过，河沙掩体显然比面粉安全结实的多。

　　至于武器，也都被临时装在了三袋“面粉”之中。黑暗之中，这三袋特殊的“面粉”并不容易引起别人的注意。

　　真是可怕的算计呀！

　　如今一旦战斗打响，龙巢战士那可怕的节奏就充分爆发了威力。近二十人准确找到了属于自己的位置，枪支弹药瞬间分发到每个人的手中。随后，就是一阵可怕的扫射，枪声四起！

　　顷刻间，岸边军船和运粮船上的黑旗兵，几乎被消灭了一个干净。本来运粮船上的黑旗兵人多，还想着压制船舱里魅影他们的三个火力点。但是当岸边近二十条枪突然开火之后，他们就只能等死了。


第1449章 拒绝接受投降

　　除了运粮船船舱和岸边的火力，更让黑旗营吃不消的，是其余七条华夏商船上，竟然也同时开火了！

　　七条船，全部开火！刚才那所谓的人心不齐的假象，显然就是在演戏。

　　当然，黑旗营一下子陷入了这样的窘境，也都意识到自己陷入了一个大大的阴谋之中。这次，对方来势汹汹，显然是要将他们一口吞掉！

　　这一次，魅影一共带来了五十名龙巢战士，更加的凶残。岸边的那些是主力军，防止黑旗营的家伙们弃船登岸逃跑。同时，也能形成巨大的打击作用。

　　而在另外七条船上，每条船也都安置了四五名龙巢战士。这些，是对黑旗营实现包围打击的可怕力量。

　　每个龙巢战士都是绝对的精英，正面公平对决之下，无论枪战还是格斗，一个打对方五个八个都不成问题。除非龙天魁那次陷入了巨大的陷阱之中，否则正面战斗的龙巢是不可阻挡的。

　　每条船上的四五名龙巢战士，就足以压制阻挡对方一条船的二十多个黑旗兵，至少不会落了下风。但除此之外，这船上还有别的火力点——船帮的！

　　没错，这次船帮也派来了不少的帮手。他们的战斗力显然差了不少，甚至不如正规的黑旗兵。但是，他们的装备却提升上来了。因为在魅影的指示下，赵子玉那边临时“借给”船帮五十条枪！

　　这是胆大妄为的举动，可无论魅影还是赵子玉，本就是胆大妄为的军官。这两人才不管别人怎么说，反正事后只要把任务解决了，只要把这些枪回收了就行。而且这是龙巢的任务，直接归军中最高部门总参谋部管理。一旦出了什么乱子，有总参帮着顶缸，怕个毛！

　　正规军派发的枪支，可比船帮原来那些土枪威猛多了。每条船上多了七八个端着这种枪的船员，顿时对同船上的龙巢战士形成了巨大的支持。

　　每条船上都有四五个龙巢战士带头，同时有七八个船帮徒众帮忙，压制力当然是巨大的。而且更重要的是，龙巢一方打的是突袭，说难听了甚至可谓是偷袭。他们首先瞄准、首先开火儿，一上来就撂倒了对方大批人马。

　　当时，剩下三条军船上的黑旗兵还大多傻乎乎的站在船头或船舷上，耀武扬威装逼充猛，那是找死。第一轮火力下来，就已经有大批黑旗兵落水了，要么直接死在了船甲板上。

　　要知道，这几十个龙巢战士处心积虑的瞄准，基本上不会打空的。而那五十个船员哪怕射击不准，但疯狂扫射下也肯定能杀伤对方一大批。

　　仅仅是第一轮突袭，就把对方打了个落花流水，伤亡近半。

　　此时，那些黑旗兵已经彻底傻眼了，惊慌之余当即选择了逃跑。不行，对方的战斗力太生猛了，简直不是人。

　　但是，他们能跑得掉？他们的四艘船，已经被华夏这八艘货船包围了！而且，现在这包围圈越来越小，已经将他们彻底挤压在一个狭小的空间内。

　　甚至，两艘货船悍不畏死的冲过去，直接撞在了黑旗营两艘军船上。货船虽然不先进，但毕竟皮实耐用。哪怕不能撞坏了军船，但至少让他们根本逃不走。

　　这些家伙们彻底慌乱了，拼命逃到了船舱里面，根本不敢出来。而此时，最先靠岸的那艘船上的黑旗兵，已经被魅影和龙天威他们彻底剿杀干净。此时，龙天威派十来个龙巢战士登上那艘船，只留下不到十个人在岸边阻止对方逃跑。

　　这艘船也加入了对黑旗兵围剿之后，船只数量顷刻间变成了九比三，差距更悬殊了。至于双方的战斗人员的人数，差距也已经急速拉开——龙巢和船帮几乎没损失，依旧上百人；但对方经过联系两轮的偷袭，剩下了不到四十人。

　　惨重的伤亡，可怕的惨景，黑旗兵的战斗意志几乎瞬间垮塌，他们甚至开始提不起抵抗的心思了。

　　此时，龙巢甚至开始往那三艘黑旗营的船上射击火箭弹了！戳的，让你们龟缩在里面不出来？那就等死好了。

　　这是最混乱的区域，远离人群，但即便在这样的区域里，爆发这种级数的战斗也是相当恐怖的。附近零星的住户吓得战战兢兢，而一些流窜此地的匪徒更是当即仓皇逃窜远离，生怕被殃及。

　　终于，由于被撞击和火箭弹袭击，那三艘船开始缓缓下沉了。这些船都是普通船，不是海军军舰那样的厚实家伙，当然挡不住火箭弹的可怕冲击。

　　当船体开始下沉的时候，里面的黑旗兵彻底傻眼了。因为他们虽然基本上都通水性，但是在对方上百条枪的围堵下，下了水就不能露头，一露头就必死。

　　而且龙巢战士的枪法太准了，打一个在河面上露头的家伙，就跟打水上漂浮的葫芦差不多，毫无难度。

　　这时候，那个一开始还飞扬跋扈的黑旗兵头子，此时在船内大声喊叫。他们要投降，并且是无条件的投降！

　　此时，魅影已经站在了岸边，就在龙天威他们身边。魅影看着眼前的一切，丝毫不为之所动。

　　一旁，龙天威说：“总指挥，对方已经喊投降了。”

　　“是吗？”魅影根本没有转头，只是淡淡的说，“可是，我怎么没有听到？”

　　呃……龙天威和旁边的几个龙巢战士，顿时都傻眼了。随后他们就明白了过来——我擦，总指挥这是要……拒绝接受投降！这是要全歼！

　　拒绝接受投降！

　　这在现代战争中，往往被假仁假义、满口仁义道德的所谓军事专家，称之为过于血腥残暴。

　　但是，魅影不在乎。

　　此时，魅影仰面直望星空。或许，龙天魁他们的英灵，此时正在天上关注着这一切吧？

　　她喃喃说道：“老总指挥，死去的龙巢兄弟们，眼前这所有的黑旗兵杂种，都是你的殉葬品！”

　　这句话的声音很低沉，却重重撞击着龙天威等每一个龙巢战士的心。这个年轻的女指挥官，是何等生硬强悍的存在，在战争中拥有何等强硬的心态！

　　而且，这个女指挥官虽然平时冷酷，但显然极其护犊子。谁要是杀了龙巢的人，那么这个女指挥官会让对方生不如死！

　　这是另一种折服，这跟易军搞服帖龙天英不是一个路数，但同样有效。

　　龙天威咬了咬牙，似乎联想到了前些天惨死的龙天魁，狞笑道：“对，老子也没听到他们要投降！打，给我狠狠的打，一个不留！”


第1450章 这货打仗真狠

　　当魅影拒绝接受了对方的投降之后，这群为非作歹、无法无天的匪兵的命运，其实就已经注定了。

　　龙巢就是龙巢，强大的单兵素质强得离谱。一旦战术对头，加之是先发制人，最终出现的战果令人瞠目结舌——一人牺牲、三人负伤！

　　但是，对方上百人马——全部阵亡！

　　有的黑旗营匪兵倒是跳水了，但没有人具备老四那种可怕的水性，用不多久就要露头换气。结果只要一露头，当即就是一梭子子弹的欢迎。

　　甚至，还有几个死活赖在船舱里不出来，宁肯陪着沉船一同淹死，也不跟龙巢正面对打。结果，当被水呛得受不住的时候，想出来却又已经晚了。

　　……

　　今夜星空惨烈，今夜江水沸腾。

　　浓浓的血腥气充斥着鼻孔，一群龙巢的厮杀汉却斗志昂扬。

　　解气！自打总指挥龙天英归西之后，龙巢就一直压着一股毒气无处发泄。今天，这股怨气都发泄在了这片曾经带给他们耻辱的区域。当然，这浓重血腥气的江水，也将那份耻辱渐渐的冲刷了干净。

　　至于船帮的那几十口人，倒是更加的振奋了。一直以来他们受尽屈辱、任人宰割，在这条江河上刨食，生命都得不到保障，但又只能逆来顺受。

　　但是今天，他们竟然大反击了！他们将豪横在这片疆域上最凶残的队伍，打了个落花流水。虽然船帮不是主力军，但他们是亲身参与和亲眼见证的人！

　　只不过，饶是船帮派来的都是心理素质极好的精英，但也有些徒众因为第一次杀了人，忍不住难受起来。有的只是脸色煞白，惊魂未定。而有的干脆直接呕吐了出来，越想越是胃部痉挛。

　　这不怪他们胆子小，毕竟杀人不是小事。哪怕当初龙巢和虎窟的战士第一次杀人的，也有个别这种情况。

　　但是由此，魅影等人却知道这船帮不是穷凶极恶的匪帮。假如连杀个人都能引发这样的剧烈反应，说明他们以前的性质并非暴力犯罪的团伙。

　　……

　　此时，龙天威已经清点了战场，向魅影汇报说：“总指挥，经过现场盘点，毙敌至少九十五人以上。当然，船舱之中或许还有沉水的匪兵，大体符合预计之中的数目。”

　　“好，继续前进，截击另一股匪兵。”魅影淡然说道，“副总指挥和龙天英只有两个人，哪怕占据天大的优势，就怕也有风险。”

　　龙天威听令，当即指挥所有龙巢战士一同出发，乘坐三艘船。至于船帮的几十个成员，则被魅影要求留在剩下的五艘船上，并且把船开到指定的安全隐蔽位置，等待接应龙巢战士们。

　　指挥有条不紊，魅影随后也随着龙巢五十名战士一同出发。受伤和牺牲的战士，则留在了后面那五艘船上。

　　而在他们在水上走了不到一公里，就听到了前面爆发了枪声，甚至还有炸弹爆炸的声音。

　　龙天威大惊：“不好！这炸弹声恐怕不下十几次了，副总指挥和龙天英他们两个……王八蛋，对方的火力这么猛？！”

　　魅影摇了摇头：“不，副总指挥他们在几十米高的峭壁上，对方不会扔炸弹，恐怕也扔不上去。所以，这肯定是副总指挥和龙天英往下扔的。”

　　“啊……？”龙天威等人都愣了，“他们来的时候，不是只带了枪吗？”

　　魅影笑了笑：“谁知道呢，反正他做事就是这样，谁也猜不到。别考虑那么多了，加紧驰援他们两个……”

　　……

　　魅影猜得没错，现在易军和龙天英正在峭壁上，往下欢畅的扔炸弹！

　　而且所有的炸弹声，都是他们搞出来的，黑旗营的人一个都没扔。

　　开玩笑，二十多米的峭壁，乍一听不算很高吧？但是算一下，一层楼一般才27米的高度，二十多米啊，八层楼以上的高度！试问一个普通人，谁能确保把炸弹扔到八层楼的楼顶？而只要扔不上去，落下来就会炸到自己啊！

　　所以，对方只能开枪，拿着枪往天上打。但是这样的射击方向，加上又是黑灯瞎火的，简直就是乱打一气啊，根本伤不到石头后面的易军和龙天英。

　　那么，黑旗营的兵就这么乱打，不知道跑回去？

　　废话，他们当然懂，甚至就是为了跑回去，这才不得已原路返还的。刚才魅影他们在江面上大战，那可怕的火力已经表明：一股强大的势力设下了一个可怕的圈套，要把整个黑旗营都给套进去！

　　所以，当时带着另一支黑旗兵潜行的罗星河一听这个，大惊之余当即下令：前面有强敌，原路返回！先回到新军营的大置，再做商议。哪怕明天真正接受泰邦政府的遣散，也决不能都死在这里！

　　因而原本从易军眼皮子底下悄悄钻过去的这支130多人的人马，现在又悄悄的回来了。而且，这一百多人显然还以为神不知鬼不觉。

　　可是，当他们回到了易军和龙天英身下位置的时候，却发生了极其可怕的事情——也不知怎么搞的，几块大石头竟然赌在了来时的路上！可是他们过来的时候，明明没有这些石头啊！

　　这当然是易军和龙天英搞的。他俩刚才摆弄了七八块大石头，勉强堆出了一个障碍。至少保证对方在这黑灯瞎火的环境里，不可能大规模的冲过去，只能单兵翻越。

　　黑旗营的兵意识到了危险，但罗星河还是命令士兵强行冲过去。因为现在他们的后方就有极其可怕的强敌，等对方一旦杀过来，现有的这些黑旗兵也必死无疑了。

　　可是，当有个士兵刚刚翻越过去的时候，结果一声爆响就发出了——地雷！易军这混蛋，竟然还向地府借了几枚地雷！

　　轰然爆炸之后，所有的黑旗营匪兵都被炸破了胆。而就在这时候，天空忽然落下了大精彩——炸弹！

　　龙天英一个接一个的往下砸，那叫一个欢欣鼓舞啊。在这狭窄的峭壁下小路上，黑旗营的士兵黑压压拥挤在一起。所以，这些炸弹的杀伤力太大了。连续三枚炸弹之后，黑旗营已经彻底吓破了胆，拼了命的往后撤，再撤！

　　因为他们不清楚，几块乱石那边，究竟还有多少地雷。反正这黑灯瞎火的环境里，只要是乱闯过去，随时可能踩雷而死。既然是这样，那倒不如撤回去，或许还有生路。

　　其实，易军向地府索要的地雷就三枚，完全是为了吓唬对方。当时老四把更加精确的地理环境告诉他的时候，他当即就想出了这个狠辣的计划。当时，老四这个亡命徒都忍不住一个寒颤——这货打仗真狠。


第1451章 谈笑间樯橹灰飞烟灭

　　被几枚地雷吓坏了的黑旗兵，只能拥挤着往后撤。当然，也有个别胆大的、或者真的难以撤回去的，也曾咬牙往前冲，试图翻过乱石。但是，他们遭遇了易军的点射。易军暂时不需要射击更多的人，他只要对方滚回去。

　　而以易军那夜视眼加变态枪术，打几个笨拙翻越石头的家伙，简直就像是拿着锤子砸王八，一砸一个准。

　　最终，所有的黑旗兵都只能往后撤。而在撤逃的过程中，龙天英专门挑选对方最拥挤的地方，往下丢炸弹。而且这家伙臂力和眼力很好，抛掷的准确度也超高。这货，其实也狠着呢。

　　结果，这才十枚炸弹丢下去，下方就已经没有了人口集中的区域了。一来因为那些黑旗兵都跑散了不少，二来……人也死太多了，留下的人稀稀拉拉的。

　　这一轮密集炸弹的爆炸，竟然炸死了黑旗营四十多人。当然，易军趁乱也在毫无技术性的射击。这货本来枪法就好的令人发指，加上居高临下，打得根本没有挑战性。

　　一枪一个，弹无虚发。结果，一个弹夹打完了，二十枚子弹也干翻了十九个匪兵！真可怕的射击精度。

　　其实，哪怕那枚没有杀人的子弹，也不是易军射偏了。当时有个家伙已经死了，只不过趴伏在地面上，人来人往的易军没看到这是个死掉的，所以等于在死人背上补了一枪。自然，二十枚子弹也就只能射杀了十九个匪兵。

　　这倒好，仅仅他们两个人，在充分利用了地形优势之后，一轮密集攻势下就灭了对手六十多人——接近一半！

　　而剩下七十来个黑旗兵已经无心恋战，甚至有几个已经跳到了湄公河里面，准备趁乱潜逃。对于这些，易军也将之列为了重点“照顾”对象。换了个弹夹，易军对这些跳水的家伙继续进行点射。

　　这些人只要一露头，马上就遭殃。而且最要命的是，虽然距离易军更远了点，但他们的危险并未减少。因为，哪怕易军一枪不能打中要害，只是打中了肩膀什么的，但由于是在水里面，也会因为流血过多、或呛水溺水而死。

　　最终，这批自以为聪明的跳河的，也死了个七七八八，倒是有那么几个家伙游到了水中央。看样子，这些人终究要做漏网之鱼了。不过，凡事没有太完美的，易军和龙天英区区两人就做到这一步，已经太难得了。

　　戳了！远处的罗星河大惊大怒。收拢了残兵，清点了一下，竟然只剩下了大约五十人，这让他倒吸一口冷气，但也更加恼怒。他甚至命令几个身手不错的，试着向上冲击，尝试着拿下易军所在的制高点。但是，有这么容易的事情？

　　你们在地上，易军尚且一枪打一个。要是往石头峭壁上爬，易军拿着石头都能砸死这些混蛋。果然，再次损失了五六人之后，罗星河咬了咬牙，就考虑是不是该想别的办法了。

　　但是，还没等罗星河想到办法，悲剧就从他们后面传来了。因为魅影带着的那三艘船，和船上近五十名龙巢战士，来了！

　　这下子更加热闹了，黑旗营也更加悲剧了。人家龙巢战士的枪术本来就好，偏偏还躲在船舷护板后面。至于黑旗营这些残兵，反倒像一个个没头的苍蝇一般，到处乱撞。

　　现在，这些残存的黑旗兵更不可能跳水了。因为人家三艘大船就在水上飘着，五十个强大而精准的火力点就在上面，谁跳水谁死。

　　所以，现在唯一的一条出路，只能是背对着易军他们，向刚才魅影他们来的北方奔驰！因为罗星河刚才之所以撤回，就是生怕遭遇魅影这支队伍。而现在既然这支队伍到了此处，那么再向北应该就不会遇到强敌了，反倒成了唯一的生路。

　　所以，罗星河收敛了残兵，拼了命的向被撤逃。他也没来及仔细清点，其实现在他的身后也只有三十多人了。因为魅影他们那一阵子突袭，又干掉了他们一批。

　　此时，魅影也命令调转船头，继续追，边追边打！

　　于是出现了一幕奇怪的场景——三十多黑旗营士兵在狭窄的江岸上往前跑，三艘大船在水中不紧不慢的追，时不时还能干掉他们三两个。

　　其实，假如刚才龙巢战士分出一半堵截，全面围剿的话，已经可以把剩下的黑旗兵全面击杀了。但是那样一来，面对这群垂死挣扎、为了一条命而搏杀的亡命徒，龙巢不可避免的要出现不少的伤亡。战斗形势瞬息万变，万一出现一个好歹，比如一个炸弹在龙巢战士之中爆炸，就有可能酿成无法挽回的损失。

　　龙巢，这里的战士都是精英，易军一个都不想舍弃。假如可以避免伤亡，他追求的就是“零伤亡”，这才是他的最终极作战目标。哪怕不能零伤亡，至少也要“微伤亡”。总之可能造成巨大损失的事情，易军不会做。所以，他才拟定了这样一个狠辣的计划。

　　其实，假如刚才魅影若不是拒绝接受投降，那么那唯一的一名龙巢战士可能也不会牺牲。那么一来，还真有可能制造出一个惊人的“零伤亡”战绩。

　　但是，舍弃了一条性命，抛开了“零伤亡”的虚名，却换来了全体龙巢战士的扬眉吐气，换来了他们一口怨气的发泄，究竟哪个更值得？这一点，只能看指挥官的风格和态度。最终，魅影选择了后者。她不想让这群战士们窝憋着，她想让这群龙精虎猛的战士，始终保持着一种勇者无敌的强大意志。

　　至于值得还是不值得，只能说仁者见仁智者见智。

　　此时，三艘船继续追击。根据易军的计划，他让魅影和五十个龙巢战士们在后面追，前面疲于奔命的黑旗营残兵必然不敢顽抗，只能没命的跑。那么，对于龙巢战士根本不能形成任何威胁。相反，大家仿佛坐船旅游一样，时不时还能打中他们的屁股，时不时的击杀几个。

　　谈笑间樯橹灰飞烟灭，说的就是这种状态吧？

　　当然，此时的易军和龙天英也从峭壁上下来了，加入了追击的队伍之中。其实他俩就是个“检查作业”的，遇到装死或潜伏路边的匪兵，他们就“纠正错题”，确保这些比土匪更土匪的混蛋一个不留。


第1452章 最终的堵截

　　曾经的黑旗营飞扬跋扈，在这一带就是个土皇帝，而且欺压良善、祸害一方。但是他们可曾想过，自己也会有这么悲剧的一天？

　　如今，这群骄兵却好似一群丧家之犬，拼了命的向前逃窜。罗星河他们都知道，再向前跑几公里就有一条小路，穿过去就能跑进老邦的地界。在老邦的地界里虽然依旧可能遭遇龙巢的追击，但至少会有当地的几个毒枭策应一下他们，给他们留下喘息之机。

　　而在水面上，魅影带着近五十名龙巢战士平行推进，死死的咬住了他们的尾巴。其实，这几艘船也快到了速度极限了。本来就是货船，时速没多少，加之又是逆流而上。而对方残兵都已经激起了求生的本能，跑得又比兔子都快。所以，魅影也不强求太多，只要能咬住不追丢了就行。

　　只不过，人的双腿终究是有极限的，不像船的马达那样不知疲倦。所以，只要有落队的家伙，都会被龙巢战士毙掉。偶然有个别装死趴在路边的，也逃不过易军和龙天英的眼睛。至于易军和龙天英的追击，当然也更加轻松。再怎么说，他们也比黑旗营的匪兵更能跑不是？

　　但是在跑动的过程中，龙天英还是被易军的长途跋涉能力给震惊了。他感觉到，这个副总指挥简直就是个不知疲倦的永动机，那两条腿难道是铁打的机械不成？自己都有点喘了，可这货却还好似闲庭信步一般的神态。偶尔一个急刹车，甚至还不失高度的灵动敏捷。哪怕龙天英这样的强者，也自叹万万做不到这一点。

　　慢慢的，所有人都在向北推移，甚至已经过了刚才魅影他们剿杀水上黑旗营的区域。而在这一路的追击过程之中，罗星河身后的匪兵也只剩下了二十个左右。不过，跑在最前面的罗星河倒也命大，竟然一直坚持到了现在。

　　现在，终于到了罗星河他们所期盼的那个小路了！看到了那个岔口，所有的黑旗兵都一阵欢呼和轻松，仿佛看到了活路。

　　罗星河则大手一挥：“兄弟们跑！只要过了这里，对方就追不上咱们，没有人比咱们更熟悉这里的地形！跑到了老邦那里，老子继续带着你们打天下，继续吃香的喝辣的，玩最好的女人！”

　　嗷！二十个匪兵扯了嗓子欢呼着，一头扎进了那条小路。别的不多想了，至少今天把命捡回来了就好！

　　而对于罗星河本人而言，此时所谓的雄图霸业早就成空了，他只是恨得牙痒痒。他想着怎么蹿逃出去，这是第一要务。至于在外面招兵买马东山再起，可就真的难了，哪怕恢复到黑旗营全盛的时期，没有个五年八年也是难以做到的。

　　但是，只要有希望，他就会继续做下去，因为他没有了退路。他现在手头还有不少秘密存款，只要都提取出来，那么在这个匪患丛生的金三角组建一支队伍，购买一批枪械，难度不是很大。至于以后能恢复发展到哪一步，只能走一步说一步了。

　　一群匪兵哗啦啦的往前跑，看到希望的生物比平常时候跑得更快。而在那河面上，魅影他们的三艘船却只能停下了。因为对方逃向了右边的小路，船根本开不过去。所以，魅影下令每条船上留下三个人，剩下接近四十名龙巢战士全都下船，向前追！

　　恰在此时，易军和龙天英也已经追了上来。看到易军来了，那些龙巢战士们都敬了个礼，齐刷刷的。虽然他们并没有像龙天英那样彻底折服，但是对于此次易军的精心谋划，还是极为佩服的。他们都知道，今天这一战是易军精心制定的，而且一切态势都沿着易军的思路在进行。

　　而且在刚才，易军带着龙天英两个人在峭壁上的事情，更让他们震撼。两个人，几乎灭了对方一半的人马，这本就是个战斗奇迹。

　　易军回礼之后，说：“按照原计划，我和龙天英带着二十人沿着这条小路追击。总指挥和龙天威从另一条路穿插，确保对方不能逃窜，务必将他们堵住，永除匪患！”

　　说完，两拨人马几乎都是二十人，分成两个线路向前奔走。当然，易军这条线路追得更加直接，就是罗星河他们刚才的原路。

　　……

　　此时，罗星河在这条小路上又跑了两里多地了，一个个匪兵累得汗流浃背。但是，再累也值得，因为只要翻过了前面的小石丘，就是老邦的境地了。而到了那里之后，穿过一片小林子，就能找到一个毒枭，会有一个暂时的隐蔽之地。

　　诚如罗星河刚才说的那样，貌似“没有人比他们更熟悉这里的地形”。

　　确实，别说龙巢战士，哪怕泰邦等几个小国的正规军或警察，也没有他们更加熟悉这一带。但是，他们却忽略了一个重要的事实——对于这一带的地形熟悉程度，地府一点都不比他们差！

　　要不是地府对这一带熟悉到了如指掌的地步，易军也不会反复修改作战规划，最后搞出了这样一个狠辣的大计划出来。

　　至于说地府亲自参加战斗的话，那么对于地形的掌握自然更加娴熟。就好像现在，地府知道罗星河他们要是想逃，必然会走这条路，必然会翻越这个小石丘逃亡老邦。

　　所以，老四带着四十多个地府的精锐，自然也就埋伏在这个位置。

　　易军追求的是“零伤亡”，所以他要处处打伏击，处处都打对方一个出其不意。而且他深知零刀子割肉的道理，绝不会一下子把对方逼到了死路，否则就会激起对方强大的反抗本能。

　　所以，易军要求的效果，就像是布置了一把把利刃，在黑旗营的屁股上一刀一刀的削肉，但每次都好似砍不死他，让他们继续抱着希望逃。等逃到了最后，才发现自己已经被削得只剩下了骷髅架子。

　　现在，黑旗营已经成了一具骷髅架子了。所以，等带他们的将会是干净、彻底、最后的一击。这一击，偏偏来自于老四和他的地府。

　　这是最终的堵截。

　　也不知道，地府和黑旗营这两个曾经合作、又成为不共戴天之仇的人马，见面之后会不会分外眼红。

　　如今，罗星河已经到了石丘下，带着二十个残兵往上跑。就在他们距离石丘顶部还有二十多米的时候，上方一下子出现了几十条枪。

　　又是突然袭击。


第1453章 送个大人情

　　当地府的几十杆枪突然开火的时候，罗星河那二十个残兵一股脑就被打翻了半数，甚至连罗星河本人都被打成了重伤。

　　当然，地府既然下手了，就不会含糊，必须除恶务尽。

　　“地府，是地府！”罗星河等人认了出来，大怒。作为曾经的盟友，黑旗营对于地府的不少人马都认识。当然，新仇旧恨加在一起，更加激起了黑旗营的强大愤怒。

　　但就在这时候，黑旗营背后又响起了枪声——易军带着二十个龙巢战士追了过来。这些人一旦开火，黑旗营更加不支。罗星河哪怕心头再恨，也只能想办法逃窜。最终，这家伙身后只有三个匪兵了。四个人落荒而逃，仓促逃向了最近的一条山路。对于这一带的地形，他们确实熟悉。

　　此时，可以说易军的计划已经大获成功！他要的，就是这样的最小代价。假如不是魅影拒绝接受投降而牺牲了一个龙巢战士，那么今天面对凶悍的黑旗兵，龙巢甚至可能以零伤亡的代价打出一个干净漂亮的歼灭战！

　　在面对面的战斗之中，能够打出这样的战果令人震惊。哪怕那些龙巢战士如此生猛，以前跟着龙天魁或龙天罡执行任务的时候，也不可能玩儿得如此漂亮。由此，他们更深刻的认识了易军，知道这家伙当年的“虎王”威名绝非浪得虚名。

　　此时，黑乎乎的山丘上站出来一排齐刷刷的人影——地府阴兵！

　　地府，这曾是龙巢的大敌。但是现在，四十名地府阴兵直面易军的二十名龙巢战士。而且，今天双方竟然是临时战友的身份。

　　所有人的感触都很复杂，谁都想不到两个势力还会上演出今天这一幕。

　　站在最前方的老四有点尴尬，但还是首先打破的沉闷，问道：“罗星河他们四个人跑了，你安排了别的人没有？要不然，我们继续追。”

　　易军笑了笑：“我才是个副官，我在总指挥还没出现，你说安排好了没有？”

　　结果不到五分钟之后，罗星河窜逃的小路上再度爆发出枪声和惨叫声。毫无疑问，惨叫声肯定是罗星河他们发出的。加上受伤的罗星河本人，对方一共才区区四个匪兵，面对魅影亲自带队的二十名龙巢战士，而且龙巢搞的是伏击，罗星河他们不完蛋才怪。

　　紧接着，魅影的电话传来消息——灭了对方两个，但留下了罗星河和一个副官作为活口。

　　留下对方指挥官为活口，这是必须的。带回龙巢之中严格审查，希望能审查出更多的东西。至少，罗星河本人有点小金库吧，拿出来给龙巢当军费也是不错的。

　　……

　　这时候，龙巢和地府依旧在石丘上挨边儿站着。此时，老四首先做出了一个相对友善的表态，虽然态度依旧不屈服：“跟你们说一声，当初你们总指挥龙天魁被围杀，是黑旗营和黑盟联手做的，我们地府当时打的只是外围。当然说这些都没用了，你们现在这位副总指挥已经答应，今后我们双方不再为敌。希望贵部信守承诺，总之我们地府不会首先打出第一枪。”

　　龙巢战士们感慨不已，但也没用反对。他们也知道，想要在这片土地上彻底剿灭了地府，绝不是一句话的事情。就凭地府对这一带形势的掌控程度，就确保了他们具有强大的生存潜力。龙巢真要想彻底灭了他们，恐怕还得付出不小的代价。

　　当然，要是现在突然袭击的话，加上魅影一会儿就到的二十个龙巢战士，或许能再度打残了地府。但是，易军不会允许，龙巢战士也没有一个能做出这种不要脸的事情。人家刚刚帮着自己打胜了这一仗，现在调转枪头太没脸了。

　　易军笑道：“一口吐沫一个钉，这一点请放心。还有，希望地府遵守原来的承诺，坚持不要对华夏方面的商船和人员动手。”

　　“金三角这一带诸多势力和龙巢结仇，其实绝大部分都是因为这个原因。龙巢有责任保护国人的生命财产安全，所以不得不跟对方结仇。”

　　“当年的秦锡侯是个好样的，也是唯一一个不向华人下手的金三角势力，令人佩服。这是个好传统，说明大家还都认得自己的根，希望能保持下去。”

　　这是地府一以贯之的理念，根本没有什么为难的。不光是老四，哪怕其余的阴兵也都点了点头。

　　而这时候，易军忽然又笑着做出了一个重大的决定，几乎把在场的龙巢战士吓了一跳——

　　“老四兄弟，今天临来之前，我向你借了不少的炸弹和子弹。现在，也该还给你了——连本付息。”

　　老四等人一听，都为之一愣：几十枚炸弹、百十发子弹而已，还个鸟毛？而且大家是共同作战，你在那边用炸弹炸死的黑旗兵越多，地府这边承受的压力就越小，本就是互利的事情。

　　易军笑道：“现在，赶紧派你的人马沿着这战场，打扫一下好了。凡是你能搜集到的，都是算是你们地府的战利品，算是我还的。”

　　哗！哪怕龙巢纪律严明，此时也不禁发出了惊叹声。我擦，这么狠？！

　　别说死在船上的那一批，单是死在路上的这些黑旗兵，就有一百多人！这一百多人，身上个个带着枪。要是这百余条装备精良的美式枪械都落在的地府的手中——草了，依照地府那强大的生存能力，半年之内就能再装备上百人的队伍！

　　而现在，整个地府剩下的人马还不到百人。这就等于，让地府的人枪快速翻番了。

　　当然，地府阴兵们的惊叹声更大更乱。他们搞不懂，易军这是要做什么。

　　其实，易军这是为了送出一个大大的人情。而这时候，魅影他们也来了，而且魅影身边还带着云偃月——老四当年的大姐。

　　老四不认为易军会捣鬼，加之又看到了云偃月，于是点了点头说了声“谢了”，随即命令身边的人说：“白无常，你带三十五个兄弟去收拾东西，剩下几个兄弟回营。我和黑无常留下来，和易老大谈谈。”

　　随后，绝大多数的阴兵跟着那个叫做白无常的家伙走了，一路上去清理战利品。黑旗营的装备，比他们好的多，当然让他们更加心动。

　　只有老四和那个黑无常留了下来，似乎要跟易军他们好好的聊一聊。


第1454章 心有多野

　　“边走边聊吧。”易军说着，命令所有的龙巢战士原路返回，跑步回到来的时候那些船上。今天这动静太大，留在这里根本不合适。

　　到了明天一早的话，当地政府肯定要象征性的来盘查，搞出了纠纷就不好了。再怎么说，龙巢也是正规军，越境到对方国土上执行任务不能太正大光明了。

　　到时候只要找不到龙巢的人，那么泰邦官方在诗琳的暗中指示下，大不了睁一只眼闭一只眼好了。就说是金三角黑恶势力的火拼，反正也没啥，这里本来就乱，地下世界的大规模械斗也很正常。

　　而且易军还下令：沿途遇到黑旗兵的尸体都带走，捆上石头扔到湄公河里去，不要留下太惨烈的痕迹。

　　本来易军还想留下魅影，一起谈一谈事情。哪知道魅影看了看老四，直接说：“你们谈就好了，他的意思就是我的意思——他是我男人。”

　　说完，这个狠妞儿转身和四十名战士一起走了。

　　她说最后这句不是傲娇也非卖萌，其实就是为了表明一点：现在大家再谈什么，不是以龙巢官方的名义，其实就是个人的名义。她不是让自己的副总指挥跟老四谈，而是自己的家人跟老四谈。这是个很微妙的表示，但是现场的几个人都懂其中的意味——更有些地下世界的谈判味道。

　　如此一来，这条寂静的小路上就剩下了四个人在后面慢慢的走——易军、云偃月、老四、黑无常。

　　而由于易军刚才白白送给地府上百条枪，使得大家的敌对情绪再度降低。上百条枪，在地府当前这个艰难时段，算是大大的支持。这也说明，龙巢真的不与地府为敌了。要不然的话，不会主动促使地府如此膨胀势力。

　　此时，矮壮黝黑的黑无常首先向易军抱拳说：“兄弟黑无常拜见易老大，咱们是熟人了。”

　　“确实是老朋友了，当初老弟你还买我的命呢。”易军笑了笑。当然，黑无常也咧嘴一笑。

　　想当初第一次跟地府打交道，就是这黑无常。当时黑无常带着秦锡侯的必杀令，给易军送出了一枚“冥币”，那是地府追杀最重要目标时候的买命钱。直到现在，易军还留着那枚金灿灿的冥币。其实，主要是看到这枚冥币之后，易军就能想到秦锡侯那条顶天立地的汉子。虽然是对手，但惺惺相惜。

　　这时候，老四深深的吸了口气，假装不看云偃月，说道：“我都答应不回境内半步了，你还来干什么？”

　　云偃月有点感慨，说：“明说吧，易军要打一个感情牌，才让大姐来了。”

　　戳的，把话说这么明白做什么。因为云偃月这次来的也不情愿，等于是被易军强行征调来的。这是龙巢的战事啊，非把我这个虎窟杀手科科长叫来打酱油，摆明了就是跟老四聊聊，多奶酸。毕竟云偃月也知道，老四现在依旧对她有些成见。所以，云偃月也不客气，直接把话挑明了，算是小小的赌气和报复。

　　不过还好，易军的脸皮向来很厚，不在乎，只是笑了笑说：“这么说吧，把云大姐喊来，只是为了让她做一个见证。我易军不会对不住她这个见证人，老四兄弟你也不会。有她做保人，咱们谈的都是真心话，大家也好彻底交个底。当然，感情牌也是考虑之一，因为我想让地府有个正儿八经的出路，于你于我都有利。”

　　老四摇了摇头：“不，在小岛上我就说了，这次行动是临时配合。但是行动结束之后，地府还是地府，龙巢还是龙巢，我们绝不会跟着龙巢混。兄弟们的血流的太多了，能握手言和已经是极限，根本合作不到一起去。”

　　“本来我没资格插话，但四哥既然这么说了，那我也代表地府的老人儿说一句。”黑无常说，“易老大，我们地府不可能跟龙巢在一起。假如被收编了，我身边同吃同住的家伙，说不定当年就亲手杀了我的兄弟；同样，龙巢战士身边的人，也说不定手上也有不少龙巢的人命。别扭不？根本受不了。两支人马不是一路人，尿不到一个壶里。”

　　易军却摇了摇头，笑道：“不，不是让你们跟龙巢合作，而是跟娇莲。当然，我现在的身份也不是龙巢的副总指挥或总监察，而只是娇莲的老板。这一点，首先要明确了。”

　　“娇莲？！”老四和黑无常同时一愣。

　　娇莲，这是地下世界的王级势力。同样作为地下世界的一份子，地府与之合作似乎并不算离谱。

　　而且，地府和娇莲之间其实并无仇恨。当初唯一的一点摩擦，就是秦锡侯要刺杀易军，但也不是针对易军身在娇莲的身份。再则说了，秦锡侯哪怕临死前，都叮嘱地府不要跟易军记仇。

　　易军继续说：“现在，地府面临着不小的困境。即便多了百十条枪，但是再养活百十条汉子也够为难的。假如咱们合作的话，娇莲可以帮助地府暂时度过这段艰难期。”

　　娇莲有的是钱，而且也有这一带的影响力。只要易军一句话，无论船帮还是卢云汉，都可以把一船接一船的粮食送过来。暂时度过这段艰难期，真心不难。

　　“还有更重要的一点，”易军说，“我可以在泰邦上层活动一下，让他们的军方或警方不找地府的麻烦。如此一来，地府的生存空间更大，活动空间也更从容有余。”

　　这一点，更让老四心动。假如连官方都默许了地府的存在，那么地府面临的压力就更小了。只要不制造出重大的乱子，地府就是安稳的。

　　但是，老四也不是傻子，他知道有获得就要有付出这个简单的道理。想了想之后，他问道：“那么，地府需要做的是什么？成为娇莲的附庸？”

　　这话说得直接，也有点难听，但却是老四最关切的问题。假如地府成为娇莲下属组织的话，那就有戏蛋疼了。地府是个自由的组织，不想被人掌控。当初他不想受黑盟和黑旗营的控制，现在也不想被娇莲控制。

　　此时，四人也已经走到了湄公河边。易军看了看这条水流不算湍急的河段，说道：“地府要做的，就是保证这段水域的稳定。”

　　戳，这本该是当地政府的责任呢！老四看了看他，心道这个年轻地下王者的心，究竟有多野……


第1455章 总体生态变了

　　易军所希望的，就是让地府游弋在这条大河上，保证这条水道、乃至这片区域的稳定。

　　因为诗琳已经回复了易军，称解除黑旗营的正规军名号没问题，但是请华夏方面一下子派遣上百人的警力，太不现实。这又不是占领殖民地，让你大批警察到这里驻守，那么诗琳和她的政党都会承受巨大的舆论压力。

　　所以，诗琳暗中允许，华夏警方可以多派点人，但必须控制在三十人以内的规模。假如换算为军方人马，也就是不能超过一个排。

　　原本，易军还希望这里的警力一旦多到了一个程度，就能时不时的派人在大河上巡航。但是现在看来，这个愿望不好实现，而且他也不愿意给诗琳增加多少麻烦。现在，假如警方能把人力增加到三十人的话，那么警方负责泰邦清莱市这一段的安全差不多，但往上游那一段的安全保证，还是根本做不到。

　　也就是说，在这段黄金河道内，警方能保证末端清莱这边的安全，赵子玉能保证出境点滇云边境的安全。两个“点”弄好了，中间这个“线”还是个问题。

　　那么，要是请地府在这条线上游弋着，这整条水道岂不是都安全了？

　　而那样一来，易军那个大规划就得到了保障。

　　只不过如此一来，地府几乎就成了这条河道上的巡逻者，但它本身却是雇佣军啊！

　　听了老四的这个疑问，易军笑道：“你们当然依旧是雇佣军，而且连雇主都不用找了，我就可以充当你们长期的雇主。当然，你们也可以承接别的生意，这个我绝不干涉。但是可以保证的是，我给你们的支付的佣金，至少能保证地府每年的运转费用。”

　　这是基本收入，保证地府饿不着。至于想找别的外快的话，地府也可以在保证易军生意安全的前提下，去承接别的雇主的生意，这一点易军不干涉。

　　这倒是个不错的选择，也是个长远合作、长期发展的路子。

　　“还有别的生意路子。”易军笑道。

　　“还有？”黑无常有点愣，心道易军这人哪来这么多的生意头脑。本来易军提出的这个合作，已经让他觉得很不错了。现在随着地府高手的陨落，黑无常和白无常已经是地府的高层，他正想回头建议四哥接受易军的提议呢。

　　易军笑道：“你们觉得，在清莱府这一带区域内，真正具有重大地下影响的地下势力，是谁？”

　　老四盘算了一下，说：“大大小小的势力多的是，但成气候的无非地府和黑旗营。只不过，黑旗营的名号算是没了。但要说势力和影响的话，泰邦豪门西瓦家族无疑是最强的。”

　　“虽然西瓦家族貌似不直接插手地下世界的事情，但在这一带的地下世界里依旧具有重大发言权。哪怕当初我大哥（秦锡侯）还在的时候，也尽量不和它产生冲突。”

　　“此外，普素图家族也想在这里分一杯羹，但却依旧不能撼动西瓦家族在这一带的优势。嗯，据说黑旗营的背后，就有普素图家族的影子。”

　　对于这一带的形势，地府当然很清楚。

　　而且，和黑旗营的彻底翻脸，老四也担心就此招惹了普素图家族。他不怕跟对方玩儿，但地府现在处在一个虚弱期，需要更长时间的恢复休养。

　　易军说道：“没错儿，就是西瓦家族。我可以给你们介绍这个家族，这也会成为你们的大雇主之一。你们负责把娇莲的货物从滇云保护到泰邦清莱，同时也可以保护西瓦家族的货物从泰邦安全运送到滇云——他们毕竟也是做生意的。来回都不会跑空儿，地府的收入自然更高了。”

　　虽然看到了极大的利益，但老四还是心中一凛：“难道，你跟西瓦家族也这么熟？现在泰邦的那个女总理，可就是西瓦家族的人！”

　　易军笑了笑：“算是朋友吧。所以我才向你保证，让泰邦政府以后对你们睁一只眼闭一只眼。只要不损害他们的重大利益，不制造重大影响的冲突乱子，泰邦就不会找你们麻烦，任凭你们在这一带驻扎。”

　　此时，老四已经确定可以做出决定了。这不但是条平稳恢复发展的路子，同时也让地府在当地又多了一份保障。假如真要是有什么事情的话，说不定西瓦家族也能给地府提供不少的助力。

　　“好，成交！”老四点头说。

　　易军则哈哈一乐：“等着吧老弟，将来这地方会发展的很生猛，而你们地府也将会大有可为。我同时还奉劝你一句——你们的生意越‘白’，发展的空间也就越大。别看这一带混乱不堪，但早晚有肃清的时候。所以谁能在这一带的白色产业、或灰色产业上起步越早，谁就占据了发展的先机。这算是一个重要的商业信息，哥们儿白送你了。”

　　“肃清？！”老四和黑无常同时震惊了。金三角，这是全世界公认的乱地方，三国政府都不管不问，怎么肃清？

　　易军哈哈一乐：“兄弟，要学会看大局、看形势啊！以前三国政府不想对这里有大动作，利益原因是轻的，关键还是觉得力不从心。无论坤沙时代的四万多武装，还是后坤沙时期的十几股流匪，都会极大牵扯当地政府的精力。但是事实上从今天这一夜开始，这里的总体生态已经变了，根本性的转变！”

　　“这一带，已经没有了坤沙王爷那样的顶级大枭。除了坤沙的势力，此处最大的势力就是你们地府，以及黑旗营。”

　　“但是从今晚开始，黑旗营土崩瓦解，彻底消灭。而现在你答应了我的合作，那么地府也转变了性质，从难听的流匪性质转变为这里的稳定力量。那么，还有什么会让当地三国政府可忌惮的？”

　　“只剩下了十来股小型的流匪，恐怕连你们地府都不放在眼里吧？那么，三国政府也有能力、有信心灭了他们。唯一棘手一点的，是老邦依旧存在的几个毒枭。但这种人也配称‘枭’？他们不是坤沙，没有那种资格。放在华夏境内，任何一个王级大枭都能一只手灭了他们。”

　　老四和黑无常听得入迷，心道果然是这个道理。

　　而他们不知道，易军为了更进一步促进当地政府肃清这一带，他还随后还会再做出一点努力。就好像在一个微妙的平衡点上，稍稍的施加一点推动力，于是整个形态就彻底变了。


第1456章 谢易老大

　　易军随后的这点努力，就是让龙巢战士们出了泰邦的国境之后，继续在金三角的其余其余逗留一段时间。而这个“逗留”，可不是闹着玩儿的。

　　这四十名龙巢战士将会在龙天威和龙天英的带领下，一路扫平所有大规模一些的匪帮！

　　就好像沿途曾向郝老大收取保护费的那些个混蛋玩意儿，都在清剿之列。而老邦的那几个所谓的毒枭，也必然会被龙巢拔除或重击。

　　当然，龙巢只是顺手牵羊，捡顺手的拾掇。另外，也会奔着专捏软柿子的心态。毕竟这是对方的国度里，保土安民是他们政府的责任。龙巢帮他们大体收拾一番，只是便于他们三家政府可以进一步下定决心——最大的两股一个没了、一个转了性质，剩下的一批灭的灭、残的残，你们三家政府还不下狠心清理？如此良机要是错过了，以后匪患会野火烧不尽、恶风吹又生的。

　　而且，诗琳此前也对易军承诺了，只要今天的事情办成了，泰邦政府会清靖金三角在她这个国家区域内的匪患。至于缅邦那边，其实早就下手了，人家也做得很漂亮，以至于罗星河都不敢躲到那一带。

　　剩下一个老邦，就看对方的心态了。到时候诗琳会提出一个倡议，鼓动老邦也对本土境内的金三角区域进行清理。

　　老四一听，心道这可真是个大规划，不过就现在的形势来看，却也切实可行。到时候，臭名昭彰的金三角会变了样，变成一块经济热土。毕竟这里是三国交界地，另外向北不远就是华夏。一条湄公河将四个国家串联，做生意太方便了。

　　易军笑道：“其实缅邦在这上面起步更早一些，已经成立了独立的‘金三角市’，有点经济特区的性质。只不过由于总体形势不平稳，使得这座小城市内的商业发展依旧不行，整个小城才两三千人。而根据我的估算，假如这地方干净了，三国政府再加大投资，配合我国的湄公河流域大开发计划，这片地方最终能容纳近百万人的规模，形成东南亚一个区域性中心城市！”

　　“你要搞一座城！！！”老四一惊，他终于明白了这个年轻的地下王者的心，究竟野到了何等地步。

　　以前提到过“黑暗如来”孟汝来的理念：依托一座大都市，就足以支撑起一个王级大枭，只要你玩儿得转。事实上，孟汝来的脚不踏出沪海，但经济实力依旧雄踞原来大枭之首。

　　虽然将来的金三角即便怎么发展，也难以追比沪海这样的国际化大都市，但问题在于——孟汝来只是“依托着”一座城市，而易军这家伙……竟然要“搞出来”一座城市！

　　“当然，到时候这里未必称为什么‘城市’，也可能称为一个边境自由贸易区，总之名目就无所谓了。”易军笑道，“但是可以预见的是，这里会有大把大把的机会，取之不尽的财富。而且白道或灰道的生意做好了，那才是王道，也足够你卯足了劲儿的去挣。老弟，这可是个大机遇，要抓住。地府现在已经在转型，但这只是个良好的开端。要想玩儿出大气势，还要继续加把劲呢。”

　　轻而易举的，易军就给地府画出了一个大大的饼。但这不是纯粹的忽悠，因为只要地府玩儿得好，将来这就是实实在在的利益。

　　老四深以为然，紧紧的攥起了拳头。他知道，要想让地府打一个翻身仗，要想把大哥秦锡侯留下的这些火种继续发展起来，就只有好好的把握住这次大机遇。

　　此时，云偃月这个见证人笑道：“好！军哥这次让我来，我一开始还不乐意。但是现在看来，真是件好事。老四，以后你也算是有个正路走了，大姐就真的放心了。军哥的承诺都是算数的，大姐给你作证。”

　　老四点了点头。

　　不一会儿，地府的那些阴兵们都回来了，一个个笑逐颜开仿佛吃了蜜蜂屎。这些家伙，基本上每人背上都背着好几杆枪，还有不少捡来的子弹。毕竟当时黑旗营是要秘密的搬家，子弹这些东西必须带足。

　　这下子好了，地府手头的装备多了太多。只要趁着三国政府全力清剿之前，多招揽一批好手，马上就能在人手上恢复元气。

　　随后，老四想易军抱拳告辞。只不过在临走之前，老四对着四十个地府阴兵吼了一嗓子：“谢易老大！”

　　随后，四十个阴兵一同抱拳，高吼了一声“谢易老大”，便跟着老四一同走了。这支队伍的实力依旧不凡，来去如风。而易军和龙巢战士们都知道，就凭着最后这句感谢，双方的梁子彻底揭过去了。

　　……

　　当老四他们走了之后，易军和云偃月也到了早就准备好返航的船上。那些龙巢战士虽然不多说什么，但是却对易军和魅影真正有了新的看法。特别是龙天英随便跟他们说了说易军最近的事情，结果让一群龙巢战士都开始转变的观念。

　　当然，更重要的还是易军自身的本事。就拿今天这一战来说，哪怕当初的龙天魁能打的这么漂亮吗？只牺牲了一个人！而且要不是总指挥魅影坚持拒绝接受投降，恐怕一个人都不会死。

　　偏偏的，大家对于魅影的那种坚持、那种执拗，同样表现出了相应的尊敬。奶奶滴，在龙巢里混事的汉子们，本来就是不怕死的。死不怕，就怕活的窝囊。今天这么解气，哪怕换了自己去死都值！

　　船舱里点着一盏小灯，一身渔家打扮的魅影显得格外娇俏。龙天威和龙天英对易军说了几句话之后，就带着云偃月一同出去了。这几个货，还自以为是地给两位首长创造“条件”呢。

　　“最近感觉怎么样？”魅影淡淡的笑道，“和那漂亮女总理没再联系？”

　　“说啥呢，哥现在万花丛中过、片叶不沾身。”易军咧着嘴大言不惭。

　　魅影笑着点了点头，开玩笑说：“那我就放心啦……好，再给你介绍个大美女。其实吧，我这次亲自过来，主要就是防备着你跟她再搞出什么妖蛾子呢。”

　　啥娘们儿啊，不至于这么勾魂夺魄吧……易军笑着咕哝了一句。

　　而魅影则打了个电话，说：“妹子，来这条船上吧，他回来了。”

　　电话那边传来了一道柔美甜润的声音：“就好就好，人家换衣服呢。”

　　呃……易军晕了。这是啥极品妞儿啊，为了见个人，这大半夜的换个毛的衣服啊……


第1457章 刀妹

　　声音清脆如百灵，就是不知道人是啥模样了。但易军显然不会表现出什么兴趣，否则就是找抽。“谁啊这是，神神叨叨的。”

　　而魅影一句话险些把易军给说喷了：“船帮帮主刀妹。”

　　船帮帮主！

　　“女的？！而且……她怎么来了！”易军只是把协调船帮的事情交代给了魅影，随后就没再过问。至于卢云汉那些家伙，更是联系不到易军。所以，电话上魅影没说这件事，易军自然就觉得意外。

　　魅影斜着眼睛看了看易军：“女的不行？女的就不能带着一帮老爷们儿做事？”

　　“那啥，当然行了。开玩笑，女人能顶半边天呢，不，顶大半个天呢。”易军咂了咂嘴，“我就是觉得，这船帮都是群水手粗鲁汉子嘛，一个女人不方便呢。”

　　“船帮好歹还有女帮众呢，可龙巢连一个女兵都没有，姐不照样做这个总指挥？”

　　易军无语了。反正在魅影面前，千万别说女人没本事之类的话。就好像在盖世奇面前，也千万别说老家伙不行。

　　魅影笑道：“其实吧，这个刀妹在船帮里还是很有威望的。做事耿直爽快，公平正派，而且有胆子。”

　　易军知道这是必然的，不然郝老大那些耿直汉子，也不会推举出这样一个娇滴滴的帮主。但是，船帮帮主是个女的，这事儿还是让易军赶到别扭。戳的，船帮特殊啊，水手们一个个粗犷，每天都光着膀子露着腿，天热了甚至光着屁股下河洗澡啥的都正常呢。一个女人，真心不太适合吧？

　　易军觉得，这妞儿可能也就是声音好听点，但长得肯定很爷们儿。

　　“只不过，”易军琢磨了一下，说，“郝老大那些家伙要是推选个女帮主倒算正常吧（他可不敢当着魅影说这事儿不正常），但为啥推选个年轻小姑娘啊。走水路的经验重要，再说船帮组建已经多年了，当时这刀妹应该是个小妹妹头呢。”

　　魅影白了易军一眼：“妹妹头？她都三十八岁的女人了，你说她妹妹头？”

　　呃……易军又被打击了：“三十八……三十八你还喊她刀‘妹’，她妹啊……”

　　魅影笑了笑：“别说三十八，哪怕四十八的，见了岚岚也喊岚姐；少马爷的老爹死了多少年了，连他儿子都二十多了，可他还是自称少马爷。江湖称呼，不很正常吗？”

　　“好吧，这也算正常吧。”易军揉了揉脑袋。不过一想到一个三十八岁的女人，还说着十八岁小姑娘那样柔美的声音，易军更觉得不自在。要是真的再长得像恐龙，可就搞出乐子了。

　　而此时，易军忽然想到了刚才魅影一句话，顿时愤愤不平：“梅姐你把我当啥了！三十八的女人了，你刚才还说担心我和她搞出什么妖蛾子？！”

　　魅影耸了耸肩膀：“可她长得年轻，而且眼睛放电声音娇嫩，再加上那丰富的经验，肯定把你这家伙勾得魂儿都没了。对了，还是个傣族的女人。”

　　于是不一会儿，易军就知道魅影为啥说这个“刀妹”长得年轻了。几乎是一阵香风从舱门吹了进来，紧接着就闯进来一位浑身明黄筒裙的身影，风风火火一般。

　　关键这妞儿长得真“嫩”，有点小萝莉的味道——一米五五的个头儿，偏瘦的身材，水汪汪的大眼睛，要不是看到那鼓囊囊的胸和圆溜溜的臀，真会误以为是个中学小女生！

　　穿着的是傣族女子传统的筒裙，但是也掺杂了现在的流行元素。比如上身的窄袖圆领紧身的短衣，结果就把袖子弄成了的。假如不仔细看，更像是露着膀子的马甲儿。下面是下摆稍大、直达脚踝的明黄长裙，也是相当紧凑的那种。至于腰间，还有一条宽大的纯银紧身腰带。

　　于是丰胸、细腰、肥臀，被这一身瘦长紧凑的装束给细致的勾画了出来。

　　“这位就是军哥吧！哇，真是个雄壮好看的汉子！”一进门，这个泼辣的刀妹就来了这样一个开场白。

　　易军被人评价过很多，但是用“好看”来评价他还是第一次。当然，这货长得也算不赖。而且现在也没戴面具。因为执行任务之中，黑灯瞎火的又没穿军装，要是再戴着面具，说不定就被龙巢的战友给误伤了。只不过，“好看”二字一般是评价女人的吧？

　　易军苦笑一下，起身对这个刀妹说道：“我就是易军，其实……刀妹才好看呢。”

　　对着一个三十八的女人喊“妹”，远比他见人就自称“哥”还别扭。

　　“是吗？别人也都这么说呢。”刀妹还真不客气，原原本本就把易军的赞美给笑纳了。不但笑纳了，而且毫不客气的坐在了易军的身边，那脸都快贴到易军身边了，“本来梅姐不让来的，但我总要谢谢军哥呀，不敢不恭敬。军哥你一句话，就让卢云汉给了我们船帮天大的面子，帮了我们船帮大忙了。”

　　易军尴尬的把身子悄悄挪远了一点点，笑道：“都是自己人，闹出矛盾了不好，和气生财嘛。”

　　“就是这个理儿。”刀妹笑道，“还有，上次军哥在这条河上亲手救了船帮好多兄弟的命，郝老大回家之后直说军哥仗义呢。这更是大恩，我都不敢随便说谢谢了。”

　　“都是江湖同道儿，应该的，应该的。”易军有点受不住这女子的热情。

　　刀妹哈哈笑道：“瞧军哥真谦虚呢。有本事、有能力又有义气的汉子，军哥你简直就是小妹心中的大英雄大偶像呢！要不是知道你是梅姐的男人，小妹就追定你啦。”

　　好泼辣……

　　长相萝莉，声音甜美，目光勾人，动作暧昧，再加上这大大咧咧敢说敢做的性格，以及那熟得不能再熟的年龄。更关键的是，这样一个女人对这个男人还有种英雄崇拜……难怪魅影都担心，这妞儿会和易军搞出什么妖蛾子来。

　　魅影斜着一双秀目看了看易军，笑道：“刀妹你就是陪他睡觉，我都懒得管。”

　　说得倒是大方，真要是滚床上了，试试？魅影显然是被这妞儿的强势给搞无奈了，这才有点自嘲般的说了这么一句。但是，话一出口她就知道自己错了。

　　因为刀妹似乎饿狼看到肥肉一样眼睛一亮：“真的？”

　　看到魅影目瞪口呆的神情，刀妹当即哈哈一乐：“就知道梅姐是开玩笑的，瞧把你吓的呢，哈哈哈！”

　　真是个极品……易军汗哒哒的暗想。


第1458章 是否还有可能呢？

　　而更加奇葩的是，刀妹此次来这里的目的，单纯的令人发指——就是为了感谢易军！

　　仅仅为了表达感谢，就不辞辛劳、不避刀枪的赶到这里来，这也太热情了。

　　刀妹却摇了摇头说：“不不，军哥给了我船帮上千兄弟们一份生计，更关乎帮众家里数千家属的吃喝，这事儿太大了。联系不上也就罢了，既然能联系上，我说啥也要来一趟。”

　　“刀妹太客气了。其实今天用你的船，借调你们船帮的人帮着打这一仗，我也得感谢你不是？”易军笑道，“大家是朋友，就别说见外的话了。”

　　“好好，一定！”刀妹笑道，“不过说到今晚这一仗，打得可真酣畅淋漓呀。我这辈子经历的大小械斗枪战多了去，但像今天这么解气的还是头一回。该死的黑旗营，冒充流匪抢劫我们多少次了，我们敢怒不敢言。这下子爽了，彻底把它们这帮畜生打没了。”

　　易军笑道：“不仅把它们打没了，争取以后把别的匪帮也都干掉，还这一带一个朗朗乾坤。不过暂时还不行，你们船帮转型内河运输的路子还得走下去。等到这条水路真的安全畅通了，也不是不能再回来。”

　　“好啊！”刀妹更乐，“要是内河、境外两条线一起跑，肯定更红火。”

　　易军笑着点了点头说：“还有，你们以后走内河的话，也可以帮我运输东西，等于给你们拉生意，不至于跑空船。”

　　易军的意思是，让船帮在滇云境内跑内河运输，帮着搜集打兑需要出境的货物，直接运送到边境。而到了边境线，娇莲自己的运输公司会插足进来，承接从边境到泰邦清莱这一段水域。

　　娇莲亲自来了，每队船上带着正和的几个保镖，加之雇佣几个地府的雇佣兵，这一带的小势力还有谁敢招惹他们？

　　而境内的内河运输利润率低了点，易军不喜欢。可船帮不一样，他们的摊子太大，不可能全做高利润的。甚至由于以前船太多，六家公司相互恶性竞争，还变相压缩了自己的利润空间。现在他们全都跑内陆了，河道多的是，大家不用内部竞争。

　　只不过，要是让船帮自己去开拓市场，显然不是他们的长项。假如易军指定收购什么货物，只是请他们帮着运输，让船帮挣取运输费的话，那么船帮的收益首先就稳定了，至少是个源源不断的好生意。

　　刀妹一听更喜，甚至禁不住抓住了易军的胳膊，笑眯眯而甜腻腻的说：“军哥真是人家的福星啊，爱死你了。”

　　那两条小胳膊抓得那叫一个紧啊，饱满的胸都贴在易军胳膊上磨蹭了。易军有点尴尬的偷偷瞧了瞧魅影，没想到这狠妞儿干脆把脸转到窗外了，摆足了一个眼不见心不烦的架势。哎，面对刀妹这样的热情奔放妞儿，连魅影都没招儿。

　　……

　　别人都没有注意到，易军这次不声不响的，又赚了个大便宜——

　　北边，赵子玉带着边防军帮他防守；南端，公安部派遣的几十个警察帮他维护治安；中间一段，地府帮他护送货物。而在货源上，船帮则帮他收集紧俏出境的货物。

　　所有的低端生意，甚至是免费提供好处的环节，都是别人来做。而易军的娇莲运输公司呢？唯独留下了最肥最挣钱的一块儿——滇云至金三角这段湄公河的运输权！

　　而且由于六家公司的向内转移，这导致了易军这份生意还是独占、垄断性的，没有别人跟他竞争。垄断有多厉害、挣钱有多狠？看看石油、电信、银行这些行业就知道了，肥的流油。

　　总之，易军也答应了刀妹，说是回国之后总会去滇云处理生意，到时候再跟大家细谈。包括进一步协调船帮和卢云汉的关系，易军也必须出面。而船帮的所有徒众，都跟着刀妹乘船走了。龙巢的战士们则征用了船帮一艘大船，由龙天威和龙天英带着，沿途剿灭一些小股的流匪，甚至要到老邦去打残几个毒枭。

　　当然，负伤了的罗星河也要被带走。这个在金三角为祸多年的家伙，终于要面临可怕的结局了。无论是关进龙巢或虎窟，还是被枪毙掉，总之不会有什么好下场。易军看到这家伙的时候，仿佛看到了被美军从地下室揪出来的伊拉克前总统，神情委顿的不像样子。

　　至于易军则要留下，因为他和诗琳约好了，明天晚上还得再见一面。黑旗营确实打垮了，但金三角的建设还是件长远的大事。这关乎泰邦的经济发展，其实更关乎娇莲和西瓦家族的利益。

　　“我也留下。”魅影笑眯眯的站在易军身边，说啥也不走，“我得盯紧了你，免得你跟那美女总理做啥事儿。就像今天，瞧刀妹那干柴烈火的劲头儿，我要是不在这里呀，说不定……哼……”

　　易军哈哈一笑，他知道真实的原因，肯定是这猛妞儿“想”他了。魅影就这点不好，每次“想”他的时候，就是不会明说。就好像上次大战盖世奇之前，故意拉着这家伙搞什么突击特训。

　　两人先乘船到了湄公河对岸，告别了龙巢和船帮的人之后，便沿着河岸步行往南走。易军来的时候停着的那辆车虽然距离不近，但两人走过去肯定不会觉得累。

　　“跑跑，再比比脚速？”易军笑道。天底下能跟他比速度的，恐怕也就眼前这位了。当然，那位风老爷子的速度似乎也不错，只不过没仔细比过。

　　魅影狠狠的在这货背上敲了一记：“混蛋，陪我走会儿会死呀！”

　　易军愣了楞，心道这猛妞儿竟然也有了这种心情和风情了。而更具风情的是，魅影竟然悄悄的把手套在他的胳膊里，拉着他一起散步一样。这种小情怀，在她身上可从未出现过。

　　易军没敢焚琴煮鹤的问为什么，不然肯定会遭致一场暴风骤雨的狂虐。但是一同走了一段时间之后，竟好似习惯了。甚至，猛妞儿把脑袋都贴在了他的肩膀上。

　　“喂，我觉得现在这个样子感觉最好。”魅影轻声说，“好像自己原本的心境有个缺，而如今正在弥合。”

　　“其实吧，哥觉得你以前是戾气太重，现在回归正常了，嗯，有点……精神回归正常的可能吧，嘿。”

　　“去你的，你才精神不正常呢。”魅影哼哧着白了他一眼，仿佛娇嗔的小女子。“喂，你说我要是这心境真的觉得圆满了，会不会……还有提升的可能呢？”

　　噗……易军险些给跪了。姐，这大半夜的，别这么吓唬人好不好。


第1459章 替身和真身？

　　魅影这话太吓人，像她这级数的人物了，竟然还指望进一步那啥啥呢，这不是胡闹么。

　　易军揉了揉额头：“太玄乎的事情了，别想。求多了反而不好，自然而然才是正道儿。”

　　魅影撇了撇嘴，不置可否。但是她真的觉得，自己一旦心境大圆满、大通透了，说不定会有些什么变化呢。当然，她也知道这事儿实在太离谱儿。传奇强者，夫复何求。

　　两人一路走的轻盈，到了停车的地方，竟然发现前方有什么异动。易军眼睛一瞪，戳了，难道有人偷自己的车？

　　这金三角啊，真尼玛没几个好人。记得上次打车回清莱市，就险些被黑出租给勒索了一把。要不是易军把枪露了出来，吓坏了开车的小子，估计真的要当一回冤大头。

　　而易军和魅影一旦走进了，顿时哭笑不得了——几个小毛贼，竟然试图撬他那辆车的车锁！！！

　　王八蛋，两个传奇级数强者的车，你们也敢偷，不要命了么？

　　而更加让人哭笑不得的，是这几个家伙身上湿漉漉的衣服，以及那服装的制式——戳的，黑旗营的军装！

　　易军几乎想笑了——这是天堂有路你不走、地狱无门你闯进来啊！一开始易军和龙天英埋伏在峭壁上的时候，有几个逼急了的黑旗兵强行跳到了湄公河里。虽然被易军打死了几个，但最后还是有三五个家伙逃脱了，具体的数目也不是太精确。

　　而眼前这几位，就是那几个！他们千辛万苦游到了对岸，惊魂未定的跑了一阵又躲了一阵。后来觉得一直躲着也不是办法，就想着趁夜潜逃。而潜逃最好的地方已经不是边缘地带，反而是人口密集的清莱市。因为他们人数只有四个，脱了衣服就能隐藏到城市之中。

　　只不过走了一段之后，发现这里的小林子里竟然停了一辆车，顿时起了歹念。心道把这车偷走，到了清莱市市郊的时候再扔掉，能节省好多脚程呢！

　　得，这回可节省到家了，不光免费车可以坐，连免费的船都能坐一程，而且还有“出境游”呢。因为易军和魅影将他们控制了之后，扭头就开车回去了。追上了船帮的船，将这几个倒霉鬼送到了船上。

　　得，这次一个小意外，竟然真的做成了“全灭”黑旗营的壮举，连一个漏网之鱼都没有！

　　至于怎么拿下的这四个家伙，其实根本没有必要叙述了。四个这样的货色面对两尊具有传奇实力的顶级高手，没有什么悬念。

　　不过在押送回去的过程中，其中一个头目模样的家伙竟然交代了一件让易军为之警觉的事情。因为就在随意交谈的时候提到了黑盟盟主，而这个小头目说，罗星河此前似乎曾怀疑过一次，这黑盟盟主的身份究竟是真还是假。

　　这个小头目是罗星河的跟班，整天跟着和华裔势力打交道，所以不但接触罗星河较多，而且连华语也懂得一些。虽然说得不是很顺畅，但意思表达基本清楚。

　　“假的？”易军顿时来了精神。上次他也怀疑了，因为泰拳皇的体貌特征，似乎和黑盟俘虏交代的不一样，出入不小。“可是谁要是找替身的话，也不会随便就能找一尊传奇做替身吧？”

　　那小头目唯唯诺诺的说：“是啊，所以罗星河上校也正是考虑到这方面的原因，才认为这个黑盟盟主是真的，而他以前见到的那个反倒可能是替身。”

　　替身！

　　没错，泰拳皇确实实力凶悍。要不是先被易军打了一枪，那么以风老爷子的身手也未必能拿下他。

　　但是，假如仅凭一个人的实力雄厚，就断定他是真身，这是不是太简单了些？

　　比如孟汝来和蒋佛音两人，蒋佛音的实力显然太强了。但是，孟汝来的地位却一点都不比他低。要是让蒋佛音冒充孟汝来，根据这个逻辑，就能认定蒋佛音是孟汝来了？说的有点拗口，但就是这个道理。

　　更要命的一点在于，当初陈家被俘虏的那个泰斗级高手毕可为承认，他见到的黑盟盟主同样实力强大！依照毕可为的身手，也自叹不如那位。

　　也就是说，以前易军知道的那个黑盟盟主，同样是个实力超强的存在。那么，随便找到那样一个替身，同样也不容易吧？

　　“这家伙，究竟是谁？”易军也有点晕乎。

　　而魅影则无所谓的说：“管他呢，把这些俘虏和罗星河都扔给龙巢得了。真不行就扔进虎窟，让战雄跑一趟亲自审问。能问出什么是最好，问不出就算了，反正你一个人空想也想不出个一二三来。”

　　易军却摇了摇头：“弄不准这家伙的真实身份，哥这心里头不敞亮啊。这个黑盟盟主简直就像那个神秘的陈老板一样，时不时的蹦出来恶心你一下，随即马上就找不到踪迹了。而且这两人都似乎具有大能耐，稍一出手就把咱们闹腾的反胃。不揪出这两个混蛋，不安生。”

　　魅影也承认，这黑盟盟主要是真身尚未落网的话，还真是个麻烦的乱源。当然，那个陈老板似乎更加如此，让人头疼的心燥。

　　“其实，有一个线索可能让我们弄清楚，泰拳皇究竟是不是真正的黑盟盟主——那就是泰拳皇本人。”易军笑了笑，扭头对那个被捆绑成粽子的小头目说，“那天泰拳皇被砍了手脚之后，被你们送到什么地方治疗了？”

　　对啊！魅影眼睛一亮。心道只要找到了病床上疗伤的泰拳皇，直接问他本人，不就得了？

　　哪知道那个小头目却摇头说：“不知道。当时我们黑旗营也乱，所以最后护送黑盟盟主去医疗机构的，不是我们的人。”

　　易军：“那总归是你们的人把他送到河对岸的吧？”

　　“是，就是我们几个送的。”那小头目说，“只不过送到了对岸之后，就有人来接他了。他的亲信抬着他上了接应的车，我们也就回到来了。”

　　“那么，你看他当时朝哪个方向去了？”

　　“清莱市。”那小头目答得肯定。因为当时就是在这条路上，而这条路只通往清莱市。

　　易军咧着嘴对魅影笑道：“清莱市，这地方面积不大啊。而且，似乎没几家医院呢。”


第1460章 三颗头

　　这些事假如询问罗星河，甚至不如问这个小头目更加直接，因为当时就是这小头目亲自把断了脚的泰拳皇送到了对岸。

　　易军笑着在这小头目的身上看了看，直把这小子看得浑身发毛。刚才他算是被易军打怕了，因为易军随意的一拳落下，就砸断了他的肩膀锁骨。

　　易军笑道：“行！小子，只要你保持这样一个配合的态度，多揭发罗星河他们的事情，回头老子给你弄条活路。甚至，不让你坐牢都没问题。到时候我一个兄弟会去审问你，你知道该怎么做。”

　　“一定一定！”这小头目惊恐的说。像他这样的，将来更没有什么顽抗精神。老窝黑旗营都没了，还顽抗个屁，能活下来就是好事。要是真的连坐牢都免了，那更让人意想不到。刚才被抓住的那一刹那，这家伙几乎都有咬舌自尽的心了。

　　随后，易军就追上了慢吞吞的几艘船。刀妹看到易军之后，甚至眨着眼睛问是不是想她了，搞得易军和魅影共同无语。把审问的事情交代给龙天英之后，易军就再度带着魅影返回，直奔清莱市。

　　在那里，应该能找到泰拳皇吧。毕竟泰拳皇那伤势太重，短时间内不适合转移。而断脚和断了手筋脚筋的那种伤势，应该也比较容易找到，毕竟这种伤在现实之中太罕见了。

　　此时车里面没了外人，魅影瞥着眼睛看了看，说：“你说这么晚了，还有开着门的服装店吗？”

　　易军扭头看了看身边的她，笑道：“你这身短打扮挺好啊，跟个渔家女一样，小清新的味道呢。就是上身偏紧凑了点，体型都暴露了……啊。”

　　胳膊上被扭了一下。

　　魅影则捏着他胳膊下的嫩肉说：“你还知道多看人家一眼呢！”

　　易军一个劲儿的傻笑，但车子却忽然拐弯儿了，拐到了路边的小林子里。魅影眼睛瞪得大大的：“喂，黑布隆冬的，你跑进这林子里做什么……喂，这里根本没路……”

　　嘎吱，车停下了。整片林子寂静无声，只有车内微弱的灯光显示出了一丝鲜活气息。这里根本没人路过，也不会注意到林子里还有辆车。当然，车里面在做什么更没人知道。只不过大老远的看过去，那车都似乎在轻轻的震动……

　　半小时后，这车子又出现在了河岸边的小公路上。只不过此时魅影的神态有些变了，更加娇俏动人。脸上多了淡淡的红晕，而且这猛妞儿竟然还打开车内的镜子，似乎漫不经心的整理头发。

　　开着车的易军在一旁偷偷瞄了瞄，觉得这妞儿似乎每经历一次那种事，仿佛女人味就更浓了一些。啥破心境的弥合、啥大通透啊，感情你就是慢慢找回女人味罢了吧，嘿……

　　等回到清莱市的时候，已经接近了凌晨。易军带着魅影转了市内仅有的三家大小医院，偏偏都没有泰拳皇的影子。

　　这就怪了，因为根据当时泰拳皇的伤势，不可能越过清莱市再去下一座城市，否则失血过多都能要了他的命。当时的他，只能去清莱，又或者缅邦或老邦的金三角区域。而那个黑旗营的小头目证实，泰拳皇确实是奔向了清莱的方向。

　　“难道会去小的医院？”魅影自己说了一句之后，就把自己否决了，“可是寻常的小诊所，无法处理那样的伤势呀。再说了，泰拳皇是个大人物，也不会随便找个地方就胡乱诊治吧？”

　　易军闷闷的扶着方向盘，沉闷的说：“就怕还有一种可能。你说他要真的是替身，而且现在又失去了基本的格斗能力，那还有多少价值？相反，他还知道太多的秘密……”

　　“灭口？！”魅影倒抽一口冷气。地下世界里，鸟尽弓藏、兔死狗烹的事情很常见，但堂堂一尊传奇却因为失去价值而被灭口……这也太不可思议了。

　　但是魅影转念一想，还真有这种可能。因为现在的泰拳皇已经不是什么传奇，哪怕把伤治好之后，他也没一个普通的壮汉有本事。现在的他，基本上失去了任何价值，偏偏又因为知道的事情太多而成为对方的一个大隐患。

　　当然，这一切的猜测前提，是泰拳皇本身不是真正的黑盟盟主，而是替身。

　　“不过这是最坏的打算罢了，其实还有别的可能。”易军说，“比如，接应他的人具有相当强大的势力，甚至就是黑盟盟主本人。那么依照对方的能量，请来一些顶级的外科专家医师，为他在家中治疗也是有可能的。包括紧急弄到一些必要的医疗设备，对于这种能量的人物而言，都不算是多难的事情。”

　　这种可能也是有的，而且不小。魅影点头说：“那么，这条线索就断了？”

　　“没有啊。”易军笑道，“虽然他有能力请来专业的医生、弄到一些医疗设备，但总不至于从别的地方运过来，不如依照泰拳皇那伤势，流血过多都能要了命。所以，对方即便请医生，也得是清莱这一带的；特别是弄一些医疗设备，恐怕更要从当地医院里面下手。我想，明天再把这几家医院调查一下，看当晚哪个医生被人请走了，哪家医院突然‘处理掉’了一些外科手术用的医疗设备，恐怕还是有希望的。”

　　魅影笑了笑：“你这人，鬼精鬼精的。”

　　“那是，这年头混饭吃，靠的就是脑袋嘛。”忽然，易军咧着嘴不怀好意的盯着她，竟然无耻的开玩笑说，“梅姐，有人说纯爷们要想混的风生水起，就好凭借三颗头呢。”

　　“三颗头？”魅影一愣。

　　易军先晃了晃拳，又指了指脑袋，随即笑道：“拳头、大头，以及……小头……”

　　至于说“小头”的时候指在哪个部位，用屁股都能想明白。

　　刚才还被那罪恶的小头给祸害了一阵呢！猛妞儿脸微微一红，啐骂了一句“死不要脸”。别说，她这时候的模样儿还真娇俏呢。

　　“好了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，现在先找个地方休息去。”易军哈哈一乐，忽然不怀好意的笑道：“娘子，天色不早了呢。”

　　“等着，一会儿把大小头都给你砸爆！”魅影说完脸色又一红，忽然双手捂着脸笑了起来。


第1461章 小情趣

　　这次入住找了家小宾馆，类似于国内的那种快捷酒店，虽然价格低廉但却比较干净。

　　泰邦就是这样子，把旅游业开发到了极致，但凡旅游方面的服务都是很不错的，但老百姓的总体生活水平却不高。

　　就好像他们首府曼古城的旅游车辆，放在任何一个经济发达国家也都是上乘货。但是他们普通市民乘坐的公交车辆，却烂得好似国内三线城市的破公交巴士。

　　就像这家小酒店也一样，收费不高但装修还不错，连专门针对华人旅客的服务人员都有，故而华人在这里入住的也不少，交流沟通也方便。而且易军已经先到房间里转了转，发现这里除了隔音效果啥的稍差一点，其余的都还算不错，至少干净。

　　随后，易军就下楼办理手续。此时的魅影穿的还是那渔家女的服装，看起来像是一个极其清秀的农村女子，静静的坐在柜台对面的沙发上等着。

　　她这样的，不管穿啥都能吸引眼球。以至于旁边一对中年华人夫妇办理入住手续的时候，那男的还一直不怀好意的瞅了魅影好几眼。到最后，连那家伙的老婆都看不下去了，狠狠的捏了他一把。

　　不过这貌似有点小老板模样的家伙，竟然贼胆还不小。趁着他老婆出去到车里拿东西的时候，竟然向魅影套近乎呢！易军此时正在柜台上办入住手续，扭头就看到了这混蛋的鸟样。不过他不担心自家女人会被调戏会吃亏——日的，谁要是能在梅姐面前占了便宜，那就奇怪了。

　　原来，这小老板是带着老婆来这里旅游的，看到魅影这一身渔家打扮，还以为是被人哄骗来的小女子。现在的女子，经不住财富诱惑的太多了啊，可惜这一朵水灵灵的花儿，不知道被哪头猪给拱了呢。

　　这混蛋，不觉得他自己才是一头彻头彻尾的猪。

　　“这位小妹，听你刚才说话，也是咱们华夏人呢。”小老板腆着猪头笑道，“在下，在南粤省做点生意，不知道能不能认识一下？”

　　魅影挑着眉毛瞧了瞧这货，冷笑道：“做大生意的？”

　　“还行吧，嘿。”这小老板笑了笑。

　　“做大生意的，还住这小酒店？”

　　“呃……这不是天晚了，找不到合适地方了……”

　　魅影冷笑了一下：“其实更重要的一件事是……你老婆来了。”

　　啊？！小老板似乎一惊。这小子，显然是个有贼心但又拍老婆的。结果回过头没看到自己老婆的身影，这才知道被魅影骗了。

　　愤愤然要追上魅影，结果魅影已经抄着兜走到易军身边了，这小老板只能独自怅然加小小的恼怒。他虽然很张扬，但看到易军那一身健壮的体态，也不敢乱来。

　　要是换了平时，魅影早就出手教训这样的鸟人了。不过她今天心情似乎不错，放了这小子一马。走到易军身边之后，易军就笑道：“行啊，脾气都似乎不火爆了，嘿。”

　　魅影扬了扬眉毛：“你家女人被别人搭讪了，你都不出面揍那家伙，孬！”

　　“擦，那也看被搭讪是谁呢。刚才，我都怀疑那小子要倒霉呢。”易军哈哈一乐。要是青青那样的小丫头被无耻男纠缠了，易军老早就一巴掌甩过去了。唯独这种事发生在魅影身上，易军反倒要为对方捏一把汗。

　　魅影竟好似不依不饶一样：“我不管，你给我出气。”

　　易军头大，心道这妞儿真是越来越有女人味了。想了想之后，这货开动了超级妖孽的智商，笑道：“嗯，要狠狠的打击打击这家伙，而且咱们要来个别出心裁的，带点小情趣的。这货不是怕老婆嘛，嘿。”

　　说着，易军来到了服务人员的面前，笑道：“给我调一下房间，就住在刚才那两口子的隔壁。都是华人，说不定套套近乎能拉点生意啥的。”

　　服务人员看了看房间号，笑道：“不用调啊，你们本来就是隔壁。”

　　“哦哦，那多谢了。”易军笑着离开柜台，带着魅影上楼了。

　　魅影还不知道这货要做什么，觉得古怪：“你要对他下手？姐开玩笑呢，别惹事了呀。”

　　易军嘿然一乐：“就他那点尿性，还不值哥直接出手呢。嗯，一会儿哥来个‘隔山打牛’，你配合着就好了。”

　　什么隔山打牛？魅影可不懂。

　　到了房间里，洗浴什么的都还齐全。两人热热闹闹的洗了个鸳鸯浴，到了床上之后不知道又战了几千回合，动静不小。某货无耻的要求猛女别压抑，嗨皮了你就喊出来。魅影脸皮儿薄，当然不肯了。于是，这货哈哈笑着抱起来她，两人竟然贴着墙壁就……咚咚咚，不忍直视。

　　“混蛋，轻点……”连魅影都受不了这份大胆了。

　　时间长了，以至于隔壁都传来了不忿的声音。两人的耳力都是超敏锐的，贴着墙壁就能听到墙那边细微的对话。

　　原来，隔壁就是猥琐男他们两口子。那女人似乎在抱怨自己老公：“听人家隔壁的，半个钟头儿了还拱着呢，越听越来劲……再瞧瞧你，三分钟不到就软趴趴，估计都被你公司那小狐狸掏空了……”

　　被老婆直骂“不行”，这事儿简直太悲剧了，不知道那小老板能憋屈到啥程度！

　　魅影脸一红，把脑袋埋在易军的肩膀上，终于明白了什么是隔山打牛：“混蛋，你就是这么‘打击’他的？讨厌不讨厌呀！”

　　易军哈哈一乐，扶着她的腰的一双大手稍稍用了点力气，奋力的耸动着说：“那是，哥要把这货的自信彻底打击干净。”

　　魅影无语了，狠狠的在他肩膀上掐了一下。

　　而这时候，隔壁那女人似乎终于忍不住了，非要向那个猥琐小老板索“爱”。结果折腾了一会儿之后，女人恶狠狠的放弃了：“不中用的家伙，老娘揉五分钟都不见动静，你废了吧！你听人家隔壁，还没停呢，你个死货，给老娘起来……”

　　猥琐男有气无力的回答：“别烦了，累。”

　　“累你个头，半个月都没弄一次，一次就三分钟不到，你羞不羞！”

　　哈哈哈！易军笑了，连魅影都不要意思的继续把脑袋扎了下去。这混蛋啊，所谓带着小情趣的报复打击，太别出心裁了。


第1462章 扫穴犁庭不含糊

　　第二天一早，易军和魅影到这酒店的小餐厅吃早餐。恰好看到隔壁那两口子也在，猥琐小老板眼睛黑了一圈儿，睡眠不足。易军昨晚都听到了，这货被他老婆纠缠了很久，但到最后好像也没能挤出三两滴精华来。

　　而猥琐小老板的老婆神色也不太好，精神不振。这个欲求不满的女人处在如狼似虎的年龄段，显然愤恨了一个晚上。

　　于是吃饭的时候，这不安分的中年娘们一直拿眼睛瞅易军。她算是明白啥叫纯爷们儿了，持久战力只是一个方面，而力道惊天动地更是不可或缺的强大表现。

　　“喂，那坏娘们儿偷偷看你呢。”魅影低着头吃饭，但眼睛毒辣的很。

　　易军嘿嘿笑了笑：“估计从今以后，她再也不能满意那小老板的表现了。”

　　“德行。”魅影低着脑袋啐了一口。

　　……

　　随后，易军和魅影就要去警方那个派驻点，希望他们能够帮自己调查到当地医院的一些情况。首先带着魅影去换了套衣服，穿着一身渔家女的打扮，去见朱副部长等人显然有点不大合适。

　　而且，晚上还要再一次约见诗琳呢。人家更是堂堂的一国总理，哪能穿着那种打扮去参加约见。

　　而在警方那个派驻点里，朱副部长等人已经准备启程回国了。他们处理完了冯铁夫的案件，算是圆满完成了任务——保住了公安部和国家的清誉，同时还争取到了更多的利益。

　　至于这个利益，就是允许华夏警方在这里增加派驻的警力。虽然人数依旧不多，但已经足以执行好多任务了，至少华夏人员在这一带的安全得到了更好的保障。

　　当然，这些都是易军帮着他弄出来了，所以这老头儿在兴奋之余，也不免对易军的能力感到由衷的叹服。

　　因此一见面，朱副部长就直接说道：“老弟，这回做得可真漂亮！我建议你啊，还是考虑考虑老哥哥当初那个提议——在咱们部里挂个职呗。哪怕是闲职呢，正厅级的一级警监行不行？虽然这警衔需要总理亲自审批，但咱们部里只要强烈建议了，首长肯定会批准的，特殊人才嘛，特事特办。”

　　瞧吧，别人为了考个公务员身份就难得挤破头，人家易军却都让对方把一个一级警监的职位送到脸前头。正厅级的一级警监，和各省的公安厅长一个级数了。

　　易军哈哈一乐：“我连这将军身份都扔不掉了，朱部长就别在给我加套子了。当然，感谢您的好意，以后再需要合作啥的，您给我打个电话就行，咱又不是外人。”

　　“唔唔，可惜。”朱副部长摇头叹息。

　　魅影推门进来，笑道：“别想把我的副手给挖走，他要给我打工呢。”

　　朱副部长大惊：“这……老弟，这位姑娘是……？”

　　易军抹着鼻子笑道：“我的顶头上司，我们部队的总指挥。”

　　戳……朱副部长终于明白了，眼前这位就是传说中那个最近才提拔、最年轻的正军级女将军哇！正军级这个级数，和朱副部长相比丝毫不低。“失敬失敬！现在这干部年轻化啊，可真让人头晕目眩。瞧瞧你们这年纪，啧啧，我感觉自己是不是早该退休了呢，哈哈！”

　　“梅影，很高兴认识朱部长。”魅影笑着跟朱副部长握了握手。

　　朱副部长笑道：“难怪昨晚办出了那么惊天动地的大事，原来是你们这两大负责人同时出马了。乖乖，黑旗营全军覆没，这是多大的手笔。当然，感谢部队方面帮我们剿灭了这些家伙，以后我们警方在维护华人权益方面，也就更加顺手了。黑旗营啊，在这里折腾得可真闹心。”

　　昨天晚上的事情，现在各大媒体尚未报道，朱副部长就知道了这件事。很显然，这老头儿也想让易军和魅影知道：我们的消息还是很灵通的。

　　其实，他的消息来自于泰邦警方的通报。因为泰邦警方凌晨派人去了现场，只不过没有确切证据证明是谁干的而已。

　　魅影却笑道：“不，不仅仅是黑旗营。包括缅邦和老邦境内的一些流匪，我们也一路打了过去。昨天晚上一共打了四仗，现在……正在进行第五次打击，应该马上结束战斗了，而且队伍也已经到了咱们滇云边境。”

　　朱副部长有些窒息的感觉，心道这是一支什么队伍啊，简直是一群下山的虎狼！

　　至于速度推进的这么快，是因为龙巢此次没有力求全歼。沿途遇到的几股流匪，以及顺便捎带着打了一家毒枭，都只是打了就走，故而有点兵贵神速的味道。但是，对那些流匪的打击依旧可谓惨重，大部分都被重残了，甚至有一家被顺手全灭。

　　龙巢这么做，就是给缅邦和老邦做出一个表示：该动手了，对方已经不成气候了。

　　朱副部长越听越惊，也越听越喜，笑道：“大好，形势一片大好！到时候我们也会敦促这边的三国警方，组织开展一场联合行动，对残余匪徒进行灭绝性的打击，还此处一个朗朗乾坤。大手笔，贵部可真是大手笔。”

　　“其实，”易军笑了笑，说，“您还可以借此机会，跟缅邦和老邦的警方联系，在这两个国家的金三角地区也派遣几十名警力。到时候，三个派驻点相互策应，而且三个国家都能随意执行任务，警方可就方便多了。现在泰邦已经做出了表态，再加上您说的那个灭绝性打击的计划实施，那么缅邦和老邦也应该会同意这一点的。”

　　“妙！”朱副部长笑道，“老弟你主意真多，更难得的是脑子转得快。是啊，要是三地都派驻了咱们的人，那么预警范围和出警速度，提高了一倍不止，绝对不止。回去我就跟部里面好好规划一下，这主意好，很好……这一次，咱们要来一个干净彻底的，四国联手，一股气扫穴犁庭不含糊！至于以后的管理，希望也能做到‘四国联动’。”

　　四国联动，显然朱副部长有一个大大的愿景，要把华夏在这一带的影响力和控制力，不断的加深。而在周边地区不断提升自己的存在感，正是一个大国实力蒸蒸日上的体现。


第1463章 考察

　　朱副部长带着满心的喜悦和愿景离开了，临走之前还特意安排了派驻点的这些同志：必须服从夏将军（即易军的化名）的命令，认真配合夏将军的行动！

　　本来不是一个系统，哪怕职务级别存在高低也只能说是“配合”，但朱副部长却一再强调了“服从”二字。于是，易军几乎成了现在这个派驻点的实际指挥官。

　　易军找来了这个派驻点最熟悉当地形势的警员，询问能不能和当地的三家医院都联系上，但必须是暗中的。结果，这个姓李的警员还真是个活络人，当即笑道：“首长要做什么？我在这里的眼线不少，其中也认识个药贩子——说好听点就是医药代表了。这药贩子跟各家医院都熟悉，是个人精。”

　　好！易军一听，就知道这个路子是最便捷安全的。要是警员贸然去医院打听，肯定会打草惊蛇。反倒是派药贩子这样的家伙去旁敲侧击，最不会引起别人的注意。“不错，这条线可以用。但是，这人可靠吗？”

　　这小李笑道：“可靠。这家伙有私自贩卖医用吗啡的劣迹，被我抓住了把柄。只不过觉得他还有不少的用处，比如帮着咱们受伤华人安排个医院急诊啥的，所以也没把他抓了送给泰邦警方。一来二去的，关系也算不错，至少他不敢跟我反水。”

　　吗啡这东西和毒品一样致人成瘾，一直受到严格管控的。有这样的罪状抓在手里，那药贩子一般情况下不会乱来。

　　“那好。”易军笑道，“你让这人帮着偷偷打听一下，就在周二晚上（黑旗营炸营那天）附近三家医院之中，究竟有没有半夜三更被临时请走的外科大夫，有没有哪家医院的外科手术医疗设备被借走或处理掉，有没有接受过一个断了一只脚的病人。”

　　“好嘞。”这小李警官笑道，“这事儿不难，关键就是个保密，需要旁敲侧击的，所以恐怕需要一点时间。要不，明天中午之前行不行？毕竟三家医院呢，那药贩子跑一个医院打听详细了也得半天时间。”

　　明天中午的话，还行。易军点了点头，很满意这个小李的机灵劲儿。随便问了问，才知道这小子以前竟然是干基层的，而且是绝对的基层人员——首都核心区某派出所干警，基层经验比较丰富。

　　也正是因为这个，这小李比别的年轻警察更明白眼线的重要性。所以到了清莱市之后，他也很留心布置一些人脉，便于工作的开展。

　　在派出所里，这小李连续干了两次不错的案子，偶然被部里某个司长看中了，抽调到了部里面帮忙。

　　说是帮忙，其实就是借用，人事关系啥的还都在派出所里。结果有了这次派往泰邦的坑爹“机会”，说是只要来了不但能提拔一级，还能把他的身份正式转到部里面。这小子机灵，想了想就答应了。

　　小李笑道：“其实来之前我就知道，这任务肯定是坑人的。只不过为了能解决这个身份问题，而且能给个正科级，我也就答应了。”

　　感情这十个警察都是被忽悠来的，也就这小子看透了门径，偏偏揣着明白装糊涂。没办法，在单位里没根没底的，只能凭着一股子冲劲儿拼一把了。

　　易军笑着拍了拍他的肩膀：“老弟好好干，有前途。这件事儿做好了，回头我对你们领导说一说，给你个进步的机会。”

　　小李一听就乐了，咧着嘴傻笑。他知道对面这可是一位将军呢，而且他亲眼看到了朱副部长和易军的热乎劲儿。这位“夏将军”只要金口一开，公安系统的首长肯定给点面子。但是，高层的所谓“一点点面子”，落在小李这样的小警察身上就是天大的福分。

　　“还有，做工作也别难为了你。”易军笑着从身上掏出了仅有的几千块现金，随后从魅影身上也凑了一些，这才凑足了一万块。这些钱交到小李面前，说，“这是给那药贩子的好处费，让他干活儿也有点劲头儿。这地方的消费水平不算高，够把那药贩子小小的刺激一把了。”

　　小李本说不用的，但耐不住易军非要给。不管怎么说，让眼线一直免费做事是不牢靠的。抓住把柄是一回事，时不时的也要有点好处。当然，易军还有自己其他的目的。

　　“行嘞。那些眼线好多都见钱眼开，有钱办事自然更乐呵，嘿。”小李笑着收下了。

　　“‘那些’眼线？”易军一听，笑问，“你在这里究竟有多少眼线？”

　　小李不好意思的笑道：“也不是很多，毕竟我也没啥经费，只能自己搞一搞，所以也只有捡重点来做。比如想跟这些医院联系，我没钱没身份的，肯定不能收买所有医院的领导，那就只能找这样的药贩子；再比如这里旅游业发达，而且宾馆、酒店、夜场啥的比较多，但我也没能力都去混熟了，所以就……就找几个小姐和人妖联系着。首长你别误会，我跟这些人可没……没那种关系。我女朋友就在这里，我也不敢，嘿。”

　　戳的，还真是个机灵鬼呢，知道牵牛就牵牛鼻子。认识几个机灵的小姐，远比认识几个夜场老板都更得力。而易军则笑道：“女朋友？你在这里还有女朋友？”

　　小李笑道：“我们这派驻点里，不就她一个小警花嘛。不过我下手早，其余的同事就只能干瞪眼了，嘿。”

　　哦，原来就是那个复印材料的小警花，易军有印象。“好，祝愿你们百年好合。回头要是在首都举办婚礼，我一定要去喝杯喜酒。”

　　小李顿时乐开了花，乖乖，他们俩年轻人啥背景都没有，婚礼时候少不得很寒酸。要是能有个将军到场祝贺，显然倍儿有面子，这可是几万块都买不来的脸面呢。到时候，老爹老妈都跟着长脸。

　　所以，今天这事儿必须要办好了，小李下定了决心。

　　……

　　小李乐颠颠的走了，魅影笑道：“我看，你似乎想重用他。”

　　易军点了点头：“人都有自己的才华，只不过往往被埋没而已。我看这小子就是个天生当警察的好材料，有前途。而咱们辛辛苦苦在这地方加强了派驻点，不能没有个得力的人来看管着。”

　　魅影一愣：“你……要提拔这年轻人当这里的主任？！”

　　易军笑道：“这不还在考察嘛，又没确定呢。人品，这是第一位的。这地方龙蛇混杂，各种诱惑太多了，挡不住诱惑就指望不住。像冯铁夫那样的，在国内的时候未必就是个坏蛋，但是到了这里就堕落了。”


第1464章 要整顿

　　冯铁夫死了，他那个主任的位置就空了出来。而随后将要扩大队伍，将这个派驻点的人数增加到三十人，那么公安部就还要继续再派遣二十人过来。到时候，肯定会在这些人里面选一个主任。

　　但是，易军既然想在这里扎根发展了，那就不想被掣肘。至少，要拉拢一个听话点的警方负责人，免得将来自己的安排不好使。

　　所以，他瞧上了这个年轻但是能干的小李。只不过人心隔肚皮，易军也不知道这小李究竟是个什么样的人品，所以只能先观察着。

　　魅影点头说：“这个职位的级别不高，也就是个正处级，但位置相当重要。再说你不是公安系统的人，也最多只能施加一些影响力。一旦用人用错了，将来想随便换可就不方便了。”

　　易军笑道：“正处级？那是现在。以后要是朱副部长那个说法成立，在泰、缅、老三国都成立了类似的派驻点，难道会让他们各自为政？当然不会。这三个处级派驻点之上，还会有一个总的领导协调机构。到时候，恐怕会是一个副厅级的编制。副市长的级别啊，而且在外独当一面，你说这职位的重要程度如何？”

　　这一点极有可能。到时候三家机构之上，恐怕真的会有一个总协调机构。而泰邦这个派驻点最先设立的，在这里也最熟悉，所以极有可能以他们为主。魅影笑道：“这小李，会不会太年轻了点。”

　　易军笑着摇了摇头：“好像咱俩也不算老，但级别比这个高太多了。”

　　这倒也是。他俩都是将军了，放在地方政府机构之中，那可都是省部级、至少是副部级的待遇。

　　易军感慨说：“论资排辈啊，这破观念毁了不少英才。甘罗十几岁拜相，周公瑾十几岁官拜大都督——那可相当于三军总司令的职位。包括咱们开国的将帅之中，也有十几岁担任军团长的。”

　　易军有感而发，继续说道：“不是和平时期不出人才，毕竟任何一个时代，年轻人的智商都是大体差不多的。只不过在这种时期，年轻人的机会被大大的分割了，被传统固有的势力很侵吞了。他们连体制内都钻不进去，连弄个公务员身份都难上加难，又何谈什么越级晋升。像辛剑兰、子玉兄、默沙兄那样的虽然个个都是好手，但也必须依靠家族撑腰，才能及早脱颖而出。至于普通百姓家的子弟，就只能等着熬白头罢了。”

　　魅影笑着撇了撇嘴：“可你我似乎都没啥背景。”

　　易军苦笑：“咱俩？和平年代，还豁出命一次次的去拼，拿着自己的血染红了顶戴花翎，容易？在这个时代别说做官混军界，哪怕你就是混商界、混地下世界，只要不是太傻，并且拿出自己的命一次次的去拼，也都能混出个人模狗样来。所以龙巢内的级别都很高，而且是出了奇的高。因为上头也知道，让我们这样的人一次次拼了死的卖命，总要给点补偿。毕竟我们就是混别的领域，恐怕这辈子也饿不死。”

　　当然饿不死。比如易军哪怕不挂这个将军军衔，同样坐拥百亿资产。而放眼全球的百亿富豪，还有谁舍得一次次的为国家玩儿命？爱国的富豪也不少，但愿意拿着命去爱国的，真心不多见。所以军界不惜拿出个将军军衔，公安系统不惜拿出个一级警监的警衔，不然就有点瞧不起易军的身价了。

　　至于魅影也是这样，堂堂一尊传奇，到哪里不会被人奉为座上宾？随便委身于一个超级势力，她在其中也会是无上超然的存在，而且这辈子都吃喝不愁。

　　包括龙天英挂着个大校军衔，不也是拿命换的？前几天还险些死在了这金三角，并且断了两根手指。换做平常人，哪怕就是许诺给他这样一个军衔，但明确告诉他随时可能牺牲，恐怕不少人也不会干。另外，平常人也干不了这样的差事，这其中更有个能力的问题。

　　这不是自负，事实就是这样。魅影知道易军说的有道理，笑道：“只不过，这是国家上层应该考虑的问题，你想多了。”

　　易军撇了撇嘴：“姐，其实你的军人代入感一直太弱了。上层？其实你我本身就是上层干部一份子了。”

　　呃……魅影一想，还真是。不过，她也知道自己一直以来的政治觉悟确实不是很高，这类事从来不考虑。

　　易军笑道：“其实吧，我也懒得考虑这些。所以我也不想担着这份担子，怕累。但既然赶鸭子上架担了起来，有时候还真就要想一想。少年强则国强，少年弱则国弱，干部年轻化本就是一个大文章，最上层的首长也很清楚这一点。只不过破除传统思维和传统势力的约束，即便他们也难以轻松做到。但是就我们而言，可以在自己的领域内做出一些努力。在龙巢内部，可以大胆破除一些陈旧观念，和一些老朽的任职方式，用一用基层的新人。”

　　就好像按照个人武力，确定龙巢的前几位大天罡的位置；就好像不到泰斗级的实力，就不能担任前几位的大天罡……这些任命方式太陈旧了，而且是用单纯的格斗实力以偏概全，不见得真的合理。

　　魅影一怔，随即惊讶道：“好家伙，你说了这么多，这才是你最终的观点吧——你要对龙巢进行大手术！要来一次大变革！”

　　易军笑了笑：“是！给年轻人一个机会，给那些格斗实力不算出众、但综合素质较强的军官一个机会。现在的龙巢开始沾染了官僚气息，而这是没落的征兆。”

　　“当初有龙天魁个人的领导魅力压制着，这种矛盾表现的还不算很突出。但是你等着瞧吧，假如一直这样下去，早晚会出大事。”

　　“其实哪怕就在前任总指挥还在的时候，这种恶果就已经有所体现了。接二连三的栽，单是在这金三角就先后挂了一个总指挥、几个大天罡，还有数不清的龙巢战士。”

　　“龙巢啊，咱们拥有全球最顶级的战力，但是战绩并不能让我满意。龙巢，这是全军的精英和尖刀，不能有明显瑕疵，否则就失去了存在的意义。”

　　当初龙天罡的阴险狡诈、排除异己，几个大天罡的刚愎自用、飞扬跋扈，龙天牢那样的家伙腐化堕落、被人腐蚀，普通代号天罡拼了命的往上攀爬而疏于军务，这些都是大问题。

　　要整顿。


第1465章 共同利益

　　魅影一听，知道易军的想法是对的。龙巢之中，人人如龙；凑在一起，反倒成了一堆虫。虽然现实还不至于像形容的这么离谱，但是已经有了这样一个征兆。

　　但是，要想打破一个原有的格局，破处传统陈腐观念的约束，难啊。

　　无论在任何领域、任何单位，想要做出本质的变革，都会触动大批既得利益者的利益，会遭到强烈的反弹。

　　“难？难也要做。”易军苦笑，“全军数百万战士之中层层抽取选拔的精英，到头来却搞出了一个乱糟糟的队伍，这是错，甚至是罪。假如不能让龙巢发挥出应有的战斗力，不能让它真正成为一个在任何方面都绝对出类拔萃的队伍，那么它就不应该存在。”

　　魅影却笑道：“好吧，反正你当家就行了。到时候真要是改革不下去，就看上面支持谁，以及支持力度有多大了。要是上面不支持咱们，大不了撂挑子不干了。”

　　两尊传奇，要挑战一群泰斗和大师级高手的既得利益？恐怕这会让上层极为头疼。

　　“其实，任何改革有反对者，但也有支持者，未必像想象中的那么悲观呢。”易军笑道，“就像你说的这样，大不了就撂挑子得了。我这人就是这样，在这个职位上就把它做好了，真要是觉得担不起这担子，那就干脆丢掉，眼不见心不烦。我也不是个政治觉悟多强的，就知道该做的要做，做不到就跑路。”

　　这就是易军的为官风格，能做的就做，做不到也不会站着茅坑不拉屎。你们爱怎么评价就怎么评价，老子我行我素我还是我。

　　魅影看了看他，不由得笑着点了点头：“行，反正要是做不成的话，咱们就撂挑子。我也早就觉得这些兵用着不顺手了，一个个骨子里傲得很，还没有虎窟的兵好带。”

　　易军哈哈一乐：“是啊，到时候看看咱们上头的那些首长，究竟是照顾一大帮代号天罡的感情，还是考虑咱们这两尊传奇的去留。”

　　“又来了，还说自己传奇呢。”魅影笑道，“还真把自己当传奇强者了，羞不羞呀你。”

　　“嘿，打个比方而已嘛。”易军笑了笑，“得嘞，好好准备一下，咱们去会一会那美女总理。开车过去，路上边走边说嘛。”

　　泰邦的国土面积不大，也就相当于华夏一个面积稍大的省份。要是从这里杀到其首府曼古城，还真需要一段时间。好在诗琳又从曼古城回来了，准备在她家族驻地接待易军。而她的家族就在泰邦北部的清迈府，距离清莱府很近。

　　依旧开着警方派驻点给找的那辆小车，易军乐呵呵的带着魅影上路了。一路上，魅影对于那位美女总理还是挺好奇的。“据说，他们这个家族很庞大。我简单调查过她的资料，好像她这个西瓦家族的总资产，实际上已经超过二十亿美金，折合我国货币百亿以上。重要的是，这是她哥哥白手起家创造的财富，相当不容易。”

　　易军点了点头：“她哥哥是泰邦第一富豪——明面上的，也是当时唯一一个进入世界富豪五百强的泰邦人。同时，也是泰邦建国几十年来最成功、最受底层百姓喜欢的总理。他在位的时候打击黑恶势力的手段比较狠，打击分裂势力也很坚决，同时比较积极的消除这个国家的贫富两极分化，自然受到不少普通人的尊重。只不过得罪了军方的一些势力，结果被迫流亡海外了，现在据说住在欧洲。”

　　“这个西瓦家族不简单啊。”魅影说，“诗琳的哥哥出事之后，诗琳的姐夫还做过几个月的总理，现在又轮到她自己来做了。一个家族短时期内出现三位总理，简直不可思议。”

　　“说到底，还是这里的家族政治在作怪。”易军一针见血的指出。

　　诗琳的哥哥被军方的政变逼迫下台，流亡海外。而深层次的原因，是因为那军方将领当时就是普素图家族控制的人物！

　　后来，军方这些人的势力滑落，诗琳的西瓦家族势力反弹，于是诗琳的姐夫又做了总理。可是好景不长，对方再次反击，于是诗琳的姐夫也不得不下台，这意味着普素图家族和西瓦家族在继续角力较量。

　　而现在，诗琳踏上了政坛，而且已经稳稳的做了两年的总理，说明西瓦家族在这一次剧烈的博弈之中，终于开始占据了明确的上风。

　　从表面上看，似乎这是军方和政界、政党和政党之间的较量。但是真正的原因，却是以西瓦和普素图为首的几大豪门形成的两个阵营，在激烈的冲突对抗。

　　“黑旗营就是普素图家族下属的势力，虽然人数不多，但是在金三角这个敏感区域却举足轻重。”易军说，“因为，也可以理解为诗琳借助了咱们的手，消除了一个异己。但这还算不上是利用咱们吧，毕竟黑旗营本就是咱们必须消灭的对象。所以这次灭了黑旗营，应该说也让咱们和西瓦家族建立了更深一步的关系。此外吧，西瓦家族竟然和孔氏集团也是朋友，所以算是咱们朋友的朋友。”

　　魅影沉思了一会儿：“那么将来，你不会卷入西瓦家族和普素图家族这两大阵营的纷争吧？”

　　“卷入？最多算是波及到咱，不会大规模卷入的。这是人家的国家，咱们也帮不上多大的忙。”易军笑道，“至于说这所谓的两大阵营，其实经济实力和政治实力，不见得比咱们首都几大豪门厉害。我觉得这普素图家族也就是在泰邦这小国比较横，真要是到了首都，也就是陈家那样的实力罢了，或许经济实力还不如当初的陈家。”

　　魅影点头说：“所以，你虽然尽量不参与进去，但真要是必需参与的话，你也不介意跟这个普素图家族掰掰腕子？”

　　“聪明！嘿！”易军笑了笑，“因为，西瓦家族和我们不仅仅有共同的对手，还有共同的利益。其实诗琳这一次约见我，主要就是谈利益的问题了——金三角的大开发。这件事做好了，我们和西瓦家族都会得到巨大的利益，哥这个预感很强烈。哥就是个地下奸商，有利的事情自然要做。”


第1466章 西瓦庄园

　　西瓦家族在当地似乎并不低调，扩建出了大大的一片庄园。一条清清的小河从庄园之中穿过，整个园子里绿草遍地、碧树成荫，有点避暑山庄的味道。

　　而对于一个A级能量外加S级可靠度的朋友，西瓦家族对于易军的接待可谓是超规格的，正门外一位正统的英国管家接待易军入内，甚至诗琳在电话上说，若不是身份过于敏感的问题，她会亲自在门口儿迎接。

　　不管这是客套还是现实，终究显示出西瓦家族和诗琳本人，对于易军的高度重视。

　　而易军所不知道的是，当他以迅雷不及掩耳之势灭掉了黑旗营，并且在一夜之间击垮了五股流匪或毒枭之后，究竟又产生了何等的影响。至少，诗琳已经觉得将易军列为“A级”潜力的朋友，是不是评价偏低了些。

　　庄园面积很大，英国管家引着易军和魅影上了一种类似于旅游观光的小车，在里面足足走了约莫着半里地，这才进入了核心区域。直到此处，才算是真正有了高强度的防备。

　　刚才魅影还说，这么大的庄园实在不容易做好安保。但是现在看来，西瓦家族将安保的重心都放在了这核心区上面。不但有暗中潜伏着的好手，甚至还有私人保镖队伍明着防备。

　　“形势并不轻松。”魅影笑着用家乡俚语说，貌似漫不经心。这种江南方言俚语，哪怕华人听了都有点难理解，那么小车上的英国管家和司机即便学了华语，也根本听不懂。

　　易军则笑咧咧的点了点头，知道魅影的意思：西瓦家族和普素图家族这两大阵营的争斗，远远没有表面上显示的那么平静。虽然诗琳貌似稳坐了两年的总理位置，比她的姐夫稳定的多，但不代表他们家族在这种角力之中占据了稳稳的优势。

　　而这种基本态势，应该影响到易军对这种家族斗争参与程度的评价，让易军确定自己究竟能够在这场斗争之中涉足多深。

　　核心区还有一个泰式小院子，而诗琳真的在这门口儿迎接了。今天的诗琳穿着传统的泰式服装，浓浓的异域风情。女人，只有把衣服穿出了特点，才能做到真正的吸引人。

　　当然，魅影的打扮也不差。在清莱市购置的一身华夏风格的旗袍，修长的身材往中等身材的诗琳面前一站，显示出了另一种风姿。

　　“弟弟，这就是你说的梅将军？”诗琳笑问易军，但眼睛一直在魅影的身上打转儿，用娴熟的英语说，“惊艳！”

　　魅影听得懂，她跟易军一样不怎么精通外语，只能用简单的英语交流。笑着跟诗琳握了握手，那只手柔软细嫩，魅影当即能判断出这个女人确实没有丝毫的功夫在身。

　　英国管家已经离开了，诗琳陪着两人步入了核心区的小院子。里面栽种着大量当地花草，不见得名贵，但却充满了当地的气息。

　　“果然很气派呢。”魅影环顾四周，笑道。

　　诗琳则笑着摇了摇头：“这是易军不把精力放在这上面，假如他乐意，估计能搞出比这好得多的园子。华夏建筑是世界闻名的，那里有太多吸引人的元素。当然，我更希望易军有兴趣在金三角建这么一处园子，当做另一个家好了，姐姐也好时不时去你那里转一转。”

　　开门见山，易军猜的不错，诗琳约见他的最主要原因，还是对金三角进行大规模的开发。

　　诗琳继续笑道：“上次，易军就提出了那样一个构思，我的整个家族都很感兴趣。一开始所担心的，就是在那地方站不稳脚，怕遭到别人的捣乱。但是看到昨晚你们的大动作，我可算是放心了。”

　　对付黑旗营和一系列流匪，大规模的正规军根本不能发挥人数优势。因为那些家伙打了就跑，跑到山林之中就是大大的祸患。而正规军一旦离开，他们马上就会跑出来继续为害。为此，三国政府这才头疼不已。

　　只有使用龙巢这样的超级精锐部队，才能实施点对点的精确打击。只不过，这三国政府偏偏组建不出这种魔鬼化的部队。

　　但是，让西瓦家族、乃至于三国政府头疼多年的强大匪患，竟然在一夜之间被龙巢打了个七零八落。这种情况带给诗琳的震惊，当然是难以言表的。

　　“关键是以后的治安维护了，偏偏诗琳姐太小气，只允许我那边派来三十名警力。”易军笑道。

　　诗琳却摇头说：“你知道能拿到这三十个名额，姐姐我已经费了多大的力气？本来甚至需要国会通过的，是我在暗地里协调了方方面面，这才以政府紧急决定的名义作出了这个决策。甚至，这件事还得到了泰王的口谕，否则我就是再周旋，也不可能这么迅速的将之定下来。”

　　易军知道，这件事确实难为了诗琳。毕竟允许外国武装人员在本国派驻，这是一件非常敏感的事情。

　　“不过你放心，治安力量肯定不会少的。”诗琳笑道，“到时候，泰邦会加派固定的警力，在泰邦所属的金三角区域组建一支专门的力量。假如贵国公安部有兴趣，两支警察队伍甚至可以合署办公，形成有效的联动机制。”

　　易军一听，心道这一手还真狠。泰邦加派一大批警察队伍，对于当地的治安维护确实有效，但同时也等于时刻防备着我国警方的那个派驻点。当然，这可能也是诗琳跟对方势力、跟泰王协商之后的妥协结果。

　　上头做事情其实跟菜市场买菜一个鸟样，无非就是讨价还价和利益交换，无论是等价交换又或者不等价交换。

　　易军没轻易答应这件事，因为这关乎那个派驻点以后作用力的发挥。而且，那毕竟是人家公安部的队伍，又不是他易军下属的部队：“这件事，那就要跟朱副部长他们谈了，我还没这个权限——我不是公安系统的人。诗琳姐，其实治安问题已经不是大的问题，关键是三国协调的机制，这才是大关键呢。区域经济发展不起来，这件事就只是空中楼阁。”

　　诗琳笑了笑：“这是一块大大的蛋糕，自然要慢慢的烘焙。先别着急，我带你去见一个人，他对你比较感兴趣。”

　　感兴趣？

　　“男的女的？”易军警觉的一问，又看了看身边的魅影。

　　诗琳忍不住笑了，并且看着魅影说：“妹妹，瞧你把我弟弟管得，真严。”

　　魅影笑眯眯的抄着兜说：“谁叫他打不过我呢。”

　　那叫好男不跟女斗，易军咕哝着说。


第1467章 诗颂

　　诗琳没说是谁，只是带着两人一同去了最里面的一间房子。这是一套泰式的木质小屋，上下两层。虽然是木屋，但做工却非常考究，一尘不染。

　　只不过，只是易军自己上了二楼，诗琳和魅影都在一楼的廊檐外等着。这里有一个小池塘，诗琳陪着魅影在这里说话观鱼。

　　易军不轻不重的上楼，脚步踩在木质楼梯上出现了一种沉闷的声响。而到了上面之后，易军就看到了一位临着后窗的男人。

　　这男人坐在窗边的一张木桌前，一丝不苟的做派显示出他平时的作风应该非常严谨。哪怕是在这家里面饮茶，也同样穿着一身整齐的黑色立领。

　　六十岁左右的年龄，四方脸，白净的面皮……易军看了之后，禁不住一怔，甚至都忘了用英语，而是不自觉的用华语说：“诗……诗颂先生！”

　　诗颂，正是诗琳的大哥，泰邦几十年来最成功的前任总理，也是这西瓦家族的一手缔造者。另外还是个亲华派，而这也是易军在心里感觉西瓦家族更亲切一点的原因。

　　假如西瓦家族和普素图家族产生冲突，哪怕易军和诗琳、黑旗营素无瓜葛，他也可能会自觉站在西瓦家族一边。

　　但是，诗颂不应该出现在这里啊！

　　当年军事政变迫使他辞去了总理的位置，远赴海外。那一次的形势确实岌岌可危，但诗颂不至于没有反击之力。不过在那个即将爆发全国性混乱的时候，诗颂主动接受了泰王的建议，辞去了自己的职务，称“不想看到国家的分裂”，并说“任何一方的胜利、都将是国家的失败”。

　　也正是这样一番恳切的表示，让泰邦民众更加舍不得他。所以，即便他走了，泰邦民众依旧支持西瓦家族，再度两次将西瓦家族的核心成员推上了总理宝座，令人目瞪口呆。以至于泰王都不得不慎重再考虑，仔细揣测西瓦家族在这个国家的可怕影响力。

　　当然，这或许也是诗颂这个成熟政治家以退为进的战略撤退。谁知道呢，反正诗颂走了，并没有身败名裂。

　　而他走了之后，新一届政府当即宣布要审判他。后来几经调停，诗颂数年后回国一次，但对方却依旧要借助国家力量逮捕他。无奈之下，他第二次出国避难。并且，据说已经取得了某欧洲小国的公民权，可以长久在那里定居。

　　但是，他此时竟然出现在了这里。易军忽然间明白了过来——他第二次出国避难，肯定找了替身出去！以他这样的能量，找个替身不难。而他本人，这些年来则一直躲在自己的家族之中，暗中掌控着家族，也替妹妹诗琳掌控着政局！

　　难怪，难怪诗琳这样一个缺乏政治经验的女子，在这个敏感的环境之中、在那个敏感的座位之上，竟然稳稳的坐了两年。要知道，在这个政坛变换极度频繁的国家，坐满两年的总理并不多。

　　看样子，诗琳背后一直有她这个大哥在幕后策划，帮她驾驭着一切。

　　西瓦家族的人口繁盛，诗颂作为长子已经六十多岁，比最小的诗琳大了接近二十岁。所以，易军眼中的诗颂已经显示出一些老态，和以前电视镜头上频频曝光的容貌相比，已经老了很多。

　　“请坐。”诗颂以哪种在电视上熟悉的笑容笑了笑，对易军说。

　　而他所说的是华语，竟然还很流利。在以前，可没听说过他精通华语。

　　易军笑着坐在了他的对面，道：“没想到，诗颂先生的华语竟然这么好，以前都不知道。”

　　诗颂笑着给易军斟茶，说：“以前自然没人知道，因为那时候我还不懂华语。只不过近两年清闲了些，才在家里开始学习这个。我对华夏的文化很感兴趣，当然家族的生意、泰邦的经济发展，也和华夏结合得越来越紧密。华夏有句俗话叫‘活到老学到老’，我觉得这句话很精辟。”

　　易军点了点头，心道难怪这个男人能获得巨大的成功。就凭这样一股求知上进的精神，加上六十岁还能学精通华语这门晦涩语言的大脑，想做成一些事情并不意外。

　　诗颂仔细端详了一下易军，笑道：“果然是少年英杰，诗琳一直向我称赞你。对了，是不是好奇我为什么在这里？”

　　“这里离不开您，无论西瓦还是泰邦。”易军不温不火的拍了小马屁。

　　诗颂哈哈一乐，道：“地球没了谁都一样转，这不是理由。其实理由很简单，我想在故土度过晚年，这是第一个原因。另一个原因，则是这里的形势不像你想象的那么恶劣和复杂。”

　　是吗？鬼才信你呢！易军的脑袋转得飞快，寻思着眼前这个人杰的真正目的。自己和西瓦家族非亲非故，最多是诗琳对他有些好感，但这样一份好感，犯不上让西瓦家族把一个天大的秘密告诉易军。

　　要知道，作为被政变推翻的总理，诗颂身在泰邦的事情，是个全球性的秘密，对于西瓦家族而言更是个超级秘密。

　　仅凭诗琳的好感，至于让易军知道这个秘密吗？

　　那么，西瓦家族让他知道这一点，肯定有别的方面的考虑。而考虑到诗颂所谓的“第二个原因”，易军来了个大胆的逆向思维——西瓦家族非但不是像诗颂说的这样安稳，相反，还有可能处在了一种微妙的危局之中。

　　在这个危局之中，西瓦家族看似牢稳，但却隐患重重。

　　而或许是为了拉拢易军下水，让他更深层次的参与到这个斗争之中，让易军给予西瓦家族更大的助力，所以诗颂故意出现，表现出了一种淡定从容的气势。

　　这会让人产生一种错觉：西瓦家族是强大的、牢稳的！而一旦西瓦家族遇到了什么麻烦，那么适当支援这个家族，也是没有多大风险的。

　　恐怕，这才是诗颂这个老狐狸的真实意图吧？

　　总之易军不是傻子，这货的脑袋也很妖孽，瞬间就想通了这些道理。不过直接说出来这个就太伤面子了，易军只是笑着点头说：“那是自然喽。只要您还在西瓦家族之中运筹帷幄，那么这个家族当然会稳如泰山。”

　　诗颂笑了笑，但并不是很自然。或许他也能看出，易军这小子并不容易被忽悠了。


第1468章 超级构思

　　易军故意把诗颂出现在西瓦家族作为这个家族稳如泰山的推论，本就意味着他深刻意识到了诗颂亲自出面所代表的意义。只不过这货把话说得委婉，而且带有一些拍马屁的性质，反倒让诗颂不好说什么了。

　　所以，诗颂只能沿着这个思路，笑着把话题平缓地转移了一下：“既然你对西瓦家族是放心的，那么想必对于咱们合作开发金三角的事情也会更有信心吧。诗琳刚才告诉了我，说你昨天做了个大动作，一举灭了黑旗营，又打残了一系列的流匪，实在不简单。不过这也开了个好头儿，能够促使附近三国政府都下定决心，彻底清剿这些匪徒。”

　　易军可以不过深的参与西瓦和普素图的纷争，但对于金三角这块大蛋糕却是必然要分割一块的：“信心很足，只要西瓦家族能够推动这一带的顺利开发，我想咱们的收益会大得惊人。目前已经基本解决了安全问题，而贯穿南北的交通，我们旗下都有运输公司，首先就可以把这一带的经济盘活——交通是经济的生命线啊。”

　　要想富先修路，而在水系发达的这一带，应该说要想富先通航。解决了这个问题，那么后续的问题会很简单。当然，一旦经济发展了起来，航空问题也不是不能考虑，只不过投资更大罢了。

　　诗颂点了点头，笑道：“你看得很准，安全和交通，这是做好金三角开发的首要条件。没有安全保障，别人不敢来；交通不便，别人想来也来不成。但是解决了这个问题之后，我想听听你对这场开发的具体构思。上次你和诗琳说的比较笼统，而她……你也知道，她现在在政务上耗费的精力太多，无暇过问过于细致的家族生意问题。”

　　于是，易军终于抛出了自己心中的那个大规划——

　　泰邦、缅邦、老邦三国共同划出一片地方，大体就是当初金三角最核心的区域，共同组建一个自由贸易区。甚至，三家共同派出人员，组建起一座城市，就叫“金三角市”！

　　对于这个城市的土地，原本属于哪个国家的，就依旧归属哪个国家。但是对于这片土地上的经贸活动，却不再区分什么国家的概念。这就是一个特区，完全独立运作的小城市。

　　而为了确保经贸的规模，抛开华夏这个附近最大经济体显然是不合适的。因此，华夏作为第四方参与进来。泰邦、缅邦、老邦各自出了一块土地，那么并不接壤的华夏可以多注入资金，算是“国家入股”，具体的比例由四国政府商议。

　　总之这座新的“金三角市”开建之后，华夏、泰邦、缅邦和老邦具有同等的管理权限。举个简单的例子，比如市政管理方面，每个国家可以派出一个管理人员，一个任市长，其余三个任副市长，而且每年轮流担任正职。关乎重大决策，大家集体商议。

　　到时候，这就是一个真正国际化的“特区”，甚至可以视之为一个小小的独立王国。但管理上的独立，不代表真正的独立，每年的税收收益要平均上交给四个国家的政府。

　　对于一座新兴城市四分之一的税收，或许华夏这样的超级经济体不会太在意。但是，这个金三角市一旦发展了起来，对于周边的经济辐射带动作用会更大，这才是大范围内的国家利益。当然，对于泰邦、缅邦、老邦的经济拉动作用更加明显。

　　可是，华夏虽然在经济上的收益效果没有其他三国明显，但华夏却可以收到巨大的政治效益。到时候，华夏在这一带的影响力会空前扩大，而东南亚十几个国家联手抗衡华夏经济的那个松散同盟，也会变得更加松散无力。

　　此外，华夏对于金三角市几乎具有了四分之一的“所有权”。这就等于在自己的领土之外，多了一块不和本土接壤的“飞地”。这是个战略小跳板，通过它可以对周边产生巨大的政治、经济和外交影响力。

　　这种巨大的效益，就远非金钱数字能够简单衡量的了。

　　此前，华夏一直积极推动大湄公河开发战略，但实质的进展不大。而且，思路也远没有易军这么大胆、超前。要是华夏政府高层得知了易军这个想法，恐怕会不遗余力的支持。

　　这是一个大大的愿景，超级的规划。听了易军这样一番表示，诗颂点了点头，并没有反对。

　　因为诗颂更加清楚周边的政治和经济生态。假如他西瓦家族背后暗中沟通，加之泰邦和华夏两方全力推动，那么这个看似大胆的构思，实际上具有很强的可操作性。虽然可能要慢慢的、一步一步的推进，但却切实可行。

　　“很不错，也很大胆。”诗颂笑道，“乍一听，这个构思对于三国更加有利。但是最终真正的超级赢家，却是华夏。当然，这是互利共赢的事情，细节方面可以再考虑。”

　　果然是老狐狸，一下子就看出了其中的长远收益问题。

　　易军笑了笑：“毕竟我是华夏人，而且担任着公职，总不能卖国求荣去。一个连自己国家都不考虑的人是不靠谱的，恐怕您也不敢深层次合作。”

　　“有道理，爱国者有节操，合作起来更放心。”诗颂不大不小的赞扬了一下易军，随即笑道，“这是大的构思，很不错。那么具体一下，比如说这‘金三角市’的主要发展方向，主要城市定位，你是怎么想的？”

　　易军对此已经有了基本成熟的想法，所以说得很流利：“这个城市的性质，应该是一个独立管理、自主发展的新兴经济特区。那么它的定位，就应该是打造出一个具有强大区域影响力的、具有巨大经济辐射作用的边境核心城市。假如您不觉得我想法太狂妄的话，我希望它能发展成为三国最大的经济中心。”

　　三个国家的经济中心！易军对这个新的“金三角市”的期望，可真不小！

　　但是，诗颂这个著名的政治家和管理学家，偏偏并不觉得意外。因为他能看得出，这座新的城市确实具有这样一个可怕的潜质。


第1469章 为自己赎罪

　　说完了预想中的“金三角市”的城市定位，易军下一步所要谈的，就是这座城市的“主要发展方向”——

　　“这里原本是农业区，当然，所谓的‘农业’也以种植鸦片为主。虽然坤沙时代结束之后铲除了大部分，种植了其他作物，但此处依旧没有其他像样的产业。所以，这地方唯一的一个重要亮点，就是金三角那臭名昭彰于全世界的‘可怕名气’。”

　　确实，金三角啥都没有，但就是有“名气”。哪怕是个恶名昭彰的名气，但至少世界上很多人都知道——这里是世界最大的毒品种植区。甚至，这里还曾有世界上最庞大的私人武装，这里有和数国政府对峙几十年的奇葩势力，这里曾经流匪横行……但是，这里也有大河穿越、风景佳秀。

　　易军继续说道：“所以，这里反倒成了旅游的最好地方。这里的旅游不是度假，而是为了满足大家那种猎奇心理。恐怕不少人都想知道，一个世界级的毒源基地会是什么样子的吧？”

　　诗颂笑道：“没错，假如我是个普通人，假如这个旅程的代价不是很大的话，也想来这里看一看。世界级的毒源，寻常人哪有机会看到。现在还有美洲‘银三角’等两大世界性毒源基地，但常人想要进去，呵呵，还没进去恐怕就被那里的毒枭给杀了。”

　　“所以啊，”易军说，“假如他们想要看到这种景象，也只能到金三角来了。当然，金三角的名气也比‘银三角’和‘金新月’大得多。人这辈子的猎奇心理是无止境的，一生之中也多半想着有机会能到这种地方来一趟。”

　　另外，泰邦本来就是世界闻名的旅游目的地。当然，它所吸引人的地方有点令人尴尬——性文化和性产业。包括被称为“世界性都”或者“性爱迪斯尼乐园”的芭提雅，就在这个地方。到时候，或许也可以考虑将这个极其吸引眼球的产业拉过来。

　　易军在国内不从事这个，是因为这玩意儿违法。但是在泰邦，连政府都秉持“禁赌不禁黄”的原则，甚至鼓励这个产业的发展。连当地政府都鼓励发展，他又何必清高。

　　猎奇、猎艳，这两大惊爆眼球的元素交织在一起，不知道能对游客产生多恐怖的吸引力。

　　至于那毒品猎奇旅游，易军也想着保留老邦金三角区域的那些毒品种植园。当然，这些毒品绝不会生产出来，只保留着它在土地上生长着的状态。铺天盖地的罂粟花开，本就是一场另类的视觉盛宴。

　　甚至，可以组织不少人装扮成当初毒枭们的私人武装，组织农民在这里种植罂粟，只不过到了“收获”季节不要提炼就是了，总之一切都做得跟以前一样，让人亲眼见识到一个世界顶级的毒源是何等的震撼。

　　易军笑道：“当然，对外名义上不能太低俗，所以要找个合适的名目。比如说，把这里称之为‘全球禁毒教育基地’，在观赏园里搞一些禁毒教育等等，让人更加真切的认识到毒品的危害。这么一来，即便假装清高的卫道士，也不会对这个产业横加指责了。”

　　诗颂越听越满意，兴趣也越来越大，示意易军继续说下去。

　　易军道：“这些产业当然只是一个噱头，是为了提升金三角市的客流量。安全问题的解决，确保了游客‘敢来’；交通问题的解决，确保了游客‘能来’；而旅游特色问题的解决，确保了游客‘愿意来’。当游客的数量真的多了，必然又会带动这里一系列相关产业的发展。比如酒店业，小商品业，运输业，建筑业，等等吧。”

　　包括以后要是客流量真的大了，甚至不排除在这里建设一个机场。不需要那种国际化的机场，只要一些支线客机就行了。这些客机的往返地，就是从金三角到泰邦、缅邦、老邦三国的首都，以及到华夏某个中心区域城市，比如说滇云省的省城。

　　这么一来，游客要想从外地进入金三角，就要首先在这些城市落落脚，也等于变相带动了这些地方的旅游业发展。

　　按照易军这个思路，金三角市早晚会大放异彩。而一手促成这个城市从荒土上拔地而起的易军和西瓦家族，也必将是大大的赢家。

　　听了易军详细的叙述，诗颂笑道：“你是一个出色的商人！或许，你做一名商人会比做一名将军更加成功。难怪我们西瓦家族得到的消息说，你短短两年就从白手起家，积聚起了令人咋舌的财富，不简单。”

　　易军笑了笑：“您过奖了！诗颂先生也是白手起家，做的都是白道生意，但当时却没有我手头这些资源。能够迅速崛起为泰邦首富，并且组建起了培养三位总理的西瓦家族，应该说您的成功更不简单。”

　　“白手起家？白道生意？”诗颂却摇头笑道，“你也是地下世界的首脑，难道也相信这种虚无缥缈的神话？”

　　易军哈哈大笑，随后诗颂也笑了。很显然，诗颂起家时候也肯定动了不少的手段，而且在地下世界的经营也是少不了的。不然的话，财富的积聚速度不会这么恐怖。而他和孔兆凌集团的密切联系，也能证明这一点。

　　只不过，诗颂比寻常的大枭更加高明，他能把自己洗得很白，彻彻底底的白，以至于白到了让他自己都成了白道的首领。这一点，让人不得不佩服。

　　只不过笑声之后，诗颂的神情却又暗淡了一下，似乎回忆到了自己创业时候的艰辛与危险：“当年的我，真像是现在的你，什么都不怕，什么传统势力都敢于挑战，任何挡在自己面前的绊脚石都敢于一脚踢开。”

　　“但也正是为此，得罪了不少的仇家。随着我自己地位的提升，我遇到的仇家也越来越强。以至于到了现在，竟然形成了危及国家稳定的对峙局面。”

　　“没有我，或许就没有这些对峙斗争啊。别人说我是泰邦的功臣，但却不知道，我只是用自己的能力在为自己赎罪而已。”

　　因为自己的家仇，结果竟然影响到了一国的安危，这也变相展示出了他在泰邦恐怖的影响力。

　　至于诗颂这些话，则都是肺腑之言，也表明他不再掖着藏着了。他这些话等于明确的表示出：现在的西瓦家族确实面临着不少的麻烦。

　　而能够做到这一步，说明他对易军的信任和认可也加深了一层。


第1470章 搞笑而疯狂的想法

　　“你是个聪明的年轻人。”这是诗颂忽然给易军的一个评价。随后他继续说道，“你能看明白很多事情，也清楚的知道自己很多时候应该做出什么样的选择。你应该了解我们西瓦家族和普素图家族的一些事情吧，只不过不想涉入太深。”

　　易军笑了笑：“主要是能力有限，而且我在泰邦又是个外乡户，本来就翻不起多大的浪花来。”

　　诗颂笑了笑：“我明白你的顾虑。你在这里只想做一个本分的商人，不想过问其他更多的事情。不过，你对于自己能力的表述，还是太谦虚了。”

　　易军琢磨了一下，心道自己要是再一直充当闷葫芦的话，恐怕就要伤感情了，于是试探着问道：“那么，诗颂先生究竟想让我做点什么？”

　　诗颂似乎觉得有点不好说出口，犹豫了一下，最终说道：“我想全面接收你那支部队全部的退役战士，组建一支属于西瓦家族的力量。见识了你那支队伍的生猛，我算是开了眼界了。这些年来只要是那支队伍退役的战士，我想尽量聘请过来。”

　　噗……易军险些把水都喷出来。全面接手龙巢退役战士？我勒个去，好大的口气！

　　要是真有这种情况，还留着让你西瓦家族全面接手？我那娇莲早就全面接收了啊。龙巢的退役战士，一个个都是狠货。

　　只不过，没这个规矩啊。

　　当然通过诗颂的这个念头，易军也知道了诗颂现在面临的麻烦——肯定急缺强大的安保力量，特别是那种准军事化的私军。普素图家族在泰邦军中根深蒂固盘根错节，西瓦家族在这上面劣势明显。

　　说不定泰邦军中的退伍高手，也都被普素图家族以这种方式接收了，以至于两大阵营在于私人武装上的力量对比差距越来越大。

　　不过，既然是这样一个要求，易军反倒便于拒绝了，笑道：“诗颂先生有所不知，我管辖的这支队伍跟寻常的不一样。在这支部队里面，根本就没有‘退役’的说法。所有的战士都是几百万军人层层选拔的精英，军方舍不得放手。而且他们在执行任务的时候得罪的人不少，为了避免退役之后被报复，因此也会永远保留他们的军籍。只要加入了这支队伍，那么永远都是军人，不可能离开的。”

　　诗颂听了之后一怔，而后自失的一笑：“原来是这样，看来是我想得简单了。不过，华夏军人的素质确实令人瞠目啊，无法比拟的强大。”

　　易军则摇着头笑了笑：“其实，普通军人之间的差距也都不大的。只不过华夏军队人数庞大，而且华夏各种武道传承比较多，所以从百万大军之中层层筛选出来的，自然显得精英化了。”

　　诗颂笑了笑，说自己再想办法好了。他现在也明白过来，自己的这个想法很疯狂，但也有点搞笑。不是说诗颂不知天高地厚，主要是他不了解龙巢的性质。

　　但是易军看得出，西瓦家族恐怕要和普素图家族的争斗已经进入白热化的阶段，以至于西瓦家族不得不用这种急功近利的手段，从速建立起一支属于自己的私密武装。

　　这种大家族的争斗，在官场层面的博弈是一回事，而私下里的冲突同样惨烈。就好像在国内的时候，叶家和陈家的那场征战，那是几条战线的同时冲击。

　　面对普素图家族，西瓦家族在政治上显然具有优势，但是在地下世界的力量上劣势明显。

　　根据诗颂所说，普素图家族不但控制着军中最精英的部队，全面收编这些队伍之中的退役战士。同时，还掌控着泰邦的泰拳协会，以至于民间的高手也都被这个家族死死的掌控着。

　　虽然西瓦家族也能努力培养自己的泰拳好手，就像支援孔家那样的一批，但面对普素图家族那种庞大的力量，还是不足以抗衡。

　　所以，诗颂才想到了接收龙巢退役战士，在最短的时间里打造起一支强大的私人武装。

　　此外，西瓦家族也从孔兆凌那里打听了，说是在华夏地下世界的五大王级势力之中，高手数量的膨胀是最快的，这一点任何势力都无法比拟。所以西瓦家族以为，易军走的就是接收退役战士的路子。

　　易军一听是这个，当即笑道：“宪屏没有对您说清楚啊。我走的路子不是接收部队里的退役战士，而是自己的培养。我手下有一个非常精英的保镖专修学校，培养的过程几乎是流水线式的。”

　　正和保镖专修学校，用的本就是多林寺一脉的武校生源作为底子，现在又联系了其他几家名校。然后加上了专业的保镖培训技能，所以培训出的好手数量几乎是论批次的。

　　据说，国内其余几家超大型保镖公司已经被正和保镖的强势冲击给搞懵了，甚至也都尝试着效仿。但是，正和保镖的品牌效应打了出来，运作的比较早，使得对方难以超越。

　　更重要的是，白大腐女自从财大气粗了之后，已经联系了国内其余几家高水平的武校，签订了长期合作协议。只要是那些武校毕业的生源，正和方面优先挑选。单是“优先”二字，就足以把最精英的那一批给弄干净了。别的保镖公司组建的学校再去挑选，只能挑资质次一等的。

　　但是，从武校挑选又是最便捷的路子，除了这条路子几乎无法实现流水线生产。让保镖公司自己培养练家子，然后再进行保镖专业训练？开毛的玩笑，一个合格的练家子，那需要从娃娃抓起的，从小就要进行系统化训练，谁能把一个孩子训练十来年，然后再投入保镖业务之中。

　　正和保镖学校牢牢握紧了几大武校这个源头，就占据了先天的优势。而后，白大腐女又蛮不讲理的四处挖墙脚，把其余好几家大型保镖公司的台柱子都给挖了过来。白大腐女现在有的是钱，花钱不心疼。

　　这倒好，源头被她控制了，终端也被她给搅乱了，以至于业内被这妞儿弄得民不聊生。

　　要是放在普通保镖公司的身上，恐怕其余那些家早就暴起发难了。开玩笑，到处挖墙脚啊，还让不让别的同行混口饭吃了？

　　所以，怨声载道是少不了的，而白大腐女现在也几乎成了全国保镖行业里的第一女魔头，人见人怕、人见人烦。


第1471章 派遣保镖

　　若是换了一般的保镖公司像正和这么玩儿，那么同行早就跟白大腐女撕破脸找麻烦了。

　　可是，对方是正和啊！正和、娇莲，这本就是同一个整体。其余那些保镖公司想跟正和闹翻，那也要考虑一下背后娇莲那个可怕的身影不是？

　　大家都是混地下世界的，谁不知道娇莲的可怖？最大的几家保镖公司，在地下世界里也无非省级大枭般的能量。面对可怕的娇莲，以及娇莲的铁杆盟友牡丹、叶知非、孔宪屏、大虎尊这几位，那些保镖公司敢怒而不敢言，打落了牙也只能往肚子里吞。

　　易军也曾对白大腐女说过，这种玩儿法虽然见效很快，但有点容易得罪同道儿。不过白大腐女只是收敛了一点点，可实际上还是有点无法无天。

　　这妞儿现在胆儿肥了啊，反正知道大家不敢怎么得罪她。哪怕再咬牙切齿的保镖巨头，真见了面的时候还得堆着笑脸喊一声“白姐”。没办法，这位姐得罪不起。

　　总之不管怎么说，现在的正和保镖确实发展得相当生猛，也确实成为了娇莲一系源源不断的高手后备基地。任凭别的王级大枭怎么追赶，都也是追赶不及的。

　　诗颂听了这么一说，惊讶之余反倒有些欣喜：“真是个不错的路子。易军，假如我想要聘请一批这样的保镖，不知道……代价方面，你只管开口。”

　　诗颂知道，这些保镖虽然不如龙巢战士那么威武，但却比龙巢战士们更精通专业保护方面的知识，总体的作用也不会差太多。只要人数足够，那就是一种强大的威慑力。

　　易军一听就摇头。他知道，假如自己真的把大批的正和保镖派遣了过来，那就等于彻底牵扯到西瓦家族和普素图家族的深层次争斗之中了。而且，会面临不小的风险。

　　在国内，正和保镖的品牌越来越响，声势惊人，为什么？因为一般的势力，依照正和保镖都能处理掉；而要是稍大一些的势力，又都知道正和、娇莲这两个牌子的可怕。

　　比如哪个省级大枭要对保镖的雇主下手，但是考虑到这位保镖一旦被做掉，有可能遭到来自正和、娇莲的强大压力，所以那位大枭也肯定要三思而后行。

　　所以，购买正和保镖与其说买了个高手，倒不如说是买了一份保险。

　　可是在泰邦，普素图这样的货色会给正和保镖这些面子吗？一旦正和保镖出现了大规模的伤亡，娇莲和正和怎么办，大规模的前来讨个说法儿？恐怕乱子会越来越大。

　　归根结底，正和保镖公司的威望还只局限于国内，它不是一个国际化的品牌。

　　但要是拒绝了诗颂，显然也扫了对方的脸面。以后易军在金三角搞开发，也少不得西瓦家族这个强势地头龙的支持。

　　易军缓缓站了起来，望着木楼窗外的一片已经凋落的金链花，心道这个决策可不容易。现在，国内的各种事情还没处理完毕呢，要是一下子再陷入了泰邦这样一个无休止的深坑，不是什么明智的选择。

　　最终，易军做出了一个折中的方案——

　　“诗颂先生，我看要不这样吧。”易军说道，“我给你派一百名正和保镖过来，但不直接执行各种分散的任务。这些人要集中起来，只负责保护您这庄园的安全——您看怎么样？出境时候为了避免麻烦，我不让他们携带枪械，到了这里之后由您为他们配备。”

　　已经算是比较爽快了！一百名训练有素的正规保镖，全面龟缩在这样一个庄园之中，足够了。只要不是正规军的全面突袭，而只是地下世界的冲击的话，这样的势力绝对能保证西瓦家族大本营的安全。

　　而有了这样一批势力，那么西瓦家族也可以把原本身在这庄园大本营的人手，分散出去一些，照应遍布泰邦很多地方的生意。

　　“好！”诗颂笑道，“待遇方面，我出你们在华夏市场上双倍的价格。”

　　易军却摇头说：“这些都是小问题，但问题的关键在于，我最多只能让他们在这里停留三个月。”

　　“三个月？！”诗颂顿时一愣，“这时间段，也太短了吧？”

　　哪知道易军却还不算完：“而且，关于‘三个月’这件事，也要在泰邦地下世界里，以合适的方式散播出去。”

　　诗颂更无力了。这只是等于把对方动手的时间，向后拖延了三个月而已，不能解决根本问题。

　　假如对方发现西瓦家族突然多出了大批的高手，定然会相当的震惊。哪怕普素图家族本要对西瓦家族出手了，也会犹豫再三。

　　当然，犹豫的过程之中，也有可能出现一咬牙就下手的可能。所以，到时候正和保镖依旧可能遭到冲击。

　　但是，假如普素图家族已经知道，西瓦家族聘请的这些保镖只是短期的，三个月后就会立刻，那么普素图家族会怎么想？

　　他们会坚定的拖延三个月，犯不着冒着大风险。反正三个月后，这些突然出现的高手就走了，到时候西瓦家族虽然有可能做出了更充分一点的准备，但也不至于实力暴增。

　　但是，这却没有解决西瓦家族的根本问题啊。

　　此时，易军又说出了自己后续的意图——

　　“其实，正和保镖在泰邦做事的话，也有诸多的不便，单是语言交流就是一个极大的问题。一个连语言都听不懂的人，很难有效保护好雇主的安全。所以，他们也只能执行临时的任务。”易军说，“归根结底，打铁还需本身硬，西瓦家族需要培育属于自己的地下力量。”

　　诗颂笑着摇了摇头：“谈何容易？一个高手的培养，需要从儿童时期就开始修炼功夫。假如需要做保镖工作，那么还需要经过正规的保镖培训。这是一个极为漫长的过程，没有十年八年的功夫，哪能凑集一大批高水平的保镖。你们有句古话说得好，‘远水不解近渴’啊。”

　　易军却笑道：“远水要喝，近渴也要解。诗颂先生，临时的帮助终究只是暂时的，但您最希望看到的，恐怕还是拥有一批真正属于自己家族的私军力量。”

　　话是这么说，但诗颂就怕时间上来不及。


第1472章 培训造血

　　易军答应诗颂，在派遣普通保镖的同时，帮着西瓦家族培训自己的人马！

　　按照易军的意思，就是让西瓦家族尽量“收购”合格的泰拳练家子，哪怕先招揽一两百人呢，只要实力差不多就行。到时候，正和保镖公司的教官，会突击培训他们的保镖专业知识。

　　虽然泰邦境内的泰拳组织、大多数的泰拳馆都被普素图家族暗中掌控，但终究不可能把所有的拳馆、泰拳学校都控制起来。假如西瓦家族乐意，临时招揽一两百名拳手还是有可能的。

　　而易军会组织专人，专门负责培训这些人。这等于是一个速成班，让西瓦家族首先掌握一部分属于自己的私人力量。

　　“三个月的时间，究竟能训练到哪一步？”诗颂虽然欣喜，但却有些犹豫。

　　易军笑道：“这就要看您挑选的人的资质和潜力了。假如正常资质的话，格斗实力和脑袋都不算差的，那么经过三个月的突击培训，总能形成不错的战斗力。不过挑选人员要在隐蔽状态下进行，不要被普素图家族做了准备，安插内线。”

　　后面这个安排其实不用说，依照诗颂的老奸巨猾，肯定会做得很严格。

　　诗颂点了点头：“不管我招募多少人，你都能帮我培训出来？”

　　易军算了算自己手头的教官资源，说：“超过两百的话，只能开办第二期了。没关系，我让那些教官多辛苦一下，帮你们培养出两期的保镖。而且在第二期的时候，也可以让第一期的多稳固一下。”

　　鉴于训练场地问题，以及考虑到保密因素，这些招募的泰拳拳手都会秘密派往江宁，在那里进行培训。到时候，易军派来的一百名正和保镖刚要撤走，结果西瓦家族又突然多出了两百专业保镖，这会是一件让普素图家族为之蛋疼的事情。

　　而更重要的是，这些拳手都是泰邦人，精通泰语并了解泰邦的环境，所以比普通的正和保镖更加适合在泰邦做事。

　　“好！”诗颂笑道，“这第一批的两百名拳手，我争取一周之内就网罗一批，送到你那里去，也算是出国留学了啊。不过抽取了这么一批之后，第二批的人手可就真的紧缺了，没有一两个月的时间，还真难凑齐。”

　　西瓦家族所需要的，显然不是简单的泰拳学员。他们挑选的，也必然是已经在拳术上学有所成的。这样的拳手底子深厚，但人数也少。

　　易军也表示，自己派遣的一百名正和保镖，也会在一周之内来到泰邦，保证圆圆满满的完成三个月的保镖任务。

　　“其实，帮您训练的这些保镖可以只做内层的保护。”易军笑道，“至于外围的，我给您介绍一个人。他的人马单体素质未必个个都是很强的练家子，但是经验丰富、实力雄厚。”

　　“谁？”

　　“地府的郑老四。”易军乐道。

　　诗颂一惊：“知道你和地府好像和解了，但他们可靠？”

　　易军想了想老四的人格，笑道：“比朋友都可靠！老四是个真男人，说一不二。只要您出的价钱合适，让他派来几十个枪手是不难的。地府的阴兵都是敢杀人的狠角色，不一般的。”

　　废话，要是一般般的话，也不配做了龙巢好几年的死敌。

　　而且地府本来就是“雇佣兵”，谁出钱就接受谁的雇佣。这本就是地府的正常生意，老四不会拒绝。此外，老四和黑旗营是死敌，而黑旗营又是普素图家族一脉。所以，普素图家族也不会去招募雇佣地府。

　　到时候，最内层有西瓦家族老一班的保镖，中层有易军帮他们培养的两百好手，外围再加上地府一群悍不畏死的雇佣兵游弋巡逻……那时候西瓦家族这个大本营的防备，可谓是铁桶一般。同时，西瓦家族也就可以让抽调出的那些好手继续停留在泰邦各地，照顾各地的生意。

　　“合作愉快！”诗颂笑着站了起来，向易军伸出了一只手。

　　当易军走下小楼的时候，诗颂只是送到了一楼，但并未走出小楼。因为现在的诗颂根本不会露面，他的活动范围只有这座小楼，以及楼后面那个不小的金链花园子。

　　整个西瓦家族之中，只有寥寥几个人知道他的存在。哪怕是负责保护的真正高手，也只有两人知道他在家族庄园之中。

　　但是，他却一直在这里洞察外面的世界，依旧充当着实际上的家族核心中枢。诗琳只是家族对外的代理人，而家族的真正大脑永远都是诗颂。

　　只不过作为一个曾经叱咤风云的人物，他把自己软禁了起来，亏他能受得住。

　　……

　　到了楼下之后，魅影和诗琳正在清澈的池塘边闲聊。只不过让易军惊讶的是，两女坐在池塘边的大树下，竟然都脱了鞋子，光着脚丫踩在水池中的青石上。

　　两女的身份都很高，此时的做派显得有点过于随意了。不过就看这模样，还真是一道别致的风景。两个花容月貌的女子，光着白皙的脚丫在这里踩水，确实难得一见。

　　“你们俩可真自在。”易军哈哈笑着说，走到了两人身边，故意做出脱鞋的样子，“姐，我也把鞋脱了啊。”

　　“别……”诗琳瞪着乌溜溜的眼睛，“真讨厌！女孩子这么做叫风情，你要是这么做……那就是洗脚了，哈哈哈！”

　　魅影也笑了笑：“你一个抠脚大汉凑什么热闹，这一池子水还要不要了。”

　　易军哈哈大笑坐下，这地方微风习习还真清凉。而诗琳则告了个不方便，到楼上去了。易军知道，她是去问大哥诗颂，看看究竟谈得怎么样了。

　　易军笑问：“看来，你们俩谈的听热乎啊，说什么了，这么密切。”

　　魅影笑了笑：“诗琳家有个女孩子，你知道不？”

　　“听说过，据说年龄不大，怎么了？”易军不知道怎么提起了这个。

　　魅影笑道：“诗琳说要送女儿到华夏读大学，并且……希望我能收她当弟子。”

　　“你……答应了？”易军一愣。

　　魅影点了点头：“只是教点功夫啊，怎么了？诗琳这人不错的。至于那女孩子能学多少东西，她也不是很强求。”

　　“完蛋了，咱俩这传承，估计都要坏在这几个小孩子身上了。”易军挠了挠头说。


第1473章 传承之殇

　　易军叹息一声：“你瞧咱们俩，收的都是些什么混蛋小徒弟啊！我这边收了晓武和幼嘉，基本上就是白费劲。幼嘉还好点，但最终能不能到泰斗的级数都难说。你倒好，更收了个超级官二代、总理家的女儿当徒弟。这样的徒弟，能跟你学杀手的刺杀术啊。”

　　魅影也笑了，不置可否。她其实对这个不是太在意，反正就是解闷儿。如今这狠妞儿的心境越来越坦然，几乎有了些超然物外的味道：“你说，以前历史上好多强大的传承，是不是都毁在了咱们这样的人手中？”

　　“有可能吧。”易军苦笑，“就像我师父那老家伙，不得不说眼光还是不赖的，好歹收了我这个高徒。换做择徒不严格的……”

　　“得了吧，又给自己脸上贴金呢。”魅影笑道。

　　易军咧嘴一笑，大言不惭：“说正经的呢！老家伙能找到我这百年不出的优秀弟子，那是他的运气，嘿。对了，你师父也不赖啊，眼光还可以。只不过几十年后，就怕咱们这两门都够呛能传下去了。”

　　魅影幽幽的看着远方，说：“越是精英化的传承，其人数就越少，结果也就导致了这些传承逐渐失落。”

　　易军点了点头：“是啊，就像龙天魁那一门，应该说也是极为强悍的。他和龙天罡两人，一个传奇、一个顶级泰斗，这多了不起。但是两人都没有亲传弟子，这一门已经算是断了。”

　　“和他们类似的，还有大虎尊和段英奇那一门，同样是一个传奇、一个顶级泰斗。”易军说，“真不知道，什么老妖怪能同时出这样的弟子。”

　　“当然，还有一门看样子也要断了。”

　　听了易军这么一说，魅影不禁一愣：“谁？”

　　“盖世奇啊！”易军哈哈一乐，“这老家伙直到现在都没弟子呢，估计也要完。”

　　唯独陈湖图年老了收了个好徒弟，唐小龙年纪轻轻已经身为泰斗高手，这一门倒是传下去了。

　　“人才凋零呀。”魅影叹息说，“古时候以修炼为一生的事情，师父也一直面对面的提点指导弟子，传承下来的自然也多。而像现在，人心都已经浮躁了。就像你，真的认真教过幼嘉和晓武？”

　　“这俩孩子也不认真学嘛。”

　　魅影笑着摇了摇头：“要是换了从前，不认真学的会被师父每天揍得鼻青脸肿，到时候也就认真了。说到底，还是当师父的教导不严格罢了。当然，回头要是收了诗琳的女儿当弟子，我可能也没时间悉心教她什么。”

　　哎，要是华夏顶级高手都跟这两个家伙一样的心态，这些传承失落的速度恐怕会更快了。

　　说起这个话题，魅影的情绪并不高。易军知道原因，因为魅影显然想到了自己的师父。这是魅影心中一个解不开的疙瘩，一直纠缠着她。

　　“想你师父了？”易军淡淡的问。

　　魅影点了点头：“嗯，虽然她对我不怎么好，但也是唯一的长辈了。只不过到现在都生死不知，也不知道还活着没有。她不是个好女人，我也不知道该怎么评价她。”

　　魅影只是对易军说过，她的师父是个古怪的女人，年龄也只比她大了十岁多点。当初魅影作为孤儿流浪街头的时候，那个年轻的师父遇到了她，觉得根骨不错就带在了身边。

　　不过她对于魅影的教导，似乎有点残忍苛刻，动辄打骂，简直像个魔鬼。

　　而且，这位师父似乎还有点……心理变态。为人残忍，出手狠辣，可能不少顶级的杀手都会如此。

　　而且魅影的师父还古怪的很，一直不知道她的名号是什么。反正跟魅影在一起的时候，魅影只能喊“师父”，连姓什么都不明白。至于这个师父称呼魅影，则只是一句“死丫头”。两人就这么相处，一直到分开。

　　魅影曾苦笑着对易军说，当时幼小的她叛逆心理严重，甚至恨不能把师父给一刀宰了。而且她还真的干过！半夜三更拿着刀子溜进了师父的房间，显然得到了一顿胖揍，以及连续三天不准吃饭的惩罚。

　　由此可见，当时的小魅影都被那个混蛋师父逼成了啥样子。

　　这对师徒，那才叫一个狠。

　　而魅影一开始那暴戾的脾气，也是在这时候慢慢形成的。在那种环境下成长起来的孩子，没有好脾气的。直到和易军接触多了，这心境才又慢慢的恢复了不少，似乎找到了童年时候的影子。

　　再后来，这个混蛋师父就不见了，也不知道她跑到了哪里。仿佛把魅影拉扯到成年，她也就完成任务、不管不问了。从那以后，魅影成了一个顶级的杀手，越来越璀璨。她也试图找过师父，只不过根本找不到。

　　魅影对师父的感情很复杂。她痛恨师父的打骂，也痛恨师父一甩手就把她扔了不管不问。但是，要是没有这个师父，她可能还在大街上流浪，也或者现在只是一个社会底层的女人，甚至可能是个普通的、醉生梦死的女混子，这些都不好说。

　　易军拍了拍她的肩膀，笑道：“顺其自然吧。找到了也未必是好事，谁知道她现在什么样子啊。跟你比，我那老混蛋师父还算是好的了。虽然也经常揍我，但还称不上虐待儿童，嘿……嗯嗯，回头我得去那山村子里一趟，给老家伙的墓好好翻盖一下。”

　　“你现在又不缺钱，恐怕给他盖个皇陵都不费劲呢。”魅影笑了笑说。

　　易军却撇了撇嘴：“你又不是不知道，这老货说不抱了孙子，就不准我去见他呢。说实在的，我还真的有点想他了，该死的……姐，晚上咱们不避孕了，赶紧抱个儿子……”

　　“滚蛋！狗嘴里吐不出象牙来！”刚说了点正经事呢，这货竟然又找骂了。

　　某货咧嘴笑了笑：“早晚的事儿嘛，这有啥扭捏的。而且，据说第一次生产的大龄产妇，由于骨缝没开、产道过紧，会出现生产困难呢，这事儿要慎重……啊……”

　　伴随着某货一声凄惨的“啊”，接着就响起了一道“噗通”声。所以到诗琳面带笑容走出小楼的时候，惊讶的发现易军正穿着衣服在池塘里游泳呢。

　　“这是干什么呢？”诗琳惊讶的问。

　　魅影扭头笑得灿如夏花：“他要败败火。”


第1474章 战略性错误

　　易军湿漉漉的从池塘里爬出来，为了掩饰自己的尴尬，还厚着脸皮说“这水真凉快”。

　　诗琳笑了笑：“不会是得罪了我这妹妹了吧？”

　　于是某货支支吾吾，说：“怎么可能呢？男子汉大丈夫，在家里说一不二呢。”。

　　看到魅影斜着眼睛瞧他，这货马上又补充一句：“当然，在家也要讲民主，男女平等嘛，我这人是最没有大男子主义的。”

　　诗琳呵呵一笑，显然已经看明白了好几分。没有揭破什么，只是安排人马上送来一身体型合适的衣服，给易军换上。易军笑眯眯的喊了声亲姐，跑回木楼一层等着去了。

　　至于诗琳，显然心情很不错。在跟大哥诗颂交流了一下之后，她知道了易军要对西瓦家族做出的那些帮助，非常满意。虽然易军没有直接加入到战团之中，但这种帮助的力度已经够大了。

　　而且，诗颂的一句话也一下子点在了骨子上——“这个易军故意回避，就是为了不被承诺所束缚。这样的人，对于承诺还是很重视的。他们尽可能的不做出承诺，但只要承诺了，就会努力做到。守信重诺，有华夏古侠义风。这种人，比凡事都拍着胸脯答应的更加可靠。”

　　诗琳比较开心的另一方面原因，当然是魅影答应收女儿为徒。魅影的实力她清楚的很，和泰邦至强高手泰拳皇是一个级数的存在。这样的名师都有傲气，哪怕你以总理身份屈尊去请，人家也未必答应。

　　此外，女儿即将到华夏首都去读书了。要是有这样一个传奇加将军的师父照顾着，诗琳也会更加放心一些。

　　“孩子的事，等她到了我国首都之后再说。”魅影说，“到时候你给我打个电话，我去机场接她。不过，你为什么非要送她去华夏读书呢？其实华夏高校的教育质量，客观的说，还不是很拔尖儿。”

　　想当初，诗琳是在美国著名高校留学回国的。虽然咱们总对那些所谓的高校排名不屑一顾，但是不得不承认，人家很多几百年老校在教育的思路和理念上，还是很超前的。

　　诗琳笑道：“让她去华夏，主要是为了更好的接受华夏的文化，同时把华语学好，更深的了解这个伟大的国度。现在的形势不同了，对于泰邦而言，华夏的影响力越来越大。等到孩子真正独当一面的时候，华夏在这个区域成为独一无二的主导力量，这是谁都无法否认和阻挡的。到时候，一个华夏通远比一个美国通更有发展潜力。”

　　“诗琳姐眼光绝对准。”换了一身衣服的易军笑咧咧的走了出来。穿上了板板整整的名牌西装，这货真显得正派了不少，以至于诗琳这个审美眼光相对保守点的女子，对他忍不住多看了两眼。“美国有啥好啊，连长相都跟咱们不一样，文化差异感更大。”

　　“是啊！所以在国内政坛上，我和大哥都被称为亲华派，整个西瓦家族也被这样评价。”诗琳笑道，“其实，他们看不透眼前利益和长远利益的取舍。和华夏的经济文化结合紧密了，对于泰邦而言是长远大计。而普素图家族那样的势力，太过于看重眼前的一些小好处，总觉得依仗美国的势力能得到更多的眼前实惠。”

　　易军知道，西瓦家族是泰邦政坛上的亲华派代表，而普素图家族则是亲美派代表。随意问道：“那么，普素图家族和美国哪个方面的势力结合紧密？”

　　“索斯家族，以及纽约黑帮，还有拉斯维加斯赌博集团，这几家似乎都和普素图家族有联系。”诗琳笑道，“虽然后两者属于地下世界的势力，但在地上世界也有自己的代言人，在美国的影响力还是很大的。”

　　对于前两者，易军也不是很在意。至于第三个所谓的赌博集团，其实就是在东三省开办赌场的谢燕飞的总部集团。当初岚姐和魅影干翻了赌博集团在东亚最大的赌博基地，不知道已经把这个集团得罪成了什么样子。

　　一旁，魅影不屑的笑道：“赌博集团？前些天，我还废掉了他们在华夏的最大分支机构，也就是一夜之间的事情。”

　　诗琳还不知道这件事，听了之后顿时对易军和魅影他们的实际能量，有了更高一些的判断。一夜之间，这种事显得过于可怕。

　　事实上，谢燕飞作为一个高于省级大枭能量的存在，本不至于一点反抗能力都没有。只不过上次魅影出手太迅猛霸道，根本没有给别人留下一点挣扎的余地，就已经疾风暴雨般收场了。

　　易军则笑道：“这赌博集团也不给力，到现在都没见有什么动静。我和梅姐都在等着他们大举报复呢，结果一点血性都没有。”

　　诗琳笑着摇了摇头：“可能，他们还没有摸清楚你的底细吧。或许一开始没有注意到你的膨胀，而现在想要动手了，就应该调查清楚你的一切。甚至，一旦调查清楚了，反倒更加犹豫该不该动手。”

　　诗琳笑得很玩味儿，易军意识到，诗琳对于自己的了解，显然还有更深的一层。或许，不仅仅只是通过孔宪屏才了解到的。而西瓦家族作为一个活跃于整个政坛的家族，对外刺探一些消息的能力会很强。

　　此外，诗琳刻意交好易军、以师徒关系联络魅影，给了易军这么高的规格，显然也是具有更加长远的打算的。

　　作为一个亲华派的家族，没听说过首都几大豪门和西瓦家族有什么联系。这一点，西瓦家族显然没有他们的对手普素图家族做得更好。

　　这些年来，普素图家族和美国那些大家族的联系已经渐渐稳固，使得他们从美国方面得到的好处也越来越多、越来越稳定。可是，西瓦家族却落了下风。虽然华夏在这一带的影响力不弱于美国，但西瓦家族和华夏的亲善，只是流于形式、浮在表面。

　　究其原因，就在于西瓦家族的策略不对头。就凭他们没有交好任何一个华夏豪门这一点，就显示出了这一点。这，算是一种战略性的错误，而现在诗琳兄妹已经意识到了这一点。

　　因为，豪门家族之间的交好，意义远非表面上那么简单。


第1475章 家族交往

　　以前，诗琳所在的西瓦家族也和华夏不少重量级的人物关系不错。包括一些临近省份的要员，甚至中央里面的一些大佬。

　　此外，诗颂还以自己的祖籍在华夏为由，开展过“寻亲之旅”，到祖籍南粤省进行过深层次的友好访问。当然，也和当地不少要员建立了不错的私交。

　　可以说，诗颂和诗琳在华夏还是比较受欢迎的。他们到了华夏，受到的礼遇规格也往往是很高的。

　　但是，他们所交好的这些人物最大的一个弊端，就在于这些人都是“个人”！

　　这些友谊或许也是纯洁的，但却只是流于官方层面，大家搞一些官方途径的合作，比如一些友好商贸协定，比如一些招商引资协议，等等。

　　更重要的是，这些“个人”的位置是不稳固的。比如他们当年关系不错的南粤省省长，没过两年就退休了，现在赋闲在家，什么事情都不过问。又好比上一任滇云省的书记，刚刚和他们达成了不少的合作协议，结果半年之后就调任西北做书记去了。

　　而华夏官场上，主要领导的调任，往往就意味着他主政时候的不少事情，都会淡化下来。下一任虽然一般不会否定他，但却未必将他的政策理念执行下去。大家都觉得自己有些本事，都想在这一任上搞出新花样、弄出新政绩，要是老拿着上一任的政策来做，哪怕做得再好，也显示不出自己的能力和政绩来，不是吗？

　　所以说，西瓦家族虽然在华夏拥有不少朋友，却都不稳固。

　　可是，假如他们老早就推动“家族交往”，情况显然就不同了！

　　因为“家族”这个层次，是稳固而持久的，而且也不是单线的联系。比如说他们要是交好了叶家，情况会是怎样？

　　哪怕三十年前交好的关系，到了现在依旧好用！因为这种家族势力，不会因为上级的一纸调令就改变太多。假如三十年前他们认识了易军的爷爷，那么现在依旧可以和易军的姑姑保持联系，甚至再过十年二十年，还可以继续和易军、叶知非等人展开合作。绵延半个世纪，这关系也可以一直使用下去。

　　而且，这种豪门的影响力，往往是大范围的。就好像依附在叶家身边的高级干部要是聚餐，两个雅间儿都装不下。这些人遍布各个领域，作用大得很。

　　就好像西瓦家族想在滇云做什么事情，或许这里的领导退休了。但是，只要事关重大，叶家甚至可以做出一定的努力，继续让叶家的人物在这里主政，继续执行旧的合作协议，保持这种合作的连贯性。

　　要是想在滇云边境做点什么合作，可以找赵子玉。哪怕赵子玉调任了，可以找周默沙。哪怕周默沙也调走了，叶家或同盟家族还可以安排其余人到这里……这就是“家族”二字的可怕能量。

　　反观诗琳的对手普素图家族，在美国交好的却都是家族式的势力。就好似那个索斯家族，其实背后还有一个庞大的金融集团。他们在国会之中有自己的代理人，在政府之中有自己的朋友，在工商业界有自己的盟友……不管风云怎么变换，这些大家族都是风遇不动的。

　　有人说，别看美国总统在位的时候牛掰哄哄，可是下台退休之后，走到大街上都没人给他的车让路，那时候的他也只是一个普通公民。但是，那些家族不同。他们百年前就已经只手遮天，百年后的今天依旧覆雨翻云。他们操纵着政党，运作着选举，把持着国会，甚至干预了总统的大选。

　　另外一个重要方面，就是这种交往的“方便程度”。假如你认识一位官员，他能提供的帮助只是偏面的。比如说聘请保镖、请人训练保镖这样的事情，哪个省长能答应西瓦家族？

　　但是，易军就可以。也就是说，这种交往所能带来的好处和便利，已经不仅仅局限于官方层面。哪怕一些涉嫌地下世界的事务，对方都可以提供不小的帮助。

　　总之，“家族”的交往才是更稳定持久的，也是更加宽阔而便捷的。

　　或许现在，诗琳兄妹也已经意识到了这一点，所以要改变策略，着重交好易军，进而和易军身后的叶家建立紧密而友好的关系。

　　这招会见效很快，而且作用会很大。因为叶家已经不是一个简单的豪门，他是豪门之首。而易军也不仅是一个豪门子弟，他甚至成了几大豪门的中枢。只要交好了易军和叶家，那么无论赵家、周家、元家，还是段家、杨家，都几乎成了西瓦家族的朋友。

　　相信依照西瓦家族的能力，应该早就知道了这一点。所以，能够突然联系上易军这样的朋友，对于西瓦家族来说是一个重大的机遇。要是把这份关系保持好了，那么西瓦家族或许能得到华夏方面数不清的支持。

　　美国那些大家族虽然很厉害，但叶家这样的家族也不弱；虽然美国那些大家族钱多、历史悠久，但华夏距离泰邦更近，足以用天时、地利、人和抵消对方的优势。

　　到时候，一个能够得到华夏方面强大支持的西瓦家族，在面对得到美国方面支持的普素图家族的时候，大家在这个层面上的比拼几乎就势均力敌了。

　　也说不定，他们现在已经能击败普素图家族了。但是哪怕普素图家族倒了，肯定还会冒出来新的亲美势力家族。西瓦家族要想一直在泰邦立于不败之地，那就必须寻找大国境内的强大盟友。而这种盟友，还有比易军更加合适的吗？

　　现在，诗琳和诗颂已经和易军建立起了初步的联系，也有了初步的合作。将来随着合作的加深，随着金三角计划的持续推进，随着诗琳女儿成为魅影的弟子，双方的合作会越来越深。

　　综合了易军的态度、能力，结果西瓦家族对他，有了一个反过来的评价。当易军返回清莱市的时候，诗琳再次回到了二楼的房间里。此时，大哥诗颂对她说：“依我看，你对易军那个A+S的评价，应该倒过来才更合适。”

　　诗琳也只能撇着嘴笑了笑，确实是这样。


第1476章 不恼反喜

　　对于易军的那个“A级能量+S级可靠”的评价，随着这次深层次的接触，诗琳兄妹将之改成了“S级能量+A级可靠”。

　　因为现在兄妹俩都意识到，易军的真正实力和影响力，特别是将来巨大的发展潜力，超出了他们原来的预判。所以，对于能量级的评价，从A级的极高层次抬升到了S级的最高层次。

　　这个级数很恐怖，因为就连在泰邦一手遮天的泰王，也就是这个层次。而且，易军是第三个获得这个评级的势力代表。

　　但是，兄妹俩也已经意识到，易军这人虽然守信重诺，虽然说一不二，但他却不乐于轻易的做出承诺。这样的年轻人太有主见，不会受到别人的意见干扰。要想彻底让他按照西瓦家族的意志做点什么，几乎是不可能的。

　　所以，这样的人可交、可信，但却不“可控”。因此两兄妹才觉得，易军这家伙的“可靠程度”达不到最高级的S级，只能评为A级。就好像他们也想借助易军的力量，参与打击普素图家族。但是看得出，易军绝对不会直接参与的。以至于看清了这一点时候，诗颂根本就没有再提出来，免得自讨没趣。

　　不过A级也不错了，至少值得西瓦家族坚持保持对他的友好。

　　“还是先解决了眼前的问题，赶紧招募两百名泰拳高手，注意保密。”诗颂说，“同时，准备好迎接易军派来的那些保镖。也想见识一下，那些保镖的实力究竟怎么样。”

　　诗琳点头说：“我还要联系地府，易军说马上会帮着沟通地府的当家人。不过易军也说了，地府目前处在一个经济困境上，所以要价也可能会稍高一点。”

　　“高一倍也要雇佣。”诗颂说道，“黑旗营的覆灭，肯定会大大刺激普素图家族，甚至可能导致他们大规模的行动。在政治上对他们施加更多的压力，让他们把精力更多的牵绊在那条战线上。至于地下世界的黑手段，等他们想要动手的时候，会发现咱们已经多了一百名正和保镖和五十名地府阴兵。”

　　……

　　至于易军，则带着魅影一同向清莱市折返了。路上他就跟白大腐女联系了一下，说让正和派遣一百名保镖过来，费用是国内价格的两倍。同时，还要准备迎接来自泰邦的两百名新学员，培训期三个月，算是速成班。

　　“啥？！”大腐女显然比较兴奋，乐道，“好呀，姐这回厉害了，都成了外籍学员的校长了！你说以后姐要是到泰邦去旅游，会不会也桃李满天下呀，哈哈哈！钱不钱的无所谓，关键是比较拉风啊。”

　　“好吧，咱们的白校长威名远播……”

　　“对了，你个混蛋，姐还没找你算账呢！”白大腐女忽然气呼呼的说，“凭啥这几天没影儿了，也不告诉我究竟去了哪里？好嘛，居然偷偷去泰邦了，性爱天堂啊！”

　　易军无语……

　　“有没有在那边寻花问柳？小心姐阉了你。”

　　易军笑了笑，把电话交给了魅影。结果，魅影笑道：“放心，他要是敢，我手头上就有把刀呢，不劳你出手。”

　　“盯紧着点呢，别给他机会。”白大腐女咬着银牙说。

　　……

　　回到清莱市的时候，天已是傍晚了。这次他们还是住在了外面的酒店，因为那个警方派驻点的宿舍里都认识，易军和魅影两人住在一起有点不方便。

　　结果大约晚上七点钟的时候，派驻点的那个小李警官打来了电话。没多久，在易军的安排下，小李警官带着一个皮肤黝黑、个头儿矮小的男子到了酒店对面的一个小餐厅。这个个头儿矮小的汉子，就是小李的眼线，也就是那个药贩子，说好听一点就是什么医药代表。

　　那个医药代表不知道易军的身份，只知道是个来头不小的，于是当即点头哈腰的。这家伙也经常跟华夏不法商人打交道，时不时偷偷提供一些医用麻醉剂给那些船员，让船员夹带分销出去。由于经常跟华夏人打交道，所以也通晓一些华语。

　　“很不错，速度很迅速呵。”易军笑了笑说。

　　小李笑了笑说：“只能说他的运气不错，三家医院才选择了第一家，结果碰巧就发现了问题。上午发现问题之后，我干脆让他别去另外两家了，用一下午的时间把这件事核实准确了。这不，还真的找到了一些比较确切的线索。”

　　“嗯，很好。”易军笑了笑，说，“小李你在这里两年了，太容易被人认出来，先回去吧。这件事做得很不错，谢谢了。”

　　小李哪敢接受这位大人物的感谢，谦虚了两句就赶紧离开。

　　随后，就是这药贩子一番详细的叙述。原来，就在清莱市第二大的那家医院里，出现了易军所说的那个情况。也就是在易军炸了黑旗营大营的当天晚上，一名外科手术专家夜间被人请走了，做了一个手术。同时和他一起去的，还有一个护理人员。

　　这两名医护人员是带着一些简单的医疗器械离开的，说是到某地有个外出的急诊，因为伤员不方便送过来，时间太紧急。

　　据说，这两名医护人员回来之后，不曾说自己当夜去了哪里，应该是被对方要求保密了。那个医生上了点年纪，嘴巴倒是严实。只不过那个护理人员是个年轻女孩子，闲言碎语很多。一次办公室闲聊之中，不小心说出了那件事。因为那件事让她觉得很怪异，受伤者的伤势也很稀奇——

　　断了一只脚，并且脚筋和手筋也被弄断了。最让人不可思议的是，那只断脚是被人用刀砍掉的。能一刀砍断脚踝，而且切口好似刀切豆腐一样平滑，这在现实之中简直太不可思议了。那得是多快的刀、多狠的手劲啊！

　　所以这件事对这个护理人员造成的震撼很深，以至于悄悄的说给了另一个科室的几名同事。而药贩子就是向她这个同事攀谈打听的时候，得知了这个消息。

　　“这个医生和这名护士，人在哪里？”易军问道。只要通过这两人，应该能问出泰拳皇当时所处的地点。

　　“那个医生调走了，不在清莱市。”药贩子有点神秘兮兮的说。“至于那名护士，出车祸死了。”

　　很显然，连药贩子都觉得事情不对劲了。要是没人打听这件事也就罢了，现在既然有人刻意打听，就说明两人当夜急诊是有问题的。如果急诊有问题，结果两人又“巧合”的一走一死，那就是大问题。

　　易军咂摸了一下，拍了拍脑袋笑道：“好，谢谢你，这是你的酬劳。”

　　说着，易军将五千块钱推到了药贩子的面前。

　　易军知道，这那个护士的死，显然是被灭口。但是，易军不恼反喜。


第1477章 合理的推理

　　药贩子看着易军推过来的五千块钱，笑呵呵的收下了，连声说太破费了，竟然还多给两千。

　　“多给两千？”易军笑问。

　　药贩子有点迷糊：“李警官说先给我七千，等到消息证实是确切的，就再给我三千啊。现在您给了我五千，这不多了两千吗？”

　　易军点了点头，说这是自己给的一份，另外三千李警官还会给你的。当然，药贩子更乐。

　　其实，易军就是想通过这件事，试探一下这个小李会不会贪心。因为当时易军没有对小李说，自己要单独约见药贩子。所以，当时易军交给小李的一万块钱的“活动经费”，小李完全可以将之黑掉。反正药贩子有把柄在小李手中，这点事即便不给钱，药贩子也会做的。

　　但是现在看来，小李一分钱没贪。不但没贪，而且做的比较细致稳妥——只是先给了一部分钱，等任务完成的好了，再把后续的三千给药贩子。

　　这是易军一个小小的试探，探查一下这个小李是不是贪财的家伙。人都爱财，但能够抵挡得住诱惑就好。就好像冯铁夫那样子的，就是一个活脱脱的悲剧。

　　当然，这不能保证小李以后会不会堕落，但至少现在证明他是个合格的警察。

　　……

　　药贩子走了，易军心情不错的走向对面的酒店。之所以说心情不错，是因为对方出了一个昏招儿，这反倒让易军办事更加简单直接了。

　　那名护士的“意外”车祸，显然就是被灭口了。可能那个护士的大嘴巴泄露了一些消息，让泰拳皇那边的人意识到了可能泄密，于是就下了黑手。很显然，这是个祸从口出的典型案例。

　　事实上，那个护士并未说出当晚就医的地点。因为她也只是闲聊的起劲了，就说了一下这个感兴趣的话题。但是刚刚说了这些，她也意识到了一些不妥，也就没继续多说。

　　但是，终究有几个医院同事知道了这件事。大家起初也没怎么在意，并且也没把这件事当成多大的事情，毕竟金三角一带的仇杀很多，这种事显然只是地下世界的一次争斗而已。

　　但是，泰拳皇一方的人作为当事者，可能却比较谨慎，甚至有点谨慎过度了。他们可能觉得，既然这护士能不小心说出第一次，那就有可能说出第二次。所以，干脆将这个护士灭口了事。至于那个主治医师，则被仓促调走到别的地方，仿佛人间蒸发了一样。

　　这件事的前前后后，貌似做得很谨慎，天衣无缝。但是对方却没有料到，其实这是一个大大的昏招儿，反倒暴露出了更多的东西——

　　这个护士只是对几名同事随便说了说，而且这种伤势虽然有点奇怪，但还不至于被那些医院同事当做热议话题。这件事所波及的范围，也就是这家医院之内罢了。那么，泰拳皇一方的人，怎么会当即知道了此事泄露了风声？

　　那就说明，泰拳皇一方在这家医院之中，肯定有自己的人马！

　　确定了这一点，那么还有第二条线索。那就是当晚下达指令让这两名医护人员出诊的，究竟是谁？

　　要是对方没有人安排在这家医院里，那倒有可能是打了急诊电话。但是，现在确定对方在医院之中有自己人，那么对方就没必要打急诊电话了。他们只需要给那个潜伏的人安排一下，让那人派个医生和护士前去就行了。

　　所以，当天谁通知了这个医生出诊，谁就是泰拳皇一方的暗线。

　　而这样一个暗线，显然级别更高，也比那名医生和死去的护士知道的更多。因为调走的医生和死去的护士，最多最多只是一个外围人员。而在医院里派他们两个出诊的，才是内部人员，地位更高，知道的事情也更多。

　　所以，这倒简化了易军的办事流程。只要抓住了这个家伙，基本上就能更加轻易的找到泰拳皇现在的落脚地点了。

　　易军这家伙的分析能力很强，转瞬间就找到了一个大大的破绽，随即做出了合理的推理。也正是如此，这货比较乐。

　　叼着跟烟，乐颠颠的回到了酒店。本想在魅影面前臭显摆一下，说马上就能把事情办妥了。但是当他走近房门的时候，就听到了一点小小的动静。在自己的房间里，似乎有个女人的动静，但不是魅影。

　　而当他把房门打开的时候，当即就被震惊了——

　　只见在这个套房的会客厅里，一个光着屁股的女人正蹲在地毯上，扭动着极其不堪的各种姿势，跳那种让人血脉喷张的艳舞！

　　这是泰邦典型的鸡女，身材矮小一些，皮肤也有点黑，在当地被称作“乌骨鸡”。有人戏称，泰邦的女人是最悲剧的，因为她们还没本国的人妖吸引人。

　　不过这鸡女的长相倒是不赖，应该说是上等的货色。除了皮肤稍黑一点，其余的地方倒还过得去。而且她虽然身材矮小，但是很匀称。唯一不太匀称的地方，就是在胸前晃悠着两团东西，尺码有点偏大。

　　只不过，这个“乌骨鸡”似乎跳的很勉强，仿佛极其不情愿。动作有点僵直，而且好像有些怯生生的感觉。

　　在这个“乌骨鸡”对面的沙发上，魅影正翘着修长的二郎腿，端着杯白开水索然寡味的看着。看到易军来了，她这才扭过头来。

　　“姐，你这……算啥？”易军被震惊的七荤八素的。魅影的价值取向最正常了，不可能喜欢这种调调儿的。

　　而这时候，那个“乌骨鸡”则一边跳，一边带着哭腔用拙劣的华语说：“先森（生），我错了……求您劝小姐（魅影），饶了我吧……”

　　易军头大了：“梅姐你搞啥啊，闲急了啊。”

　　魅影撇了撇嘴，骂了句“滚犊子”。那“乌骨鸡”显然还没学这个“滚犊子”是啥意思，有点发愣。她知道什么是“滚”，可后面多俩字儿就搞不懂了。直到易军说可以走了，这黑妞儿如蒙大赦抱着衣服就往外跑。

　　易军虽然不知道发生了什么，但也不想节外生枝，终究掏出两百块钱塞在了这妞儿仅穿着的小内裤里，几乎塞进了儿。没办法，除了这里，这妞儿实在没有别的地方能装钱了。

　　“乌骨鸡”拍了拍屁股上的钱，连声道谢的跑了。


第1478章 找到线索根源了

　　原来，这“乌骨鸡”也是个不长眼的鸡女。

　　当在酒店柜台上得知，有一个来自华夏的男宾入住了之后，她顿时眼睛一亮。因为她听柜台里的服务生说，这个男宾一看就是大老板。至少，身上那身西服就价值不菲。

　　开玩笑，诗琳这个总理兼大家族长给易军弄来的衣服，能是便宜货嘛。

　　所以，这个“乌骨鸡”以为遇到了有钱的大主顾，于是在易军进入房间不久，她就上去敲门了，问是不是需要什么“服务”。

　　可是那个时候，易军刚刚下楼去找药贩子，反倒是魅影一个人在房间里。

　　这“乌骨鸡”一看魅影那高挑的身材、姣好的容颜，当然自惭形秽，感觉被比了下去。她还以为，魅影就是那个高富帅的华夏富商（易军）召来陪夜的呢。

　　恰在那时候，魅影又脸色不佳，于是惹得这“乌骨鸡”不开心了。废话，一个鸡女推门找自家男人，哪个女人能给好脸儿。所以，魅影二话不说，就要关门。

　　鸡女能有多大点素质，看到对方比自己强得多，而且又抢了自己的大生意，顿时不乐的骂了句：“死人妖！”

　　戳了，堂堂的大传奇魅影，竟然被人骂做了人妖！

　　没办法，这地方召人妖陪夜的重口味客人，也确实不少见。而且，像魅影这样近乎男人身高，而且又长得这么漂亮的，加之一股森然独立的英气，乍一看还真有顶级人妖的味道。

　　魅影本来没听懂“死人妖”这句泰语，不过她知道这是对方在骂人。刚好一个酒店服务员路过，魅影于是拉着这服务员，问刚才这“乌骨鸡”骂了什么。

　　那服务员战战兢兢的一解释，魅影当即火大了！王八蛋，有人骂老娘女魔头，有人骂暴力女，有人骂冷血杀手，这些都还罢了！今天，竟然被人骂了“人妖”这玩意儿，魅影能不恼么？

　　随后，这个“乌骨鸡”不可避免的倒霉了。矮小的她被魅影一把拎进了房间，仿佛老鹰捉小鸡一样。随后就往地毯上一扔，直接掏出了那把刀放在桌子上，把那“乌骨鸡”吓了个半死。

　　你不是奸吗？那就奸到底吧！魅影冷哼一声，要求这“乌骨鸡”把衣服都脱了，给老娘跳个舞！本来魅影甚至想让对方连内裤都脱掉，但她口味最终没那么重而已。

　　一开始那“乌骨鸡”可不乐意，但哪里抵挡得住魅影的手段？所以，当易军推门进来的时候，这“乌骨鸡”已经跳了半个小时，几乎精疲力竭了。要不是易军来得及时，恐怕这娘们儿要累晕在这里。

　　……

　　魅影当然没解释这么细致，只是大体说自己被对方误以为是“人妖”了。而这种事不需要解释太细致，易军就能猜出前因后果，顿时乐得肚子疼。“梅姐，回去要是把这事儿告诉岚姐她们，你一世英名可就……哈哈哈！”

　　“笑你个头，再笑砸爆了你两个头！要是敢对她们几个说，看我怎么收拾你！”魅影白了这货一眼，闪过了这个稍稍郁闷的小插曲，问道，“那件事办得怎么样了，线索价值大不大？”

　　易军揉了揉肚子，笑道：“大，很大。不过现在天都黑了，很多需要配合的机构都没上班，咱们贸然去医院里会有可能打草惊蛇。先休息一晚上，明天一早就开工。”

　　“还不错，竟然这么快就有头绪了，说说这条线索的情况。”魅影晃了晃修长的秀颈，一只手拍了拍肩膀，说，“乏了，来给姐捏捏肩，边捏边说。”

　　“学过三从四德没有，这得多强势的家娘们儿啊！”易军咧嘴笑着，坐在了沙发上。魅影就势趴了下去，脸部埋在他的双腿上，让那双大手在自己肩膀上揉捏。

　　不一会儿，沉默的魅影忽然来了一句：“你说，我是不是有点男人味呀。竟然都被人误以为是……混蛋。”

　　哈，竟然还郁闷这件事呢。易军笑道：“得了吧，其实我觉得那是夸你啊。高档的人妖，比女人更女人味，长相也比女人还漂亮的多呢。不但长相好、气质佳，连性格都温柔的很。”

　　魅影忽然翻过身来，脑袋枕在他的腿上，两只眉目死死的盯着某货：“混蛋，知道的倒清楚，老实交代，是不是招惹过那种变态玩意儿？！”

　　“啊？啊！没啊，天地良心！哥价值取向最正常了，你又不是不知道……”

　　魅影哼了一声：“那怎么这么熟悉‘行情’？”

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，嘿！”某货笑了笑，现在那贱爪子不再抓肩膀了，而是贱贱的抓人家那饱满的胸。魅影往这爪子上拍打了一下，结果没有拍打走，随后也就认了。

　　……

　　第二天，两人一同离开了酒店。先是跟泰邦的警察总监达信打了个招呼，于是达信当即命令清莱市的警方，务必全力配合这位夏将军的调查。

　　于是，在清莱市警方的陪同下，易军和魅影直接到了当地的一个手机营业大厅。那药贩子办事比较地道，弄到了当夜出诊、后来人间蒸发了的那个外科医生的手机。搞一个手机号不难，难得那个药贩子能想得这么细致，给打听了出来。

　　在这个营业厅里，在清莱市警方的要求下，手机运营商当即调出了那个医生的通话记录。就在易军炸了黑旗营大营那天晚上，在泰拳皇被重残之后的时间段里，这个外科医生连续接到了两个电话，拨打了三个电话。

　　拨打的两个电话，一个是他老婆的，只不过他老婆也随之一起人间蒸发了。很可能当时他给老婆说一声，晚上要出急诊什么的，这很正常。

　　第二个拨打的电话，是给那个出车祸死的小护士的。出诊要带一个助手，通知这个护士准备一下一起出发，这个也正常。

　　而第三个拨打的电话，则在最后的时间。同时，这第三个拨打的号码，也正是接听的两个电话号码中的一个。

　　至于他接听的另一个号码，则是此次调查的关键。易军让营业厅人员一查，就简单的查到了这个号码的主人——恰恰就是那家医院的院长。

　　也就是说，是那个院长半夜里亲自打电话给外科医生，让他赶紧出诊的。这也就表明，泰拳皇受伤之后，他那一方的人首先联系的，就是这个院长。

　　找到线索的根源了。


第1479章 倒霉院长

　　可以肯定的是，这个院长就是泰拳皇一个阵营的人物。而那个消失了的外科医师电话中另一个号码，也就是接听和拨打都存在的一个陌生号码，则极有可能是泰拳皇一方的联系人。

　　比如说，这个外科医师被院长派出去急诊之后，对方肯定会跟这个外科医生联系，说明白泰拳皇所在的位置。而接近了那个位置之后，这个外科医师也极有可能再回拨一次，询问确切的房间之类的，这些都很正常。

　　只不过，这个陌生号码的办理并没有什么身份信息，而且现在早就已经停用了。

　　所以，要想追查线索的话，就只能从那个院长入手。

　　随后，易军和魅影带着两个清莱市的警察，直扑那家医院。同时易军还把派驻点的小李带上，因为这小子在这里混了两年，对于当地的语言已经很精通了，可以做翻译。

　　还好，这个院长还在医院里，正在院长办公室里看那种。当易军他们闯进去的时候，这货连都没来及彻底关掉。

　　“你们……什么人？！”这个院长被两个警察控制之后，当然有些惊恐，但还不至于崩溃。看样子，也是一个有点心理素质的。

　　易军笑着站在他办公桌的对面，点了根烟问道：“那天晚上派那外科医生去给谁紧急治病了？”

　　“没有啊……啊……”这个院长刚抵赖了一句，听到了小李翻译的易军，就一巴掌掴在了他的脸上。对于这种人不用留情，单凭那小护士被谋杀一件案子，哪怕这院长不是主谋，也必然是帮凶。合谋杀人这一件案子，就够他受的了。

　　易军依旧笑得淡然，问道：“说吧，那个人是谁。”

　　那个院长被打得七荤八素，但还是想着抵赖一下：“哪天晚上？”

　　易军听了小李的翻译，当即哈哈大笑：“还‘哪天’？难道就这么几天，你还在夜间派出去了很多次急诊？这话本来就有问题啊。别折腾了，免得求生不得求死不能。”

　　小李把话翻译了，那院长脸色就有点发青。他说完全不懂易军在说什么，并且要求见律师，请律师和警方对话。

　　砰！易军一把抓住了他的头发，将他的脑袋撞在了实木桌面上。“还挺能扛的，有种。”

　　说完，易军另一只手探出，将这个正在挣扎的院长的一只手抓住，死死的按在了桌面上：“见律师？老子让你见上帝！现在开始，说一句废话，老子砍你一根手指头！”

　　但是，易军这威胁是不给力的——相对而言。因为就在他刚刚说完这句话，依旧把院长的手按在桌面上的时候，一旁的魅影就直接出手了！

　　魅影嗖的一下拔出自己的短刀，像是捅豆腐一样，捅透了那院长的手，随后那刀又顺利的插到了桌面之中。于是，这个院长的手就被牢牢的钉在了桌子上！

　　这院长要惨叫，结果被易军一把捂住了嘴。他担心这院长在医院还有同伙儿，免得惊扰了对方，让别人提前给泰拳皇通风报信。

　　“唔唔”的嚎了几声，声音并不大。终于，这个院长被这个暴烈的场面给震住了。其实别说他，就连清莱市警方和小李也都被震住了——这个女子真猛啊，说砍就砍的主儿。

　　别说，魅影这一刀子还真狠。那个院长发现对方跟本不能讲理之后，终于软了下来，老实交代了黑旗营大营被炸当晚，所发生的事情。同时，也把他这医院的性质、背景说了说。而这么一说，当即引起了易军和魅影的高度关注，并且也让清莱警方的带头儿警官为之一惊。

　　原来，这家医院背后的出资人，竟然就是普素图家族的一个支系人物！

　　虽然是支系人物，但也绝不是清莱市警方能轻易招惹的。普素图家族和西瓦家族一样，在泰邦都是跺一跺脚全国乱颤的主儿。哪怕是一个支系人物，在地方上的能量也大得很。

　　再说了，谁知道这支系人物是不是一个抛头露面的代理人，而实际上确定出资建设这医院的，却是普素图家族的核心人物呢？

　　至于建立这家医院，就是为了便于治病。这里是金三角区域，由于治安混乱到了极点，很多枪伤什么的特殊伤情，弄到普通医院里肯定会引起一些小麻烦。所以，只要是普素图家族下属的人马出了事情，一般都紧急转运到这家医院里诊治。

　　此外，自家人到了这里来诊治，也可以避免被对手追杀报复，也就是常言所说的到医院里“补刀”。

　　可以说，这就是普素图家族为了给自己人治疗，而花了些钱建立的一座医院。不过在金三角这个乱地方，医院平时的经营也能保住盈利，所以也算是一举两得。

　　当初，黑旗营的教官要毒死易军和龙天英，并且让冯铁夫送易军和龙天英去的医院，就是这一家。当时就明说了，他们会在这家医院动一点手脚，出现“救治无效”的局面。

　　要知道，黑旗营本就是普素图家族的下属实力。虽然罗星河后来不怎么听话，但他终究还在表面上承认是普素图家族一脉。所以他能在这家医院里安排点手脚，也在情理之中。

　　这家医院成立之后，或明或暗的诊治过很多普素图家族的手下，当然也有普素图家族的朋友。

　　但是易军却知道，通知这院长救治泰拳皇的，却不是罗星河。当天试图偷窃易军那辆车的几个黑旗兵交代说，连罗星河也不知道泰拳皇去哪里诊治了。

　　所以也就是说，泰拳皇的人一定是越过了罗星河，直接联系了普素图家族的人物，请对方派人紧急救治。

　　这也就说明，泰拳皇和“黑盟”这个势力，和普素图家族是盟友，是有莫大联系的。

　　随后，那院长就交代了，当晚派了一个医生和护士去紧急救人的事情。当晚，是这个医院的董事长、也就是普素图家族的那个旁系人物，直接打电话给他，让他派人赶过去，十万火急。

　　“当时，那医生和护士去哪里出诊了？”易军问道。那个地方，就是泰拳皇当时所在之地。

　　“您要找当天被救治的人物？”这个倒霉院长满头大汗的说，“请承诺给我提供庇护，否则我宁肯死。”

　　看样子，普素图家族对这家伙的控制挺深的。


第1480章 找到正主儿了

　　“提供庇护没问题，把你搞出泰邦、去华夏过下半辈子都很简单。”易军笑道。但他也能理解这个院长的担忧，毕竟这院长一旦招供了，就算是彻底背叛了普素图家族。

　　而这样一个小人物，背叛了普素图家族这样的势力，后果很严重。普素图家族在泰邦的地位，远远超过叶家或当初陈家在华夏的地位。在这个面积不大的小国之中，普素图家族就是一个庞然大物，令人不敢忤逆。

　　那院长确认了一下，感觉易军不是在忽悠他之后，就说道：“好吧，我承认知道当天救治的那个人，就是黑盟的高层。”

　　这狗日的，刚才招供的时候还藏了半截呢。现在得到了易军的庇护承诺，这才全面坦白了。因为他既然知道自己派人救治的是黑盟高层，那么也证明他知道黑盟，大体了解黑盟和普素图家族的一些关系。所以说，他在普素图家族之中哪怕不算重要人物，但也不会太边缘。

　　随后，这院长说：“那天晚上电话打来的很紧急，我就派人去了一趟。只不过由于我的疏忽，没太在意保密问题，毕竟我这里救治的普素图家族的朋友很多。所以，只是指定了一个隶属于普素图家族的外科医生，却没有安排他带着什么护理人员。”

　　而这个外科医师呢，竟然和他本科室的那个小护士有染。一听到让他赶紧去出诊，他当即就带着那小护士去了。因为有了这样一个难得的机会，本想着出诊回来还是半夜，他和那小护士可以找个地方苟且苟且。反正老婆知道他半夜急诊去了，不会骚扰到他。

　　说到这里，这个院长有点紧张的说：“但是，这个小护士嘴巴不严，回来之后竟然乱嚼舌头。我感到事态严重，因为后来我才知道，那个被救治的人是黑盟的极高层，地位很重要。我把这件事向医院董事长汇报了，董事长就派人带走了那个外科医生，甚至还……还制造了一起交通事故，让那个小护士死于非命了。警官，杀人这件事我没参与，一点都没参与。我在普素图家族就是个边缘人物，是个职业医生，这种直接动刀子杀人的任务不会交给我的。”

　　虽然你没直接动手，但小护士的死跟你有关，而且情况都是你先汇报上去的。至少，有一个从犯的罪过吧。而且明知道那小护士要死，你也有个知情不举的罪过。

　　总之找你的罪名很简单，这责任说小就小，说大也大。

　　“自从那个外科医师被带走之后，我再也不敢派人去治疗那个黑盟高层的病了。”这个院长说，“但是，那受伤的黑盟高层，伤势太重了，一次手术不可能解决问题，后续还要一直观察治疗。这里天气潮热，伤口还容易感染……”

　　“说重点！”易军听着小李的同声翻译，不耐烦的说。

　　“是是！”这个院长忍着手部的疼痛说，“所以从那以后，都是我亲自去给他治疗。我的本专业也是外科，我自己就是外科医生。所以，我也知道那个受伤的黑盟高层在哪里。”

　　易军笑了笑：“很好！要是一开始就这么配合，也不必受这么大的罪了不是？带路，咱们去找那个受伤的黑盟高层。”

　　说着，魅影也一把拔出了自己的刀。当然，这个院长又忍不住惨呼一声，随后痛苦的说：“警官，我这手……让我包扎一下吧。”

　　易军笑了笑：“你开药方，让我的人去取药。你不就是外科医生吗？自己给自己简单包扎一下得了。”

　　说着，易军让小李按照这家伙的要求去拿药了，反正易军不会给这个院长机会跟外界沟通，也不想让医院的人见到他手部被人捅了一刀。万一这里面还有普素图家族的人，就有可能泄露的秘密。

　　不一会儿，小李把药物和绷带什么的拿来了。这个院长惊恐不已的给自己简单处理了一下，好歹止了血并包住了。不愧是外科医师出身，看到这么多血不至于头晕。

　　随后，在易军等人的“陪同”下，众人一起走出了医院，上了两辆车。清莱市警方的两个警察没有被允许回去，因为易军现在不会简单相信任何人。万一这里警方之中也有败类，一转头就把消息泄露出去，那么他们去找泰拳皇的话，就可能扑一个空。

　　所以，易军亲自开着这个院长的专车，让那个受伤的院长坐在副驾驶的位置。而魅影、小李和两个清莱市的警察则同坐易军来时的那辆车，因为这辆车没有警方的标志。此外，小李通晓泰语，免得两个清莱警察暗中嘀咕什么。万一这两个警察有问题，小李能听懂，而魅影能压住局面。

　　随后，两辆车稍微绕道儿去了公安部那个派驻点，把小李的小女友也带上了，让她坐在易军的车上，充当易军和那个院长的翻译。清莱市本就很小，而这家医院又是距离派驻点最近的，所以也没怎么费事。

　　有了这个小警花当翻译，易军就能让那院长随时指路，直奔目的地。

　　哪怕就这么简单的小细节，易军都做得非常仔细。小李上了车还琢磨着，越想越觉得微妙，心道人家这才是做大事的主儿，凡事滴水不漏。不过能快速看透这一点，说明这个小李的脑袋还是很机灵的。

　　……

　　两辆车一直往前开，在那个院长的指引下，易军直接把车开出了清莱市，到了比郊区更偏僻的地方。出城已经十五公里了，这才接近了目的地。

　　易军一看，这里简直就是个农场啊！遍地种植着咖啡，这是当初禁毒之后的产物。在坤沙王爷向政府妥协之后，这里不少鸦片种植园都改了用途。大片大片的罂粟被销毁，而为了给当地人一些别的生路，于是政府引导当地人种植咖啡或谷物。

　　基本上，只要看到这里大片的咖啡园，基本上就是当初的鸦片种植区。

　　而据这个院长所说，泰拳皇就藏匿在这个咖啡园里。昨天白天的时候，院长还亲自来了一趟，给泰拳皇的断脚伤口换药。

　　马上找到正主儿了！

　　易军远远的看了一下，发现此处还有一些警戒。不过以易军或魅影的本事，溜过去应该不算太难。


第1481章 咖啡园两招制敌

　　只要找到了泰拳皇，就能最终确认他到底是不是真正的黑盟盟主。而假如他是替身，也可以盘问出真正的盟主是何方神圣。因为那盟主即便再神秘，总不至于连泰拳皇这样的传奇，都没资格知道他的身份。

　　另外，易军还想知道黑盟成立的真正原因，大体的规模、管辖的势力，以及上头是不是还要什么势力支持着它。

　　这些消息，也是易军千辛万苦寻找泰拳皇的原因。因为和黑盟斗了也算很久了，但易军总是不得要领，摸不清这个神秘组织的真面目。偶尔遇到的一些黑盟的家伙，也都是很底层的成员，知道的并不多。

　　把车停在了相对隐蔽处，一行人都躲在了咖啡园外的几颗大树后。这是一片很大的园子，但看上去有点小资味道，并不像农户生产生活的地方。因为就在咖啡园中心位置的大约两亩地的空地上，竟然还有一个两百平的单层小房子。虽然这房子看似外观一般，但设计风格简约整齐，别墅的标准。

　　而且小别墅外面是一片常绿草坪，房子前还种植着几颗景观树。加之外满眼的咖啡树，这哪是什么农庄，简直就像是一个度假的小庄园。

　　而那个倒霉院长也承认了，这个庄园应该就是伪装掩护的地方。因为他以前也曾来过这地方，给普素图家族的两个较为核心的手下治过病。应该说，这里就是专门藏匿的地点。

　　当然，但凡转移到这个地方的，都是普素图家族比较重视的人员。一开始泰拳皇不在这里，泄露口风之后就马上转移到了这个咖啡园。而只要在这个咖啡园藏匿疗伤的，都由这个院长亲自来护理。

　　随后易军简单安排了一下，让所有人都在这里等着，而他自己单独闯进去。至于魅影，要留在这里防止意外，同时负责接应。

　　除了魅影，其他所有人都一惊。因为在那个小别墅外面，有两个持枪的家伙在警戒着。而那院长说，在别墅里面，还有两个人。这院长不知道里面那两人的功夫怎样，因为他自己也不是个练家子。但是看那两个人一身的肌肉块，应该是泰拳好手。

　　小李的女朋友，也就是那小警花最担心，吓得花容失色：“将军，他们这么多人呢，还有枪……”

　　易军笑了笑，猫着腰就钻到了咖啡园中。在这种成片的咖啡园里，简直就是藏匿的绝佳环境。身后几个人惊讶得不行，心道这个夏将军的速度怎么这么快，简直就像是一头钻进草丛中的地老鼠啊。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，只有魅影能看得出，易军这家伙对于环境的融入能力越来越强了。虽然这些能力源自于魅影，但不得不承认这货的学习能力超强。

　　就好像他移动的时机把握，就已经有点炉火纯青的味道了。每次微风起，咖啡树有节奏的晃动的时候，这货才会随着咖啡树摇动的方向，向前蹿行好几米。加之他把姿势控制的绝妙，以至于从外面根本看不出动静异常。不一会儿，就已经接近了那别墅的草坪区。

　　现在，就看易军该怎么冲进那别墅里了，毕竟墙外还有两个持枪的家伙在警戒着。小李等人想着，恐怕这夏将军要等待时机，趁着两个保镖精力不集中的时候，偷偷溜进去？

　　但大家都没有想到，易军竟然以这种暴力的方式冲进去——直接干翻对方！

　　易军也确实等了，但是等待的时间并不长。当两个保镖凑到一起，其中一个向另一个借根烟的时候，易军就闪电般冲了出去，速度惊人，但又踩地无声。特别是在这样的草坪上，更没有什么声响发出。

　　易军选择的实际和方位绝佳，背对着对方一个人。而另一个人虽然正面对着他，但此时却被自己的同伙挡住了视线。这还不说，当易军蹿出去的时候，面对他的这个家伙正低着脑袋，用同伙的打火机给自己点烟。

　　由于这里微风四起，使得这货点了好几次。而这好几次的时间，足够易军穿越了二十米的草坪！

　　砰！易军一掌反切，直接砍翻了背对着自己的那个家伙。对面的那个则刚刚把烟点好，还来不及反应呢，就看到自己的同伙倒下了，而另一个身影鬼一般出现了。他想大呼，却根本来不及，因为易军的铁拳直面砸在了他的脸上。

　　轰！一拳击出，这货的脑袋就懵了。刚刚点燃的香烟，也被那铁拳砸在了他的脸上。

　　本能的要痛呼，结果脖子又被易军死死的拿捏住。扑腾了几下，终于没有了起立，也软绵绵的晕了过去。疼痛加窒息，这感觉不好玩儿。

　　远处，潜伏着的一行人都吓得不行。小李这个格斗外行喃喃自语一般，只能用“这么能打啊？”来形容。没办法，他也只懂得“能打”和“不能打”这个评价方式。

　　而那两个清莱警察彻底震撼了，他们最清楚这一带持枪悍匪们的厉害，往往面对两个这样的人，警方恐怕要出动好几十人，而且要配备大量枪支。哪有像易军这么玩儿的，一个人赤手空拳就办了，而且如此干净利索。

　　只有魅影淡然看着这一切，而且有点小得意的低声笑道：“废话，要是不能打，我要他做我副手呢？”

　　小李这小两口被某女的大装逼吓了一跳，小警花则满是崇拜的说：“首长姐姐，你也是个高手吧？”

　　一声首长姐姐喊得沁人心脾，魅影笑眯眯的在小警花脑袋上拍了拍：“这个嘛……他是姐的手下败将呢，一直都是，嘿。”

　　小李和小警花顿时打了个寒颤，心道这个倾国倾城的大美女，原来竟是个这么凶悍的暴力女呢。

　　……

　　不过易军一记手刀加上凶悍的一拳，终究爆发出了一点点动静。虽然声响不大，但别墅里面显然可能有好手，敏锐的察觉到了一点什么。里面的人用泰语问了一句“怎么了？”。

　　虽然易军听不懂，但也猜出是大体类似的意思。

　　而且易军觉得，既然对方能察觉到房子外的这种细小动静，那么实力应该也是不低的。


第1482章 终于找到了

　　既然知道里面的人察觉到了一点动静，易军当然不会冒然跑进去。他一手提着一个昏迷的保镖，将两人拉扯到了墙根下面。单凭这一身的力气，就把远处的那些个家伙吓得脸色发白。因为易军拖动两个大男人的速度太快了，毫不费力一样。

　　要知道，虽然泰邦人长得一般矮瘦，但成年男人130多斤的体重还是很正常的。这两人的体重加起来，至少260斤以上，甚至更多！

　　而后，易军自己则嗖的一下蹿到了那小别墅的门口儿，悄悄躲在了一边。

　　这时候，他把昏迷保镖抬走的作用就显示出来了。果然，别墅的窗子打开了，一个男人向外张望了一下。假如看到两个家伙都倒在地上，肯定会让他大惊。但是现在，只不过是看不到这两人而已。

　　两个人都是大活人，说不定跑到屋后转悠了呢，又或者去了，总之可能性很多，不至于让里面的人感到太错愕。

　　但是，里面的人看到外面没有人放哨了，那么总要走出来看一下。结果刚刚推开了门，一只脚这才刚刚迈出来，就出事了！

　　因为就在门口，易军好好的等着呢。一看到对方迈出来一只脚，易军二话不说，一脚就踢了过去。

　　动作的幅度貌似不大，但却生猛凶悍。这是八极拳最典型的搓踢，力道雄浑、杀伤力惊人。这一脚下去，对方只感觉到一股巨大的冲撞力，随后就是剧烈的疼痛。

　　不过，他已经来不及反应了。因为挨了易军这一脚之后，他的身体重心都失去了平衡，整个身体仿佛被那条腿带着，猛然摔倒！

　　这家伙是练泰拳的，浑身筋骨结实。易军那一脚只求突然，没法顾及最终的杀伤力。所以这家伙挨了一脚之后，小腿梁子并没有被踢断，只不过一阵剧痛而已。倒地之后反应速度也确实够快，就地一滚就滚出了别墅的门，在门前的草皮上还要多滚几圈儿，以便拉开和偷袭者的距离。

　　他的反应是正常的，也是正确的。但是，易军不会给他这个机会。易军的身体仿佛一只扑杀的苍鹰，呼的一下冲了过来。身体强势的扭动，几乎是横着往下砸，而一只铁肘高高扬起又狠狠的砸落！

　　噗！

　　一肘子下去，直接砸在了这个被偷袭者的腹部。这家伙感觉自己的内脏恐怕都碎了吧？奋力挣扎着再度滚开两米，捂着肚子强行让自己站了起来。只不过，易军的速度太变态了，竟然如影随形。

　　这一次，易军再次出脚，但是力道却比刚才的偷袭狠得多。这一脚准确踹在了对方的肚子上，力道之大令人匪夷所思。因为，眼前这个体重不下150斤的汉子，愣是被他一脚踢飞了起来！

　　飞起来足足两米高，这得是多大的劲道？当这具身体落下之后，在草坪上响起了沉闷的噗通声。而这次之后，对方真的晕了，再也没有挣扎之力。

　　远处，一群人看得心惊肉跳，心道这个夏将军果然是个杀人机器啊。都说他是华夏军中兵王级的高手，果然名不虚传。

　　两个清莱警察虽然功夫不怎么样，但平时还是很喜欢他们的国术泰拳的，对于泰拳也有些了解。就他们两个的观点来看，假如易军乐于登台的话，完全有可能击败好几位“拳王”，甚至尝试着摘下“拳皇”的桂冠！

　　……

　　这时候，易军已经解决了三个人了，而后面这个应该还是个不错的高手。

　　至于房间里面，至少还会有一个人。因为刚才发声询问外面情况的，并不是出来被易军打倒的这个。

　　而现在，这人当然更听到了这些动静，已经从门口跑了出来。只不过这人的手中，握着的是一把沙漠之鹰手枪。这是个枪手，而且应该是个实力不错的枪手。

　　黑盟是个很杂乱的组织，网络了金三角地区大批的中小势力，里面的人员也很复杂，擅长各种格斗击杀方式的好手也不一而足。

　　这个人也是个高手，经验丰富，一出来就明白了一切。他根本就不问易军是谁，抬枪就打！

　　砰！

　　一声枪响之后，他自己反倒惨呼了一声。而且，那把沙鹰也当啷一声落在了地上。

　　再看他握枪的左手上，已经鲜血淋漓。

　　易军手中拿着的，是他那把军用手枪。掏枪比别人晚的多，但开火却比对手快了一线。而就这一线，就是生和死的差距。

　　对面那个枪手不甘心，就地一卧就要再次去抓那支沙鹰。看样子还不赖，竟然可以双手射击。但是当他刚刚弯腰去捡枪，易军手中的枪又响了。这一次被打中的，是他的右手。

　　说打哪儿就打哪儿，更要命的是那变态的反应速度。这种射击方式，比简单的打移动靶难度大多了。

　　远处，小警花吓的结结巴巴：“夏将军还……还会用枪呢……”

　　这话说的真别扭，男朋友小李苦笑着说：“你见过几个不会用枪的将军？”

　　确切的说，是枪法太猛了。格斗实力已经惊人之至了，没想到枪法同样的惊人。

　　小警花也是被震撼晕了，才说的有点搞笑。

　　……

　　这时候，对面这家伙已经认栽了。他知道，自己的枪术虽然在这一带赫赫有名，但是在眼前这个可怕的汉子面前，所谓的枪术就是个笑话。当然，要是比拼格斗实力的话，他差的更远。他的格斗水平还不如刚才那个被易军打懵了的家伙，更何况他现在还双手中弹了。

　　易军大步走过去，冷笑道：“里面还有人吗？”

　　“叽里咕噜……”双手中弹的家伙，根本听不懂，也说不出华语。

　　易军骂了一声：“擦的，竟然不通华语，忘了这茬儿了。”

　　说着，易军飞起一脚，以无法抵挡躲闪的速度击向了对方的脑袋。力道拿捏的肯定不错，只是将之踢晕了，但应该不会出了人命。能不杀人就别杀人了，何况还有对方的警察跟着呢，交给他们来处理就行。

　　而此时，房间里却传来了一道略显生涩的华语声：“没别人了，进来吧！”

　　生意有些苍白无力，但易军一下子就听出，这就是泰拳皇。

　　终于找到了。只不过走进去一看，易军却为之一惊。


第1483章 真正的盟主竟然是他！

　　走到那房间里，易军就被眼前的景象给震惊了。

　　虽然知道泰拳皇的伤势，而且背后一枪就是自己打的。但是看到泰拳皇憔悴成这幅模样，易军还是觉得有些感慨。

　　一只脚被裹成了一个白球，另外一只脚腕上也包裹的严实，一处手腕也是如此。

　　上身赤膊，一个十字交叉的白色绷带自胸前穿过，那是包扎当初易军所打的那一枪的。

　　整个人显得黑瘦不堪，显然最近的营养补给什么的根本跟不上。而且，连一双眼睛都有了死沉沉的神色。

　　易军觉得，这或许是绝望导致的。因为一尊传奇强者都有强大的意志力，哪怕身体受伤严重，按说强者那股天然的精气神还是应该很旺盛的。但是，泰拳皇身上已经没了什么精气神。

　　这是个大体四十四五岁左右的汉子，或者更年轻一些，因为肤色偏黑加之精神不振的话，会比实际年龄显得更老一点。

　　这就是上一代的泰拳皇，曾以可怕的战绩横扫整个泰拳拳坛。他的威名或许不如当年陈湖图在黑拳拳台上那么卓著，但也不差于其余几个时代的黑拳皇者。

　　而且更加重要的一点在于，在他退出拳台、消失不见之后，新一代的泰拳皇并未出现。而他上两代的泰拳皇，则早已经作古。所以说，他现在依旧是现在所有泰拳爱好者最接近的传说。

　　只不过，这个传说现在已经陨落了。坐在轮椅上的他，双目有些失神的看着易军这个不速之客，但却仿佛没有敌意。或者说，他已经心灰意冷了。

　　慢慢走到了泰拳皇的对面，易军轻轻的叹了口气：“是该称你为拳皇，还是盟主？”

　　泰拳皇苦笑着摇了摇头：“拳皇？我已经不配了。盟主，更是个笑话，我只是个替代品。”

　　易军搬了张椅子坐在他的对面，问道：“那么，真正的黑盟盟主是谁？”

　　本来，易军以为对方会不屑于回答。但是没有想到的是，泰拳皇却并没有遮掩。只不过他一说真正的黑盟盟主的名字，连易军都震惊了——

　　“黑盟盟主，就是你们华夏人。他姓陈，一般别人称呼他为陈老板，你应该不陌生吧？”泰拳皇苦笑道，“他对你出手好几次了，你应该知道的。”

　　陈老板！

　　又是这个该死的王八蛋！

　　“怎么会是他？！”易军惊讶道，“根据黑盟的俘虏交代，包括那次地下世界的六巨头会议上，黑盟盟主不都是个三四十岁、面如冠玉的人物吗？难道，陈老板是个年轻人？！”

　　泰拳皇摇头说：“他的体魄本来就很健康，精气神也好。要是弄一个年轻点的面具，一般人能认得出来？这种面具，你们华夏军方也有的。”

　　废话，易军脸上现在就戴着呢。

　　原来是这样！

　　只不过这个陈老板的真实身份，连泰拳皇也不是很清楚。好在泰拳皇身为一名传奇强者，已经足够强大了，地位也足够高，所以知道陈老板——或者说黑盟盟主——的事情也比较多。

　　当初，陈老板突然出现在这混乱的金三角，大肆收拢了当地的各家势力，就是准备在这一带组建起一个新兴的势力，形成一个类似于当年坤沙王爷一样的超级存在。

　　用陈老板的话说，这里可以作为一个天然的基地，拥有源源不断的财富、源源不断的兵力补充，而且便于躲藏隐匿。只要真正成为这一带的霸主，他做得会比当年的坤沙王爷更好，等于给自己筑了一个窝，留了一条后路。

　　后来，陈老板不知怎么的参与了华夏地下世界和豪门圈子的纷争，这一点就不是泰拳皇所清楚的了。泰拳皇只是知道，陈老板对于华夏新出现的一个叫“易军”的年轻人非常重视，甚至隐约将之视为最重要的敌人之一。

　　所以在滇云那场龙巢和地府的战役之中，陈老板得知易军要亲自过来，于是也派遣了黑盟的势力协助地府。而且，陈老板当初也真的深入了那片森林。

　　那么也就是说，当初黑盟俘虏和陈家高手毕可为所见到的黑盟盟主，就是陈老板本人，而不是替身。

　　易军询问了一下泰拳皇，结果泰拳皇形容的陈老板的体貌特征——脸部除外，和毕可为形容的基本上是一致的。那么至少，易军知道了陈老板的大体身高、体重、肤色等基本信息。而且泰拳皇还说，陈老板个人实力极强，是个标标准准的传奇级数的高手！

　　传奇级的！

　　“有件事，我一直想不明白。”易军皱了眉头说，“你说陈老板这么强，当初陈家高手毕可为也承认他很强。那么，一个拥有如此强大实力的家伙，带着黑盟大批人物去支援当时的地府，他又何必请陈家派来毕可为那样一个泰斗级高手？泰斗级的高手虽然已经很难得，但对于当时的陈老板而言，有点可有可无吧？”

　　确实可有可无。直到战事结束，毕可为都并未发挥出重大作用。

　　恰好，泰拳皇知道这件事，冷笑道：“盟主——也就是陈老板的心思，以及他的腹黑程度，别人永远猜不透。别看他和当时的陈家貌似盟友，但那时候起，他就抱定了陷害陈家的念头。”

　　“让陈家派高手参与，最终惹怒了军方，结果陈老板自己又把陈家那个高手（毕可为）推了出去。他算定了，陈家那个高手会被你们军方抓住。”

　　“到时候，陈家会由此陷入大麻烦。当然，陈老板制造的麻烦往往是一环扣一环的，最终会让陈家难以解套。这不，陈家不已经灰飞烟灭了吗？”

　　还真是个狠人！

　　易军暗骂陈老板变态。“不过，他这么做图什么？和陈家有仇？”

　　“不知道。”泰拳皇说，“他和陈家的事情，没有对我说起过。”

　　“把陈家搞垮了，他能有好处？”易军忽然想到击垮陈家之前，萧战雄和毕可为搞到的消息。当时，陈家四处联合金主，准备筹集大批资金。其中，陈老板就借给陈家五十个亿！“豪门之战以前，他还借给陈家五十个亿。陈家要是垮了的话，他这钱不是打水漂了？”

　　“他不在乎这些钱吧，而且他既然有计划的借出去，那也就有能力收回来。”泰拳皇说，“后来似乎听他说了一句，那场豪门之战虽然是陈家和叶家在打，但他却从中攫取了不下百亿的价值。”

　　王八蛋！易军骂了句。


第1484章 疯了？

　　易军脑子也不笨，当即想明白了其中的缘由。

　　上次叶家和陈家展开的那场豪门之战，波及面实在太大了，在商场上引起的震动也相当激烈。

　　而随着这种激烈的冲撞，必然突然爆发出不少机会。比如叶家和陈家在期货、股票市场上的博弈，比如在黄金市场上的对撞，都会产生巨大的机会。只不过，这种冲击太突然，一般人哪怕是业内高手，没有准备的话，不可能准确的把握住。赶上好机遇就赚一把，赶上不好的就赔一把，对于散户而言确实是这样。

　　但是，陈老板不会没有准备。他虽然没有直接露面，但是可以视之为这场豪门之战的一个参与者，一直在暗中觊觎着。

　　他打的是有准备的账，所以提前做好了一切，遇到机会肯定就能狠赚一把。在那场浩浩荡荡的豪门之战之中，以及后来叶烈对陈家产业的持续追剿之中，陈老板肯定有太多的机会。

　　他了解陈家的产业，似乎也能猜到叶家的手段，所以无往而不利，狂赚了一大笔。

　　那场豪门之战，易军和叶家是赢家，陈老板也是赢家，输的只是陈胤希。

　　当然，陈老板作为陈家私生子、陈胤希同父异母弟弟的事实，易军不会知道，泰拳皇也不知道。当初知道这件事的，只有吴瞎子等人。现在，陈家的财务大主管被吴瞎子灭口，吴瞎子又死在了汉江市，恐怕别人已经都不知道了吧？

　　除了陈老板本人和身边那个血罗刹，应该没人知道了。

　　易军越来越觉得，这陈老板真是个难缠的对手。

　　一个智商逆天的家伙是很让人头疼的，一个腹黑如墨的家伙也让人头疼，一个手握权势的对手同样头疼，一尊传奇级的强者自然也是如此。

　　偏偏的，这个陈老板却集中了以上所有的条件！

　　易军本就是一个极不常见的妖孽级人物，结果他遇到对手了。甚至到了现在，他也在明处，对手却好好的躲在暗处。

　　虽然陈老板的几次出手，易军都有惊无险的化险为夷，但陈老板也没吃亏、没栽了。相反，比如在那场豪门之战中，陈老板同样也是赢家，只不过赢的战场不一样。

　　不过这次的询问，总算是收获巨大。至少知道了陈老板的个人身手，也就让易军有了一个准确的评价。以后要是万一找到了这个家伙的行踪，易军绝对不会一个人去找他，免得错失了良机。

　　易军心里头都觉得有些悲剧了——尼玛，老子做了啥伤天害理的事儿了，竟然招惹了这样一个奇葩般的对手？想来想去，似乎陈老板没理由跟自己作对啊。特别是一开始的时候，自己怎么招惹了他？易军自己都不知道。

　　他仔细的回忆了一下，发现当初自己开始和这个陈老板有了交集，还是自己老爹叶骄阳出现之后。那时候，陈老板就开始出现了，通过大通钱庄出钱刺杀叶骄阳和叶兮，后来又开始和易军有了瓜葛。

　　如果没有父亲的出现，陈老板也不会出现，或许易军这辈子都不会和陈老板有什么过节。

　　所以说，一开始陈老板和易军无冤无仇，直到老爹的出现——陈老板要杀老爹，这是一切问题的源头。

　　一开始的时候，易军总以为陈老板就是陈胤希，结果这种刺杀显得合情合理——陈胤希和叶骄阳二十多年前就是死对头。

　　但是，陈老板不是陈胤希。他非但不是陈胤希，反而陷害了陈胤希。那么这个陈老板刺杀叶骄阳的事情，可就有些玩味儿了。包括叶骄阳，也不知道除了陈胤希以外，自己还招惹了哪个姓陈的家伙，竟然也有这种级数的能量。

　　难道说，这陈老板和联邦调查局有什么紧密关系，于是才搞刺杀的？毕竟当时联邦调查局欲除叶骄阳而后快，因为叶骄阳在美国搞了二十年的间谍工作。难道说，是联邦调查局不方便在华夏出手，于是委托了陈老板？又或者，陈老板本就是联邦调查局的人？

　　这些可能应该有，易军心想。虽然总觉得有点勉强，但现在这是唯一能扯得上的线索。

　　说来说去，易军越来越觉得窝憋。这混蛋陈老板啊，你特妈有种出来跟哥打一架啊！来来回回过招这么久，却连面都没见过一次的，真可谓是罕见的对手，易军还没遇见过。

　　“那么，现在这个陈老板在哪里？”易军脸色阴沉的问道。

　　泰拳皇摇了摇头：“不知道，只知道目前不在泰邦。他整天神龙见首不见尾的，到这里来的次数并不是很多。关于金三角这一带的事情，都是委托我帮他处理。当然，普素图家族也是他的朋友。刚才被你打晕过去的泰拳拳手，就是普素图家的人，一直看管着这片咖啡园。”

　　不过，泰拳皇也不是个笨人。看到易军似乎越来越咬牙切齿，泰拳皇忽然苦笑道：“你……不会就是陈老板那个大敌吧？”

　　“呃？”易军马上笑道，“什么意思？”

　　泰拳皇摇了摇头说：“你对陈老板熟，但是又没见过。你对华夏地下世界的事务了解的很多，对于豪门圈子的事情也了解很多。偏偏的，像你这样一个年龄，拥有这种大约泰斗或传奇境界的身手、又兼有超一流枪法的，更是凤毛麟角。想来想去，除了华夏那边彗星般崛起的易军，我实在想不到还有第二个人……你说呢？”

　　话说到这份儿上，易军哪怕否认，泰拳皇也不会相信的。于是干脆点了点头：“好吧，我戴着面具来的——应该是和陈老板一样的面具。”

　　泰拳皇听了这句话，竟忽然笑了起来，而且笑得似乎很开心。戳了，你丫不是疯了吧？哥又不是大明星，犯得着让你这么激动么？

　　易军甚至咬了咬牙，说：“而且明说了吧，那天晚上炸营的，和在背后打你黑枪的，也是我。没办法，当时身不由己，不然有你亲自带兵围困，我跑不出去。”

　　结果，这个已经残废的拳皇还是在笑。易军头大，难不成这货真的疯了？草草草！

　　随后，泰拳皇颇为玩味儿的笑道：“或许，这一切都是天意。没想到在我临死之前，还能遇到你这小子，嘿。”


第1485章 举手之劳和一个牵挂

　　哇日！易军心里头暗骂一声，心道老子都说了打你一枪，你还这么喜笑颜开的？脑袋烧坏了，还是在泰邦时间长了出现了性价值取向问题，对哥产生了那种“好感”？

　　“你不忌恨？”易军叹了口气，“说实在的，我觉得挺对不住你的。天下传奇两只手能数的过来，攀爬到这一步真心不容易。当时要不是形势紧张，或许……我会选择和你单打独斗的。我承认，背后放枪不算好汉。”

　　泰拳皇摇了摇头：“人那么多，又是黑夜之中，一枪能准确打中跃动中的我，也算是你的本事。枪也是武器，本质上和刀剑没有差别。再说到了我现在这一步，再忌恨什么还有意义吗？”

　　说着，泰拳皇看了看自己那只断脚。

　　不得不说，这家伙还算是有些骨气的。能修炼到这个境界的，大多都有些常人所不懂的境界。

　　但这家伙越是慢慢放开了，易军也越是觉得不怎么好意思：“好吧，要是你以后不方便的话，老婆孩子送到华夏。这，也算是为我那不仗义的一枪买点安慰得了。”

　　泰拳皇摇了摇头：“我只身一人，哪来的家属。只有一个人，哎，算了……总之今天遇见了你，也算是天意。只要你答应我一件事，我给你留下一点小小的‘纪念品’。”

　　纪念品？能让一个传奇看中的东西，哪怕再小，肯定也有他不凡的地方。

　　至于答应什么事情，这当然要看情况再说。

　　易军首先问的是这个条件：“答应什么事情？我想，要是难度很大的话，或许我会拒绝。”

　　丑话说在前头，这货向来不喜欢挑担子。

　　泰拳皇摇头说：“这件事的主要难度，我就是不要求你，你也会去做，无非是在这件事上附加一个小任务罢了。”

　　泰拳皇所要易军做的，竟然是击败陈老板！！！

　　草，你不是陈老板的手下吗？易军一愣。

　　当然，哪怕泰拳皇不提这个要求，只要易军见到了陈老板，当然也会全力去击败他。所以说，这件事的主要难度，本就是易军分内的事情。

　　而泰拳皇所附加的一个条件，就是易军将来真的能干翻了陈老板的话，就顺便救出一个女人。

　　看到易军不解，泰拳皇终于说出了实情——

　　原来，虽然大家同为传奇强者，但陈老板的强悍，实在有些让人无语。当初陈老板找到泰拳皇的时候，就要泰拳皇跟着他做事。而已经隐居的泰拳皇，哪有那个闲情逸致？再说了，强势要求一个传奇级数的拳皇为你做事，你当自己是天王老子了？

　　事实证明，陈老板真的就像是天王老子一般可怖。面对面的单挑，陈老板竟然在三分钟之内干翻了泰拳皇！

　　而且在干翻了泰拳皇之后，陈老板甚至带走了泰拳皇姘居的女人，并且告诉泰拳皇——

　　想要这个女人不死，泰拳皇就要就跟着陈老板做事；

　　而想要这个女人安然回来，就等到能战胜陈老板的那一天！

　　泰拳皇郁闷要死，他从未想过自己有朝一日会被击败。被击败了不说，甚至连自己的女人都留不住。但是，陈老板确实太强大了，他根本拦不住。

　　“等等……”易军一愣，“三分钟？那狗日的竟然……三分钟之内击败一尊传奇？”

　　这种战果，简直太让人匪夷所思了。哪怕是生生相克的两尊传奇，也不至于这么快就兵败如山倒吧？

　　泰拳皇叹息说：“拳手的黄金年龄你不知道？我这个年纪，已经处在了下滑的轨道上。虽然保留着传奇级数的境界，但在这个境界之中，无疑算是最弱的那一类。当然，陈老板的强悍也是不容置疑的。哪怕我巅峰状态下，也不会是他的对手——这是我平生所罕见的强者，包括上一代泰拳皇的巅峰时期，也肯定不如他。”

　　哪怕处在下滑轨迹之中，但好歹也是传奇强者啊。哪怕是下滑到了顶级泰斗境界的陈湖图，别的传奇也休想说三分钟内轻易能拿下他，难度很大。这些曾经的拳皇虽然身体机能有些滑落，但眼界和见识却不减，反应速度和格斗经验也远胜一般泰斗级高手。

　　只能说，陈老板这货确实很逆天。

　　而泰拳皇要求易军做的那件事，无非是把他的女人从陈老板手中解救出来。

　　易军想了想，说：“这件事，要看机缘了。别说我能不能战胜他，甚至我现在都找不到他。要是这辈子都找不到这货，或者找到了却打不过他，那我现在就是答应了你，不也是空口说白话吗？”

　　“不，”泰拳皇说，“作为你们这个级数的对手，相遇只是迟早的事情。而对于你的实力，我觉得要是看不走眼的话，哪怕你现在不如他，早晚也未必弱了。我听说过你的事情，能赤手空拳和盖世奇打了个平分秋色。”

　　易军心道这真是好事儿不出门、坏事传千里，这都传了上万里了，戳。和盖世奇那一战，有人说他虽败犹荣。但是当时易军要拔枪跟人家打，这事儿总是有点丧失高手风范。而且说到底，这货终究还是输了半招。武道圈子的多事人真多，这破事儿传什么传呀，想起来就有点丢人。

　　而泰拳皇随后补充一句，说：“再说了，如果不指望你做这件事，我还能指望别人吗？还有谁，具备击败陈老板的实力或潜力？除了你还有谁，有资格做他的对手？至少我听陈老板自己说过，你有资格做他的对手。”

　　这句话说得实在。如今放眼这天底下，有资格做陈老板对手，而且势必要和陈老板一战的，真心不多。恰好被泰拳皇遇到了一个，泰拳皇也只能指望易军了。

　　说到底，泰拳皇也是被逼为陈老板做事的。本来已经隐居的高手，下场可真凄惨。但他也确实该死，因为当初把龙天机逼迫得走投无路的，也是他。人是复杂的，看待一个人的时候，眼光也是复杂的。

　　想了想，易军点了点头：“好吧，答应你，反正我迟早要找那狗日的算算账。顺便救出一个女人的话，也只是举手之劳。”

　　“对你来说是举手之劳，对我来说是了却一个牵挂。”泰拳皇说，“既然你能答应，那我就送你一样东西。”


第1486章 古泰拳经

　　能让一尊传奇郑重其事送出来的东西，自然有它的价值。

　　易军听了泰拳皇一说，顿时大为吃惊。虽然这东西对他而言用处不大，但在武道圈子里肯定有莫大的作用。而且，易军自己用处不大，但是对他的朋友而言却有大的用处。

　　泰拳皇要送给易军的，是一本《古泰拳经》！

　　一听这名字，恐怕就能猜想到它的价值。泰拳皇幽幽说道：“泰拳，这是一门古老的拳术。有人说它其实也源于华夏，但终究无法考证。不管怎么说吧，总之这是武道的一大流派。这个貌似单一的流派之中，却几乎每一代都能出现传奇级数的强者。不得不说，还是非常可观的。”

　　几乎代代出现！别看华夏传奇强者很多，每一代人物都有几个。但是，就单一的拳种而言，哪一个拳种能保证代代出现传奇？很难。

　　就拳种而言，这是武道之中的一个超级流派，这么说一点都不过分。

　　易军承认这个凶悍拳术的地位，并不会因为盲目的所谓爱国热情而贬低对方的长处。虽然泰拳这些年也出现了一些下滑的趋势，也因为商业化而出现一些表演的味道。但是，作为原汁原味的泰拳，肯定还是相当凶猛的。而泰拳皇口中的这东西既然称之为“古”，那显然更是纯粹的、更原汁原味的泰拳流派。

　　果然，泰拳皇说：“这本《古泰拳经》融汇了多少代泰拳宗师的心得，也保留了泰拳最本源的味道。据说，这就是泰拳第一代创始者、古时候那一代泰王亲自编著的。”

　　“现在的泰拳拳手，绝大多数修炼的都是新的泰拳。寻常招式什么的都无所谓，毕竟在台上也瞒不住什么。但是，古泰拳经之中的一些拿手的杀手锏，却不会外传的，也不会轻易在拳台上出现。特别是那些关乎长期修炼的法门，以及发力的一些特殊要点，也不会轻易外泄。”

　　“就招数而言，在‘新泰拳’之中，大多沿用着华裔宗师金成的论述，分为15母招和15子招，外加数十花样招式。但是在‘古泰拳’之中，最狠辣的招式比这些更多。而且，很多被现在拳手视为花样招式的，也是古泰拳之中杀招的退化。他们发挥不出这些杀招当年的杀伤力了，因为发力的方式窍门掌握不准，导致了招数的威力大大降低。但是在《古泰拳经》中，这些问题都不存在。”

　　“甚至，古泰拳中还有太多的狠辣招数。别说一些反关节、撞击、抛摔等动作，甚至连撩阴和戳目这样为人所不齿的招术，也都是很正常的。当然，后来那些古拳术宗师在这本《古泰拳经》一旁也有注解，建议舍弃过分低劣的招数，我在这上面也持有相同观点。但是不可否认，里面一些狠辣招式还是现代泰拳多不能比的。”

　　“而更加重要的，是这本拳经之中关于心境和内劲的修炼，远非现代拳手所能接触。除了现代泰拳拳手常用的一些修炼方式，比如望日功、长跑功、担水功之外，《古泰拳经》还有别的一些法门。这些法门更加返璞归真，更适合心境的修炼，消除现代拳手那种狠厉之气的副作用。”

　　说来说去，都表明了一个问题——这个所谓的“古泰拳”，是比现代泰拳更具杀伤力、也更有强大提升潜力的拳术。

　　至于这种拳术的真正可怕之处，则体现在它的最终修炼境界上——

　　“修炼现代新泰拳的人万万千，偶尔也会出现‘拳皇’，即传奇强者。而修炼古泰拳术的拳手不到百人，但出现拳皇的次数却高于新拳术。而在古泰拳手这数十人的传承之中，我们这个能够拿到完整《古泰拳经》的一脉，几乎代代有拳皇传奇。我师祖是前七代的拳皇，我师父是前四代的拳皇，当然我也是。我们这三代人，代代如此，这与古泰拳的功法当然有必然的联系。”

　　代代传奇！

　　以近七代拳皇为例，修炼新泰拳的高手万万千，但却只有两代拳皇。

　　而修炼古泰拳的几十人之中，竟然涌现出五代拳皇。

　　而在这古泰拳流派的五代拳皇之中，单是掌握了《古泰拳经》的这一脉，就出现了三位！而且，是三代人代代出现。

　　这种功法的狠辣，传承的可怕，可见一斑了。师徒三辈出现三尊传奇，这已经不是偶然现象。

　　当然，泰拳的拳手黄金年龄短，几乎每十年就算一代，会有一位横扫拳台、独霸一时的强者。但是作为师门传承，可能三四十年才传承一代，所以在泰拳皇这三代师徒的传承时间里，拳台上已经出现了过去了七个时代，这一点很正常。

　　就好像陈湖图收了唐小龙为弟子，这一门才传承了两代。但是在黑拳拳台上，从陈湖图隐退到现在，又已经过去好几个时代了，期间也已经出现数代黑拳拳皇。

　　而易军觉得，最适合修炼这本《古泰拳经》的，也恰恰就是唐小龙！

　　唐小龙是黑拳高手，年纪轻轻已经步入了泰斗级的强大境界——可这货现在还不到二十岁。陈湖图曾断言，唐小龙只是没有机会到黑拳的拳台上去磨练。假如经常参与那种生死搏斗，经常化的经历那种生与死的考验，大大激发自身潜能的话，唐小龙有五成以上的可能，成为新一代的黑拳拳皇！

　　只不过，陈湖图不想让他去打真正的黑拳而已。

　　而黑拳和泰拳，作为极为接近的格斗方式，都是拳台上的格斗，自然有很多相通之处。而且黑拳只是笼统的称呼，拳台上修炼各自拳术的高手也多的是。据说曾经也有泰拳高手杀到黑拳拳台上，横杀一方，成为黑拳皇的。

　　现在，要是把这本《古泰拳经》转交给唐小龙，让他们师徒俩仔细研究研究的话，说不定能让唐小龙有很多的受益。

　　没有人会嫌自己手下的精兵强将太多，易军也是如此。他重视人才，也希望自己手下的高手越来越强。甚至，假如自己阵营真正“培养”出一尊传奇，而不是从外面招揽的，那就显得更加凶残了，在地下世界和武道圈子里的影响力也会极大，具有强大的威慑作用。

　　易军感叹于武道圈子的博大精深，同时直言不讳的说道：“这《古泰拳经》，可谓是泰拳的瑰宝啊。你把它交到我这个华夏人的手中，不觉得……可惜？”


第1487章 借你一枚子弹

　　泰拳皇摇了摇头：“泰拳或许源本就于华夏，高手的交流也从未停止。我前面说的高手金成是新泰拳的宗师之一，就是华夏人。而我的师祖，其实也是华夏人。”

　　“一种拳术的传承是不是断绝，看的不是谁在修炼它，而是能不能在这人手中发扬光大。假如我这一流派因为你，而在华夏发扬光大了，我不还成了古泰拳的弘扬者之一了？”

　　“总之，局限于条条框框的拳手，特别是局限于狭隘的民族或种族情结的拳手，是无法登临极致的。古时候多少强大的拳术，就是因为过于保密，失去了和外界的交流融通，反倒渐渐衰落，甚至断了传承。”

　　“就像现在，我要是不把这《古泰拳经》交给你，这本可能已经是孤本的拳经，恐怕要彻底消失了。除非我答应把它交给陈老板……但我不甘心。”

　　虽然他已经是一个残废的拳皇，但传奇强者的心胸还是有的。

　　至于说交给陈老板，泰拳皇确实心有不甘。陈老板抢走他的女人，并以此要挟他老老实实做事。要是最后再把这东西交出去，泰拳皇岂不憋屈？

　　事实上，陈老板现在也让他寒心了。陈老板马马虎虎联系了普素图家族，让医院给泰拳皇简单治疗了一下，并没有太用心。留着泰拳皇的命，也正是为了让泰拳皇交出这本《古泰拳经》。

　　陈老板是自负的，他没有直接要求泰拳皇做这个。他只是故意冷处理，让泰拳皇觉得自己没用了，只能求着他才能苟延残喘活下去。

　　但是，泰拳皇也是自负的。他宁肯死，也不想像狗一样活着。

　　陈老板，泰拳皇，这是两个倔种，或者也可以说是两个硬汉。

　　现在遇到了易军，泰拳皇乐于把《古泰拳经》交出去。陈老板不也是华夏人？至少，易军看起来比陈老板顺眼。

　　随后，泰拳皇就告诉易军，说这本《古泰拳经》被存放的地方，就是他在清莱府一个小镇的居所里。藏得很隐蔽，别人要是不知道方位的话，哪怕翻箱倒柜也找不到——在房子外水井井口下五米处，一个掏出的小凹槽里。而且，那凹槽还用井石封住，和普通井壁差不多。他要是不说，谁能想得到。

　　易军笑了笑：“那么，你不担心我拿了这本《古泰拳经》，最后却食言而肥，不帮你的女人？”

　　泰拳皇苦笑：“你不像是那样的人。而且，到时候救她对你而言只是举手之劳，你不会为了省去举手之劳，却让自己心境蒙尘的。”

　　易军笑了笑：“好吧，难得你信任我。不过，你不介意我把这《古泰拳经》，交给更是适合修炼这种拳术的朋友吧？他比我更适合这个，恐怕也更能让古泰拳发扬光大。”

　　“从我告诉你的那一刻起，你就是《古泰拳经》的拥有者。”泰拳皇说。

　　易军嗯了一声，随后问道：“那么，告诉我你的女人叫什么名字，大体的特征，免得将来找不到她。”

　　这就是诚心诚意要履行约定的表现，泰拳皇也很欣慰。“她是个华夏人，华夏名字叫桂颖。当初流落到了泰邦，被我救下了之后，就陪着我一同隐居。脑袋有点失忆了，只记得自己的名字和保留了身上的功夫，其余的都忘了，是个可怜女人。”

　　竟然还是个华夏人。也难怪，难怪泰拳皇说华语虽然不流利，但也算是相对标准了。她的女人就是华夏人，哪怕后来慢慢的学，也终究能学个差不多。特别是在隐居的时候，就他们两个一起生活几年，恐怕都是用华语对话的。因为一个失忆的女人，往往也只会说自己的母语。

　　只不过没想到，他的女人可能还是个懂功夫的。易军想了解更细致一点，问道：“那么，她的功夫水平怎么样？”

　　“作为一个女人，已经很不错了。”泰拳皇似乎陷入了回忆，淡然说，“哪怕对敌一些拳王级的泰拳高手，恐怕也不会败。用你们的话说，就是泰斗级的强者。”

　　戳！易军暗骂一句，心道这是哪个娘们儿，竟然这么狠。要知道以华夏这泱泱大国、武道之邦，达到这级数的女人也没几个。就易军所知，魅影、夏龙雀、云偃月，或许那神秘的凤鸣寺还有一两位吧，但总体而言真心不多。

　　很显然，这个名叫桂颖的女人，在失忆之前肯定也不一般，或许是被仇家追杀，这才流落到了泰邦，进而结识了泰拳皇。

　　……

　　交代了这些事，易军此行的任务也就算完成了，至少知道了黑盟盟主的身份，以及陈老板的大体情况，这就是一个大大的收获。

　　甚至，包括黑盟属下有多少中小势力，也都被易军掌握了。以后，易军会派人龙巢暗中前来，慢慢收拾这些货色的。而且，只要是这些小势力敢对易军的生意动手，娇莲都会逐渐的灭了他们。

　　另外易军还从泰拳皇口中得知，普素图家族在此处还有两个据点，并且暗中掌控着一个鸦片种植园。那个据点是一条旱路走私接应点，将一些军火向缅邦和老邦的土军阀们分销，以此获取高昂的暴利。

　　把这些告诉了诗琳，想必这个西瓦家族会很感兴趣。因为无论是走私军火，还是种植鸦片，对于普素图家族而言都是大大的污点。普素图家族毕竟以白道身份为主，到时候会因此而丢人。

　　要是能抓住这个把柄，死死纠缠着普素图家族，那么普素图家族暂时也没有精力对西瓦家族发动冲击了。那么，派来的正和保镖也自然更加安全。所以，这件事无论对于易军还是对于西瓦家族，都是有利的。

　　此次行动的目的已经达到，易军随意的问泰拳皇以后有什么打算。泰拳皇叹了口气，似乎在了却这桩心事之后，也不再有别的奢求：“借你一枚子弹，打死我。”

　　易军看了看一身伤势的泰拳皇，摇了摇头：“你觉得，我能对你这样一尊曾经的传奇，下得去手吗？”

　　“那么我自己动手，只要你把枪带走就行。”泰拳皇的这个小要求有点怪，但易军明白他的意思。


第1488章 假象

　　如今，泰拳皇的女人桂颖还在陈老板的手中。

　　假如外头的几个保镖都死了或被抓了，而泰拳皇却不见了，恐怕会惹怒了陈老板，怀疑泰拳皇叛变了。到时候，泰拳皇不敢确定，发怒的陈老板会不会找桂颖的麻烦。

　　如今，已经心灰意冷的泰拳皇来一个自杀，但却用别人的枪，会造成一个假象：他是被别人灭口了。如此一来，哪怕陈老板觉得可惜，但不至于为此而迁怒于桂颖。

　　反正外面几个家伙已经晕了，也不知道泰拳皇已经把陈老板出卖了。到时候，只能说泰拳皇被人报复杀死。

　　但易军却越来越有点下不去手。认识一个人很难，难就难在“全面”二字。就好像泰拳皇当初被陈老板胁迫着，也确实做了很多坏事。但是，连法律上对于被胁迫的，都有个从轻处理的考量。

　　至于现在看这个已经万念俱灰的一代传奇，更显得不是那种彻底堕落的人物。每个人都有自己的苦衷，谁都会在无奈之下做一些不想做的事情。

　　比如说帮着陈老板做事，这个本来已经隐退潜居的人，显然不会热心，事出无奈而已。

　　更何况，这个被胁迫而无奈做事的，现在又已经残废成了这样子。手筋脚筋各断一根，脚也断了一只，后背还有一处枪伤——这枪伤还是拜易军所赐。所以要让易军借一枚子弹让他死，而且是眼睁睁的在自己面前，易军有点做不到。

　　“算了，何必这么沮丧。”易军说，“要不跟我走，到华夏去转一转？至于你的女人那边，咱们做点假象就是了。陈老板既然是一代奸雄，我想也不至于心胸狭隘到那一步。真要是个心胸狭隘至此的，甚至迁怒于一个女人的，我想他也不配做我的对手了。”

　　“假象？”泰拳皇一愣。

　　随后，易军招呼外头的人都进来。此时，魅影他们已经控制了四个昏迷的家伙，那些混蛋到现在还没醒。

　　而易军扯过来那个倒霉院长，扯开了他手上的纱布。也不知道易军要做什么，这个院长就知道钻心的疼。

　　易军无良的笑了笑：“别怕，借你点血用用。”

　　戳的……

　　这时候，那院长手部伤口再次破裂，流血不少。易军蘸了一些，在墙壁上写下了几个字：“杀我传奇者死无全尸”。

　　倒霉院长心中那叫一个恶骂啊，心道你就为了写几个破字儿，犯得着用血啊。而且，还故意拿老子伤口上的血！

　　更可恨的是，你特娘的写了就算了。到最后还把他的伤口挤了一下，挤出一股血液，又划上了一个句号。戳的，不加句号也一样能看懂吧，干嘛啊这是……

　　但，这就是伪装假象啊。

　　泰拳皇是个聪明人，看到易军要求不抓这四个昏迷的家伙了，于是一下子就看出了其中的道道儿——

　　易军要饶了这四个家伙不死，同时让人以为，泰拳皇是他们报复的目标，而且已经杀了之后做到了“死不见尸”。

　　四个家伙都是内伤，没有流血。那么现场的人血字迹，显然应该是泰拳皇的吧？

　　哪怕陈老板心细如发，拿着这些字迹的血去鉴定，也能鉴定出是人血。甚至拿去做DNA鉴定的话，都能鉴定出是泰族人的血——这院长也是泰邦的人。

　　所以，应该是打晕了这四个保镖之后，而后杀了泰拳皇，用泰拳皇的血写了这几个字，并且做到了死无全尸。

　　至于泰拳皇的下落呢？都死无全尸了，还“下落”个屁。说不定投井落河了，也说不定喂了野狗了，反正就是没尸体呗。

　　简简单单的一招，但是越想越微妙。泰拳皇在轮椅上看着这一切，也想通了这一切，禁不住苦笑。

　　易军扭头看了看：“你，笑什么？”

　　泰拳皇苦笑说：“你的思路天马行空，和那陈老板真的很想象。我觉得，你们天生就该是对手。其余的人做你们的对手，会显得低级。”

　　“你这种夸奖很另类。”易军笑了笑，扭头对几个人说，“走吧，别等这四个混蛋醒了。戳的，便宜了这四个家伙了，否则真该把他们带到华夏，扔进虎牢的。”

　　随后，两个清莱市的警察抬着泰拳皇，一同回到了车上。这时候，那倒霉催的院长又简单包裹了受伤的手，战战兢兢的问：“我……我怎么办？”

　　小李询问了易军的意见，随即有翻译给这个院长，笑道：“我们首长说了，带你免费去华夏旅游一番。很爽的，一分钱不用你花。”

　　这个院长有点晕，知道自己这是要被带走关起来了。不过想想他的罪过，哪怕只是参与了一桩谋杀案，也该关了。至于以前的话，他也帮普素图家族做了不少黑事儿。

　　至于这两个清莱市的警察，易军也有安排。他担心陈老板真的来找踪迹的话，会找到这两个警察问话。于是，易军让泰邦的警察总监达信安排了一下，将两个警察秘密调到泰邦首都做事。先弄两个隐蔽的身份，躲过去这两年再说。数年之后，这事儿也就淡化了。

　　随后两辆车一同回清莱市，易军让小李带着几个警察，亲自回国一趟。一来是押解着那个倒霉院长，二来是护送泰拳皇去华夏。到了滇云之后，自然有人和他们交接。倒霉院长自然要交给龙巢去审问什么，而泰拳皇的话，会被赵子玉直接送往江宁的娇莲。

　　“我到你那里去？”泰拳皇依旧兴致不高。但如今能活着，也不算是一件坏事。而且易军答应了他，想办法给他接续断筋，并且弄个高质量的假肢。虽然不能格斗了，但希望能勉强像常人一样生活。

　　更重要的是，易军说万一能早早的干翻了陈老板，那么说不定泰拳皇还能再见到桂颖呢。这一点，才是泰拳皇愿意继续活下去的原因。

　　易军点了点头，说：“是啊，要不还能去哪里？陈老板本事不小，肯定会找你一阵子的。当然，我巴不得他到娇莲去找你，到时候就灭了他。”

　　泰拳皇苦笑说：“可是，你养着我这个吃白饭的，有意思？”

　　易军笑了笑：“我还有个拳台呢。假如你有兴趣，可以做一个场外指导。能拉一位传奇强者做教练，值。”

　　也是，虽然不能格斗了，但见识和经验依旧可怕，类似于境界滑落之后的陈湖图。假如能让一尊传奇去当老师，确实很划算。


第1489章 拳经古本

　　现在，娇莲越来越像是一个超级俱乐部了，形形色色的各类人物都有。

　　而泰拳皇要是去了之后，自然又是一段传说。一个腿脚不好、貌似废物的家伙，谁敢想他曾是一尊传奇？

　　而在泰拳皇的指点下，说不定娇莲拳手们的水平会得到新的提升。特别是唐小龙这家伙，参照着《古泰拳经》的著述，加之泰拳皇的亲自指点，想必收获会更大。

　　至于泰拳皇是否用心指点那些拳手，易军觉得也无非只是时间问题。一个人哪怕暂时步入了人生低谷，但只要过得去这个坎儿，情绪总会有所改观的。泰拳皇本就是一尊传奇强者，心境的打磨要比常人坚固得多，恢复也是时间问题吧。

　　没许诺什么，泰拳皇就坐着易军安排的车辆，直奔湄公河边。那里有接应他去华夏的船，而且小李等四名警察陪同。

　　易军这回也动了点小权力，就说是军方暂时借用小李他们半个月。对于这点小要求，公安高层显然要给面子。而私下里，易军说让这几个年轻人完成任务后，各自回家探亲十天八天的。

　　这些年轻干警常年在国外，一年只有两次假期，每次都还不长。这次得到了十来天的假期回家探亲，一个个乐得嘴巴都合不拢。人就是这样，有时候其实很容易满足。只要是他们真正需求的东西，哪怕一分钱不挣，也会满心欢喜。

　　而在他们回国动身之前，公安部下达了一份新的任命。最终，还是任命原来的副处长接任处长。没办法，小李太年轻了，资历不行。但是考虑到易军的“建议”，公安部还是给小李挂了个派驻点副处长的名头！

　　很不错了啊！年纪轻轻的，从警校毕业没几年呢，这就已经是副处级了。而且根据公安部当初的许诺，这些人任期满了之后，回去都会提升一级的。到时候弄个正职的县处级，也相当于市公安局的领导了，这还不行？

　　可以说，受到了易军的青睐之后，小李这家伙算是烧了高香了。

　　易军还特意把小李和那个小警花喊道自己面前，笑道：“我这人平时不做媒，但这次真心希望你们能成了，所以也就多事一回——趁着这次探亲，见一见双方的父母，把事情定了吧。丫头你的条件自然不错，但常年在外工作，找个国内工作的对象也只能两地分居，肯定不合适。小李多好的小伙子，你们在这里一起工作，还能相互照应嘛。”

　　小李乐呵呵的“多谢首长”，小警花扭扭捏捏，脸色微红。

　　“还有啊，定亲酒我给你们办。”易军大包大揽的笑道，“就在首都最好的酒店，好好的安排两桌，咱们办得风风光光、体体面面的。回到首都之后，你们找一个叫陈丹青的大姐，这件事我已经安排了。等你们结婚的时候，我和梅将军要去讨一杯喜酒的。”

　　魅影抱着胳膊微笑，似乎很喜欢看那小警花扭捏的样子。听了易军这么一说，也当即点了点头。

　　这事儿肯定算是成了。两个年轻人本就情投意合，现在小李年纪轻轻又是个处长，女方家长肯定满意。到时候再有两个将军做保人，两家老人肯定一百个乐意。

　　……

　　“还不错啊，这个年纪就副处了。没根没底的小警员，走到这一步不容易，希望他能珍惜。”看着小李两人乐滋滋离开的背影，魅影说道。

　　易军笑了笑：“这小子行，很纯直。我这两天又让丹青悄悄调查了一下，发现他的家庭教育也不错，父母老两口子都是本分人。小李本人在警校里也一直操守良好，在派出所基层工作的时候也没有吃拿卡要的熊毛病。”

　　魅影瞥了他一眼：“你还真用心呢，一点小事，犯得着么。”

　　易军笑道：“小事吗？将来这一带，恐怕会是我们一个重要的发展战略支撑点。把这里做扎实了，将来什么事都方便。特别是将来三个国家都设置派驻点之后，新的金三角市也会有自己的警察局。这样的暴力系统在这种乱地方具有举足轻重的地位，我是不会交给不放心的人来管理的。”

　　魅影笑了笑，似乎看透了男人的野心。这家伙，要在这里安个窝呀！

　　……

　　随后，易军和魅影亲自赶赴泰拳皇的那个家，找到了那口小井。按照泰拳皇说的，在指定的位置真有一块砖有点松动。掀开之后，就是一个塑料袋包了好几层的小包裹。

　　回到井口取出来之后，易军和魅影将之打开，里面是一本厚厚的羊皮书，一看就是有年头的东西了。两人都不通泰邦的文字，单是封皮就看得一头雾水。易军拍了拍脑袋笑道：“得，回去之后啊，还得让人翻译翻译，就找泰拳皇得了，免得轻易泄露了出去。”

　　魅影哈哈一乐：“你还真当成至宝了。无非是一本练功夫的书罢了，交给常人也未必有用处。你就是把多林寺的藏经阁让人去随便参观，我看常人也修炼不出几个泰斗来。”

　　那是，功夫不是一朝一夕就能练成的。指望一本书就成了大气候，那是妄想，更重要的还是悟性和苦炼，而且最后一点更加重要。

　　但是翻开之后，易军还是眼睛一亮。因为里面基本上都是插图版的，好多招式都清清楚楚，包括一些经络线路也都用不同颜色的笔注明了。哪怕不看文字，也能大体看懂了不少。

　　“别说，这些招式还真不赖，瞧这些，多凶残。膝盖猛击阴部啊，这一腿下去，别说是爷们儿，就是娘们儿也受不了啊。”

　　“去死吧你……”

　　易军嘿嘿一乐，照着上面的一些招式就比划了起来。结果到了最后，这家伙打得越来越顺手，几乎像是一个合格的泰拳拳手了。那些招式到了易军手中，爆发出了强大的威势。

　　一旁，魅影看得目瞪口呆。她知道易军的领悟学习能力很强，更可怕的是那种融会贯通的能力。但是，她也没想到易军现在已经变得更加变态了。

　　前半个小时，这家伙照本宣科的学习那些招式；

　　半小时之后，这家伙就已经打出了一个强大泰拳手的模样，几乎不走样，精仿佛在这种拳术之中浸泡一二十年的专业拳术；

　　而四十分钟之后，则更变态了……


第1490章 回来了！

　　四十分钟之后，易军就开始了“融合”……这尼玛，这是那些开宗立派的狠人才敢玩儿的吧！

　　堂堂的泰拳古本经义，被这货慢慢融入到自己的拳法之中。一开始还有些生涩，但后来就渐渐如行云流水，举手投足之间自有一番大气象。一拳一脚如羚羊挂角，信手拈来却浑然一体。甚至连魅影这种级数的超级高手，看在眼里都不免暗叹一声。

　　特别是那些狠辣的招数，被易军轻易的取而用之，时而融入到八极拳之中，时而融入到军体拳之中，甚至……刚刚一招柔和的太极拳之后，随即就是一招狠辣的泰拳。

　　有时候脚下踩着魅影那飘忽的步法，但上身的拳击或肘击却生猛绝伦，仿佛上身和下身都有些违和感。但是，却又古怪的让人感觉到并没有什么别扭。

　　而有时候甚至毫无泰拳的影子了，完全是其余几个拳种的演练，可魅影看着并不觉得不妥。当泰拳再度出现的时候，也并不能感到什么突兀。

　　呼……一路拳打了近一个小时，铁打的人也会疲惫。易军缓缓的收手，深深的喘了口气。睁眼一瞧，却看到魅影正仿佛看待怪物一样的眼神，灼热火辣的盯着他。

　　“喂，你个怪物！你不会是个功夫熔炼炉吧？”魅影眨了眨眼说，“什么功夫到你手里都能用，而且被你糅合的一塌糊涂，有时候甚至连原本的招数底子都看不到了。”

　　易军揉了揉鼻子一笑：“这叫天赋。”

　　“得了吧，糅合再多也不如把一门搞精粹了。”魅影故意打击他说，“精通一百种功夫的大师级高手，也干不过一个精通一种功夫的传奇。”

　　易军嘿嘿一乐：“那如果两人都是传奇呢，精通一百种的那位会不会占点便宜？”

　　魅影一怔……这倒是的。单凭那纷繁无章的奇怪招数，都能让同级数的对手感到防不胜防。就好像易军空手大战盖世奇那次，多半依仗着层出不穷的怪异招数才取得那样不可思议的战果。

　　而且，易军距离传奇之境只有半步之遥。不，半步都不到。一旦这货真的步入那个境界，加之全方位的无弱点，以及庞杂的功法，肯定能把同级对手给搞尿了。

　　“不会是在崇拜哥吧？连你也会花痴啊，哈！”易军哈哈笑，因为魅影正在沉思，两只眼睛一眨不眨的看着他。

　　结果听到了这句，被魅影一脚踹在了大腿上：“反正现在还能揍你，就赶紧揍几次，免得以后没了机会。”

　　“切，要不是看你追得太累，哥不忍心才故意让你追上揍两下……好啦好啦，开路回家喽，嘿。”易军拍着身上的土说，大言不惭。

　　……

　　终于要回家了啊！魅影对这一带没啥感情，出来这些天虽然时间不长，但却经历了很多事情，乱糟糟的，还是回去更舒坦。

　　哪怕回去的第一站要到滇云处理船帮的事情，魅影也觉得比在境外踏实。不知怎么搞的，当她沿着湄公河逆流而上，一只脚踏上了入境的土地之后，心里头就充实了很多，仿佛有了什么依仗一般。

　　难道，这个杀手领袖也终于有了所谓家国的观念？应该是吧。终究是位军人，终究是位将军，哪怕以前从没有这个观念，但时间长了也会产生出来。

　　下了这船之后，就是赵子玉的兵在迎接。赵子玉亲自来了，为的是感谢魅影。因为龙巢这次剿灭了大宗的匪患，打残了一个毒枭，也等于减轻了他的压力。包括此次事件的起因，就是赵子玉剿灭流匪不力，进而申请龙巢出马，才引出如此大的事情。

　　赵子玉跟易军不用客气什么，但魅影终究是龙巢的指挥官，在部队里还是赵子玉的上级，不能太含糊。

　　“你不是易军的大舅哥么，客气什么。”魅影撇了撇嘴巴，“不要这虚的，给我准备一桌菜啊，还是吃饱了最实惠。真要命，泰邦那些饭菜还是没家乡的可口。不喝酒，不吃辛辣刺激的那些就行。”

　　赵子玉表情很丰富，有点哭笑不得。好吧，我是易军这货的大舅哥，可你还是他的家娘们儿呢，偏偏的，你不是我妹呃……这种关系不好挑明了说，很无语。

　　其实，赵子玉在这上面一直有些情绪的，总觉得妹妹青青有点不值。不过天要下雨娘要嫁人，那丫头死活认准了一条理儿，他有什么办法。好在易军把青青照顾得很好，这关系就乱得没法整了，装作看不见就是最好。

　　这一餐是在河边一家小店里吃的，同时还有另外几个人物到场，这也是易军提前邀请的几个人。滇云省的第一大枭卢云汉，船帮帮主刀妹，以及想要再见一见易军的那个船帮香主郝老大。

　　别看三人都是滇云地下世界的大人物，甚至现在的刀妹都可以视之为滇云地下世界第二枭。但是面对赵子玉这个身穿大校军服、一手掌握出入境生杀大权的年轻军官，还是放不开。很多人都这样，面对直接管辖自己的，比面对更高级的人物还紧张。所以，就连一向泼辣的刀妹，此时也显得温婉腼腆了很多。

　　卢云汉也不敢轻易得罪赵子玉，因为赵子玉就是滇云这边的土皇帝。手底下有人有枪，头顶上有强大势力笼罩，这样的人招惹不得。这个年轻的边防部队总指挥，现在势力膨胀的厉害。不光是驻扎附近几个市的部队，连边防武警也归他指挥。甚至司茅等几个城市的公安部门，在必要时候也要听从他的调遣。

　　零零碎碎的人马都加起来，说他统兵过万也不是夸张。而且管辖的这些部门都是机要而强势的部门，典型的地方实力派。这种人物，比一个副省长都难缠。

　　赵子玉夹了口野兔子肉放在嘴里，边嚼边说：“你们该谈的谈，别管我。对了，以前查过刀妹不少船，那是公事，由不得我，你也别忌讳。不过话说在明处，以后要是还夹带走私品什么的，那我还查。”

　　噗……易军一口酒喷了出来：“哥嘞，还让我们喝这杯酒不？借你宝地吃顿饭，一上来就这么添堵。”

　　赵子玉咧嘴笑了笑，没跟这货拌嘴。易军则笑着对卢云汉三人说：“他就这熊脾气，咱们就当他不存在。来，喝了这杯。这次邀请你们双方来，就是为了谈谈生意的事。”


第1491章 调和滇云

　　易军召集了卢云汉和船帮的人，就是帮他们协调一下地下世界的利益分割问题。

　　现在的易军虽然没有明确的地盘划分，但他那超然于地下世界普通枭雄之上的位置，却越来越显现了出来。上次他一个指示过去，卢云汉就安分的不再跟船帮较劲，老老实实等着易军回来处理这些问题。

　　一开始的时候，卢云汉还只是畏惧易军的权势。所以当正和房地产踏足滇云业务的时候，他也只是小心谨慎的帮忙，但心里头却有些不安，生怕娇莲这个王级势力吞了他。

　　好在这么长时间以来，大家相安无事。娇莲没有想象中的咄咄逼人，派在这里的代表也从不招惹是非。有什么事需要协调的时候，大不了跟卢云汉见个面商量一下。在卢云汉看来，地下世界数个王级势力之中，恐怕也只有娇莲是最温和的。

　　而现在，易军在境外剿灭大批流匪的事情，更进一步吓到了卢云汉。想当初，卢云汉也有境外“业务”的，对于金三角一带强大的匪帮相当忌惮。一对一的单挑，卢云汉也不在乎某个、或某几个匪帮，但关键是那些匪帮层出不穷，如遍地的蚂蚱一般，让人头疼不已。

　　结果易军一旦出马，当即扫平了那些魑魅魍魉，让卢云汉再一次见识了易军一脚踩黑道、一脚踏白道的凶猛。

　　卢云汉打定了主意，假如易军真的要偏袒船帮的话，他也就认了。人在矮檐下，易军的面子要给，得罪不起。

　　不过，易军却没有他想象的那么霸道，而是笑道：“都是生意人，不能让一个占大便宜，却让另一个吃大亏。合作要双赢，这才是根本目的。我有个小想法，不知道你们乐不乐意。”

　　“军哥您说。”温文尔雅的卢云汉笑道。这个师爷出身的大枭，做事向来不温不火。

　　刀妹则笑道：“军哥肯定不会亏了我们，我们听着。”

　　易军笑了笑，说：“船帮业务目前暂时局限于境内，为了跑长途多挣些利润，那么在内河航道上延伸航线长度是不可避免的。短途运输的话，水路运输没有任何竞争力，大家也都知道。”

　　“但是延伸到滇云北部，甚至出了滇云向更北省份发展的话，肯定会让卢老大有点为难。”易军笑了笑说，“大家都是吃这碗饭的，具体原因都明白，我也不用多说。”

　　卢云汉点了点头，笑道：“没事没事，有军哥做保，船帮即便向北发展，也不会添了什么乱子。滇云北部的几个大混子都跟我熟，回头我打个招呼就行。”

　　刀妹心中暗喜，心道易军出马就是利索，当场就让卢云汉服软了，而且是主动服软。

　　“但是，”易军说，“总不能让卢老大一点好处都没有，对不对？刀妹也是江湖同道，一碗饭大家吃的道理也都懂。毕竟卢老大手底下也有运输公司，至少争夺市场份额这一条就躲不过去，必须要正视。”

　　先弄软了卢云汉，马上就让占了便宜的刀妹有所意识：好处不能一个人占尽了。

　　刀妹点了点头，看易军怎么说。

　　易军笑道：“我看这样，你们组建一个运输集团得了。大家是一家人，也就不存在什么生意竞争了，有事也可以在内部协调处理。当然，卢老大付出了地盘做代价，所以在股份上面，船帮或多或少要考虑一些。而且以后这航运集团要是有什么大的决策，卢老大也要参与，不要用什么股份多少作为理由将他的意见排除在外，大家对等协商，有事商量着来。”

　　这是个不错的办法，以后船帮的生意即便向北延伸，但由于这本身也是卢云汉的生意，所以对于卢云汉的影响也不大。

　　至于股份的事情，卢云汉的公司虽然比船帮六家的任何一家都大，但总规模肯定不如六家的联合。到时候，卢云汉能有两成股份就算不错。但易军今天既然开口了，要在股份上照顾一下，那么到时候弄到三成股份也有可能。

　　刀妹考虑了一下，说：“军哥这提议没问题，但问题的关键在于，我们船帮只是水手组织，却不是六家公司的老板。要说业务重心的转移，六个老板肯定要考虑船帮的态度，否则他们玩儿不转。但要是牵扯到几家公司合并……那六个老板未必乐意。他们不是地下世界的人，对于‘地盘换股份’这样的事情会觉得无法理解，地盘这东西看不见摸不着。当然就我个人而言，知道卢老大要是开放了滇云中部和北部的地盘，其价值顶一成的股份也不为过。”

　　这也是实在问题，因为船帮不是老板。而且刀妹这话留有余地，也没有得罪了卢云汉，毕竟她个人承认地盘等于实际价值。所以，卢云汉也点了点头，心道这小娘们倒也通情达理。

　　易军则笑道：“六个老板？要不是船帮支应着，他们现在连活路都快没了。境外的生意不想让他们做，他们就做不下去。向北的境内生意要是没有卢老大的点头，那就随便他们发展吧，看他们能发展出什么样子来。”

　　这更是个实际问题。现在，六家航运公司的营业线路，已经不能通向境外了，这是一开始就说好的——因为娇莲马上要进来，占据境外那段航线。至于境内，要是没有这些地下世界高层的同意，六家公司哪能顺利介入。

　　刀妹点了点头，说：“那行，我跟六家公司的老板谈谈。愿意合作的，咱们就欢迎，至于具体股份的事情按比例说，到时候给卢老大的股份来一个合理的溢价。至于不愿意合作的，我们把船帮的人都喊出来，并入新的公司里头。而且不愿意合作的公司以后要发展，就随便他们去好了，咱们也不照顾。”

　　“就是这个理，干一杯。”易军笑着举杯。能到这一步，事情基本上就差不多了。那些航运公司老板未必都是傻子，能看得透事情本质的还是多数，否则在这片边境水域上闯不出这么大的名堂。

　　真要是遇到不睁眼的闷头货，易军也不是没有别的办法。回过头来，总能把问题解决了。


第1492章 滇云航运的统一

　　总之在这场调和之下，此处地下世界基本上没了纷争。化干戈为玉帛，刀兵相向变为合作共赢，这是易军这个地下奸商的一贯宗旨。

　　至于后来，确实有两家航运公司老板不乐于参股。他们就是那种“不睁眼”的闷头货，结果易军和船帮、卢云汉也没难为他们，随便他们自生自灭。

　　刀妹将船帮的人马都拉出来，挂靠的船只则挂靠到新的公司名下，而不在挂靠船只上谋生活的船帮徒众，则纷纷向这两家公司“辞职”，随后“应聘”到了新公司里面。刀妹把这些船帮水手安排一下，每个人给个工作、混碗饭吃还是不难的。

　　于是，那两家公司当场就遇到了大麻烦——连水手都缺失了大半！最蛋疼的情况，是某些船上一个人都没了，从船老大到小水手，一下子成了个空船。

　　不仅仅是人手上奇缺，连生意也不好做了。

　　易军没有像别的地下大佬那么黑，一言不合就处处报复。他只不过不会照应这些不合作的公司了，随便他们怎么发展。但是，这两家公司上面没有了照应，下面没有了船帮的支撑，能混得下去吗？

　　他们走境内线路，连生意都承接不到多少。而且船帮和卢云汉的新公司一旦打起了价格战，显然能把这两家打得没有招架之力。

　　因为新公司的成本更低，至少不用协调滇云各地的关系。这种协调费用，就不是谁能随便支撑的起的。比如各种主管部门，你们要不要打点一下？但卢云汉用不着，一个电话过去，这些主管部门就会给面子。

　　还有这些跑航运业务的，少不得要和各个城市的地下大佬们产生联系，甚至是冲突。那两家公司到新的城市开拓业务，显然要处处碰壁。相反，卢云汉依旧只是一个电话过去，那些地方上的大佬就不会为难新公司，也不敢。就好像当初岳东省的那些混子大佬们，谁敢当了万家生佛赵泰来的财路？这是同样的道理。

　　所以，刀妹说卢老大的地盘都能值一成的股份，并不是夸张的说法——省出来的钱也是利润。

　　这两家公司在内河航运上混不下去，只能再度把目光投向境外，还想继续走金三角的生意。但是，金三角湄公河航线上已经出现了一个新的巨头——娇莲航运。这样一个巨头，更不是他们能简单竞争的过的。至少在航运费上，娇莲就便宜的多，具有更大的价格优势。

　　原因所在，还是能量问题。就好像娇莲行船，北端有赵子玉的边防军，南段有公安部的派驻警察，一路航程都有正和保镖和地府阴兵照应，这得多安全？

　　就奔着这样一份安全，那些货主也肯定优先让娇莲航运帮他们运货不是？

　　相反，那两家航运公司却没这个待遇，依旧时不时的被金三角残余的流匪打劫，而且打劫的频率甚至比以前更高了！因为这些流匪的数量虽然少了，但他们能打劫的目标更少。娇莲的船和西瓦家族的船在这条河上是主流，但他们不敢打劫。那么他们打劫的目标，只能集中在那两家小航运公司的身上。

　　到后来，干脆那些水手都不敢出船了，毕竟命才最重要。为此，两家航运公司不得不下了血本，将水手们的薪水翻了一番，重赏之下必有勇夫。

　　但即便如此，敢出船的也不多。即使出船了，由于费用的增加，使得每一船的成本也提高了，在和娇莲的价格竞争之中劣势更加明显。

　　要是再考虑到那些空船的维护，闲职人员和固定资产的浪费，那两家公司真的没了活路。

　　结果不到半年，他们的生意基本上就彻底黄了。

　　随后，出现了一个新的转折。就在一次航运过程中，这两家公司的一个船队五艘船，再度被一群规模稍大的流匪光顾。这一次，五艘船上的几十个船员险些彻底没了！

　　现在这些船上没有了船帮的徒众，所以抵抗力更差，也更加没有团结心，哪能跟三十多个流匪抗争？那些流匪手中虽然只有一二十条老枪，但也绝不是他们能抗拒的。

　　恰好，娇莲的大型船队在一旁路过。看到这种情况，带队的赶紧向娇莲航运的负责人做了汇报，问到底怎么办。是假装看不见，还是顺便帮一把。

　　娇莲航运的负责人恨不能不管不问，任其自生自灭。但考虑到那些船上毕竟是几十条人命，又担心军哥回头责怪，于是向月堂的堂主萧战雄汇报了一下。萧战雄也是个热血汉子，听说四五十个华夏水手可能要被害，这货二话不说，就说了一个字——“打”！

　　结果，娇莲船队上十几个正和保镖和七八个地府阴兵，劈头盖脸的把那些流匪给打蹿了。因为就在娇莲船队打他们的时候，附近警方派驻点也派来了十几个警察。这样的势力，绝不是那些流匪能抗拒的。

　　萧战雄做这件事，没指望两家公司感恩戴德。他只觉得那两家公司老板虽然不睁眼，但那四五十个船员终究是无辜的。眼睁睁看着这些人被害，萧战雄这个退伍的战士做不到。而且他知道，军哥也不会眼睁睁看着这些人被害。

　　但是，两家航运公司老板却找了契机。借着这个机会，死乞白赖的非要登门道谢，带着匾额和锦旗，两个老板亲自送到了娇莲航运滇云分公司的大门口儿，感激涕零。先别说人命，要是真的出了事，每个水手五十万的丧葬费，就够把他们赔得鼻青脸肿。

　　而实际上，这两个老板是找到了机会，想着跟娇莲、跟新航运集团缓和一下关系。他们早就知道自己玩儿错了，但是没机会挽回。现在有了机会，则必须要好好缓和一下。

　　于是在娇莲的主导下，这两家公司老板认孬了——同意回归到新的航运集团里来。

　　这不是敬酒不吃吃罚酒吗？想当初，要是他们及时合并的话，每家至少占百分之十五的股份，因为这两家在六家之中规模稍大一些，资产也多一些。正是资产较多、底子较厚，才让他们有了点底气要单干。

　　但是现在，两家公司没那么值钱了——要钱没钱、要人没人、要市场没市场，你拿什么讨价还价？

　　不过好在至此，滇云这个盘子算是统一了，稳固了。


第1493章 小调儿

　　结果，这两家公司重新加入之后，两家加起来才占了百分之十五的股份，等于资产缩水了一半，而且成了七家股东之中最小的两家。不过这也不错了，比破产了好一些。

　　至此，滇云地下世界的事情才算是彻底平息。卢云汉也满意，毕竟他利益得到了保证，而且成了名符其实的老大——至少船帮在名义上也听他的调度。

　　船帮也满意，因为生意有了保证，上千水手的生计有了保证。加上娇莲给他们提供的业务，使得大家的收入水平都提高了，而安全方面更没了顾虑。不再冒险了，反而挣更多的钱，这还不行？

　　娇莲更满意，因为滇云地下世界的稳固，等于让娇莲更加稳固，同时也让娇莲的影响力更大了些。此外，滇云航路的畅通一统，也便于配合娇莲境外航运的开展。内河航运的货物通过新航运集团输送到边境，再也没有出过岔子，生意更加顺畅。

　　而娇莲把货物接过来，运送到泰邦、缅邦和老邦，一转手就是利。除了合作伙伴西瓦家族的航运公司，娇莲航运在这条水路上就没有竞争者。

　　……

　　这些都是随后发展的事情，但就在河边这场小聚会之后，魅影就看到了早晚会有这一天。

　　因为魅影看得出，这是大势所趋。现在的娇莲已经成为地下世界的巨无霸，影响力太大了。地方势力要是想阻挡它的脚步，难。哪怕娇莲不用刻意去踢开绊脚石，只是凭着简简单单的正常轨迹行进，都能把面前的障碍物碾碎。

　　只不过对于易军的这次调和，魅影还是觉得不“划算”。当送走了卢云汉和刀妹他们，并且辞别了赵子玉，魅影还有点不解的说：“这，有点不像你的风格了。”

　　“怎么不像了？”易军一愣。

　　魅影笑道：“换做以往，你肯定不会只做一个单纯的和事佬。比如在这场航运企业合并重组之中，按照你以前的套路，你肯定会横插一脚，让娇莲也参与进来。甚至，连新的航运集团，都要打上娇莲的印记，成为娇莲运输集团在滇云的子公司。当然，娇莲在其中占据的股份，也肯定会比实际的付出大得多。但是这次，你只是做了一个和事佬，没让娇莲占好处。”

　　“哈哈哈，知我者梅姐啊！”易军哈哈一乐，“没错儿，你把哥以前的手法可算看透了。”

　　“废话，你身上几根毛，姐还不知道？！”

　　易军嘿嘿一乐，笑道：“不过这次嘛，我觉得卢云汉和刀妹两方都是朋友，按照传统地下世界的说法，这两人甚至都可以说是娇莲系的下属。我这个当大哥大的，跟他们争抢什么，显得没气度。境界，哥的思想境界高了，看问题做事情不能停留在老的层面上，与时俱进嘛。”

　　“少来。”魅影笑了笑，“你这个奸商，肯定还有别的考虑。”

　　易军咧嘴一笑：“好吧，被你看穿了。其实我是觉得吧，随着娇莲和正和的盘子越来越大，以前那处处占好处的路子要改一改。站的层次不同了，也要渐渐拿出一点高层次的气度来。”

　　“就好像这次，我要是再分割卢云汉和刀妹他们的利益，他们两个肯定也说不出什么来。但是，大家心里头可能不痛快。”

　　“要是这种事情传开了，都知道娇莲是雁过拔毛的主儿，以后谁还乐于主动跟咱们合作？市场大着呢，为了一城一地的得失，让天下朋友都觉得咱们不可交、不可共事，这是得不偿失的。”

　　“有钱大家挣，有饭大家吃，这才是把家业玩儿大的根本。岚姐常说‘铜壶煮三江’，要和天下朋友和衷共济。我一开始觉得这句话很寻常，但现在回过味来，越想越觉得有道理。别说，岚姐虽然不懂其中的大道理，但考虑问题还是比较大气的，她有这个肚量。”

　　“以后娇莲还会越来越大，站的位置恐怕也会越来越高。希望它今后能得到天下同道儿们的扶持，众人拾柴火焰高。而不是到处被人惧怕，关键时候连个真朋友都没有。”

　　“而且，我现在的钱赚够了，该懂得怎么做出点取舍了。连那些为富不仁的富豪，到老了还知道要拿出点钱做做慈善啥的，这叫反哺。哥再不济，总不至于连那些土财主的境界都不如，嘿。”

　　易军说的都是大路边儿上的话，但道理却很深。这也意味着，他的发展思路也在慢慢的变化。他在提升，思想境界的提升。他的眼界宽了，看得更高更远更真实。

　　魅影笑着点了点头，心道这小男人比以前更有成熟味道了。

　　“花痴！”开着车的易军看到身边的魅影在瞧着自己，不由得笑着说。

　　“又找抽是不是？”

　　易军哈哈大笑：“再敢动用家暴，小心为夫休了你，哈哈哈！”

　　魅影的脸竟然也淡淡的一红。

　　此时，某货得意洋洋的哼唱着奇奇怪怪的小调儿，似乎很惬意眼前的小情调儿——

　　我为你披甲征伐骋沙场，

　　你为我青灯痴守挂红妆。

　　说什么功成名就衣锦还乡，

　　说什么封妻荫子金马玉堂。

　　却不知多少红颜变黄土，

　　却不知豪横一生梦一场。

　　劝君早收手，

　　珍惜好韶光……

　　这个乱七八糟的小调儿，魅影可从没听到过，感到很新鲜。有些话不见高雅，但却仿佛看透了世事。虽然一开始吟唱的时候，是源于她和易军那点小情调儿。但是唱到了最后的时候，显然又是另一番的味道了。

　　于是，狠妞儿忍不住问道：“这是啥曲子啊，跟唱戏一样。”

　　易军笑了笑，但笑容有点倦懒，幽幽叹了口气说：“还不是我那死了的老爷子，拉着二胡随便唱的。这老家伙……嗯嗯，挺想他的。”

　　“呃……老爷子一代高人，还唱这种小调儿呀。”

　　说是这么说，但魅影知道，易军这也是因为即将的行程而勾动了怀念。因为他们两个随后要去的地方，就是金陵的凤鸣寺。


第1494章 师妹

　　金陵凤鸣寺，在红尘之中依旧是那淡然轻盈的形象。展现给世人的是一份超脱，却又没有什么惊心动魄的高度，不失平凡之气。

　　当易军和魅影从滇云省城乘飞机到了金陵之后，就直奔了这座古刹。还是上次来时的老样子，感觉没有什么变化。变化的只是两人内心的感触，因为这次来之前，就已经知道了此处有大德高僧。

　　无论是风老爷子，还是当初那位说了句话就飘然消失的老尼姑，都是易军和魅影感兴趣的人物。而易军更感兴趣的，是希望从这两人的口中，得知易三爷当年的一些情况。

　　易三爷肯定和老尼姑有交情，因为老家伙当年就是在这凤鸣寺见了母亲谢静慈一面，这才到首都救了叶家，带着了易军。

　　易三爷也肯定和那风老爷子有交情，要不然风老爷子不会称呼老家伙为“易三哥”。

　　当年易军跟着易三爷，哪知道这浑浑噩噩的老家伙具有如此惊天动地的身份。人都是这样，对身边近在咫尺的人或事，总不会报以太多的神秘感。

　　就好像外人觉得总统、总理啥的高不可攀，但在他们的儿女眼中，他也不过就是个老爹，仅此而已。而易军对于易三爷当年的认识，也就限于此。

　　所以，易军也后悔自己当时眼拙，咋就不多问问老家伙呢？当然，问了多半也是白问，老家伙除了喝口劣质老酒，拉一个二胡，别的时候基本上不大说话。有时候真要是开口了，也基本上就是骂易军笨，练功夫不到家。

　　现在，终于遇到了易三爷的两位故人，易军当然不会错过。

　　……

　　并肩走在凤鸣寺的小路上，易军和魅影都有些沉默。一直到了观音阁中，易军才开口说话：“这位师太，请问贵寺主持在不在？还有一位风老爷子，说是让我到这里找他。”

　　那年轻尼姑抬起头，指了指自己的耳朵和嘴巴。易军一怔，而魅影则笑道：“你个笨蛋，上次咱们来的时候就遇到这个小师太了，她是个聋哑人，你忘了？”

　　“呃……”易军自失的一笑。

　　而就在这时候，一道老年女人的声音传来：“到这边来吧。”

　　两人一听，就知道正是上次劝化魅影的老尼。那一次，这老尼说观音倒坐的典故，让魅影做到了止杀。

　　易军向那聋哑小师太行了个礼，当即大步走向了旁边，一个并不起眼的小建筑内。一前一后走到里面，就看到一个身穿灰色僧衣的老尼，正背对着两人敲木鱼。

　　木鱼声声清脆悦耳，直指人心。

　　小房间里没有任何多余的摆设，连尊佛像都没有，也没有香炉等物件。真正虔诚的佛徒，心中自有佛。

　　“晚辈易军/魅影，拜见大师。”两人同声说。

　　老尼姑停下了敲打木鱼的节奏，示意两人也坐在旁边两个蒲团上，而她自己却没有回头。

　　易军笑咧咧的盘膝坐下去，两只手架在膝盖上，大马金刀仿佛一介武夫；魅影也坐了下去，双腿屈膝又好似慵懒起床的女子。这两人的坐姿太蛋疼了，于这里的气氛有些格格不入。

　　而这时候，坐在老尼左侧的两人，也看清了这位师太的模样——虽然面容苍老，但年轻时也必是一个容貌中上的女子。嘴唇有点薄，眼睛有点深邃，这两点让她显得有点冷。

　　老年人和出家人本该慈眉善目有亲和力，但她给人的感觉却有点孤然。

　　而依照易军和魅影的眼力，当然看得出这老尼姑的莫测高深。顶级泰斗是最低的估量，否则那股气就养不出来。

　　“您就是玄慈大师吧？”易军笑问。这次既然来了，他肯定要打探一下消息。通过军方那无孔不入的调查，要是查不出一座寺庙的主持的名号，那才叫奇怪。

　　这位老尼，就是玄慈师太，也是当初在美国悄然诛杀了“不动明王”蒋佛音的那位！

　　玄慈师太点了点头，又看了看易军，说：“有点静慈的模样。”

　　易军咧嘴笑了笑：“可我爸和我干妈都说，我姐才更像我妈。”

　　“凡夫俗子，只看皮囊不看心。”玄慈大师说了句似乎莫名其妙的话，而后说道，“关于你母亲的事情，现在你该都知道了？”

　　当然知道了。无论叶骄阳还是夏龙雀，都知道，也都告诉了易军。

　　当年，谢静慈可是首都第一美女加才女，也是京城大少们竞相追逐的对象。只不过叶骄阳技高一筹，独占花魁。由此也导致了陈胤希的恶妒，慢慢又引发出了一系列的风风雨雨。

　　后来谢静慈入了空门，削发明志，也使得倍感失落的陈胤希没有继续追击叶骄阳。但是随后陈叶两家在首都依旧不断争斗，那就是事态升级的必然，也并非陈胤希等人所能掌控了。毕竟那时候的陈胤希也不是家主，而且那场争斗波及的范围越来越大，想要收手也不可能。

　　最终，这才引出了神龙般的大神通者易三爷，一夜暴杀让那场浩劫戛然而止。

　　不过上次来凤鸣寺的时候，也不怪玄慈大师不告诉易军。毕竟玄慈大师所知道的情况，也不比叶骄阳和夏龙雀多。既然两人都在，她又何必多嘴？

　　易军幽幽叹道：“知道了。多谢大师当年收留我母亲，护佑她平安。”

　　玄慈大师摇了摇头：“静慈师妹是佛门弟子，护佑她的是佛祖。”

　　“什么？”易军一怔，“师妹？其实晚辈一直……一直以为她是您的弟子。”

　　原来，当初谢静慈到了凤鸣寺之后，确实应该拜入玄慈大师门下。但玄慈大师这个辈分，就是“慈”字辈的。而谢静慈的名字之中，也有这个字。而且除去了俗家姓氏，“静慈”二字也恰像是佛门的法号。

　　佛家信因果，玄慈师太觉得这是缘法。所以，就让谢静慈做了她的师妹，算是代师收徒。只不过谢静慈来了之后深居浅出，也不和外人接触，别人也不知道什么。而时间不长之后，谢静慈也就溘然长逝了，更无人提起一座小小庵寺之中坐化的一位名不见经传的女尼。

　　至于说年龄，在佛道这类门派之中，师兄弟、师姐妹相差十几岁的极其寻常。

　　这只是一件小事，也不值得易军和魅影惊讶。只不过这时候，玄慈大师又把目光落在了魅影的身上。

　　“你有慧根。”玄慈大师说。

　　魅影有点奶酸，易军有点蛋疼。


第1495章 拂去前尘

　　要说别人有慧根，或许易军丝毫不怀疑。但是要说魅影这个曾经杀人无算的女子，也有佛家的慧根，这连魅影自己都觉得怪异。

　　不过，魅影在一怔之后，还是笑道：“是吗？”

　　看到易军或魅影似乎不信，玄慈大师说道：“慧根是佛性的一颗种籽，无关表象。由魔入佛的大有人在，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　就好像当年水泊梁山之中的花和尚鲁智深，当初五台山长老说这酒肉和尚有佛性，可证罗汉位，但一个寺院的僧侣都不相信。而且后来，这鲁莽汉杀人更多，如天魔下凡。但是到了最后，却坐化在钱塘，真正的由魔入佛。

　　虽然只是个典故，但也说明玄慈大师说的未必没有道理。

　　魅影露出了皓白整齐的牙齿，笑得颇有点玄妙：“那么，大师不会劝化我入了空门吧？”

　　易军也暗地里咧嘴，心道要是让魅影出家当尼姑，那才叫一个真蛋疼，而且他肯定第一个不同意的。

　　好在玄慈大师摇了摇头，说：“现在的你，清净佛门容不下。”

　　哦……易军松了口气，但随即觉得这话有问题——“现在”容不下？戳，难道中年、老年之后，还是要入了空门？不行不行，这万万是不行的。

　　“而且你们这一门，孽根生则为魔，孽根除则为佛。一线为魔，一线为佛，佛魔只在一念之隔。”玄慈大师语出惊人，“而你的孽根，未除净。”

　　不光是易军，魅影的震撼更大。所谓的震撼不在于什么佛魔之隔，而在于玄慈大师所谓的“你们这一门”。

　　汗！连魅影自己都不知道，自己算是什么“门”！

　　她只知道小时候遇到了那个脾气古怪的师父，只知道自己修炼的是杀手的功夫技能。但是对于所谓的“门派”，那古怪师父没说过，魅影也不知道。

　　但是，这老尼姑怎么一眼看出了她的“门派”？

　　魅影眼睛一睁：“我这一门？什么门？请大师赐教！”

　　玄慈大师却没直接说，而是说道：“一会儿，自然有人跟你说。”

　　这时候，两人才陡然意识到：风老爷子还没出现呢！那么玄慈大师说的这个人，肯定就是这个老爷子？

　　而易军想了想之后，忽然脸上露出了复杂的神色。魅影觉得不对劲，问怎么了。

　　易军这才叹道：“难道说，那风老爷子和梅姐你……是一个门派的？当时在泰邦遇到他，只感觉他身法轻盈、刀术娴熟，并未想他也是精于刺杀的高手。但是现在想来，或许……至少他那功夫用于刺杀的话，应该也是极为合适的。”

　　魅影晕乎了。难道那个神神秘秘的、喊易三爷为“易三哥”的风老爷子，竟然是魅影本门的前辈？！！！

　　这时候，还是玄慈大师做出了一个肯定的解释：“他的本名不说也罢，但他的诨号叫‘风影’。这么说，你该明白了？”

　　风影……戳！风影、魅影，听名字就像是一个口味的。

　　魅影和易军都瞠目结舌的，而玄慈大师则不想越俎代庖，估计魅影这一门的事情，还是由风老爷子来说比较合适。

　　玄慈大师只是说道：“他几乎不走江湖，名号在江湖之中也不响亮，别人不知道也很正常。他去玄武湖了，回来还要一点时间。其实他这个风格，也和易军的师父差不多。知道易苍云真正名号的，也没多少。”

　　易三爷，本叫易苍云！这个名字很陌生，因为连易军自己都是第一次听说。

　　而且在江湖上，在地下世界之中，这个名字同样陌生。

　　“大师，您对家师的事情，究竟知道多少，请赐教。”易军恳切的说。

　　对于易军连自己师父的事情都不明白，玄慈大师并不觉得意外。或许她也知道，大神通者易苍云做事出人意表，不可以常理揣度。

　　“他？他本名并不卓著，但其余的名字你们或许听说过。用化名出来的多，个个匪夷所思。只不过，众人都不知道那是他罢了。”玄慈大师说，“警龙，这个名字听说过？”

　　易军和魅影当然听说过！当年在水中击杀水下第一高手“扬子鳄”，号称警界第一高手的，就是这位！

　　“什么？！”易军大惊，“三十多年前那个警界第一高手？”

　　玄慈大师仿佛知道两个年轻人会吃惊，所以她自己反倒淡然，点了点头说：“是他。当时以巅峰泰斗的境界，能连续击败传奇的大神通者，除了他还能是谁。在水中诛杀作恶多端的扬子鳄，随后就没了音讯。因为从那以后，他就离开了警界，淡出了官方圈子。”

　　我勒个去！原来，易军一直都想错了啊！

　　当时传闻，这警界第一高手在水中追杀扬子鳄，后来得到了一个高手老者的相助，这才成功击杀。易军一直以为，那出手相助的高手老者才是易三爷。但他哪里可能想到，易三爷竟偏偏是那个大警察！！！

　　而一想到易三爷那糟糠老头儿的模样，易军也万万不会联想到，当年的他还曾身披警服！

　　太尼玛蛋疼了。

　　而那时候的易三爷以泰斗之境，连败传奇强者，说明他那时候的实力远超现在的警界第一高手澹台铁树，甚至比现在的易军可能都凶悍一线。这样的老变态啊，太让人无语了。

　　易军有点结结巴巴了：“还以为那……那帮忙的老头是他，没想到……那，那个帮忙的老头……又是谁？”

　　玄慈大师看了看魅影，说：“是她这一门的前辈，风影的师父。”

　　噗……易军和魅影都要吐血了。

　　不过由此看来，魅影这一门和易三爷也确实渊源颇深。难怪风老爷子称呼易三爷，要喊一声“易三哥”。

　　玄慈大师似乎语不惊人死不休，说：“当然，警龙只是他用过的一个化名而已。至于另一个化名，你们可能没听说过，只在当时武道圈子的高层有过一点传闻。这个名号存在的时间更短，但也更让人折服。短短两年的时间，几乎横扫了一切境内传奇高手，以至于事后零星听到一些消息的人，都觉得这是谣传，并不信以为真。”

　　易军和魅影的心陡然一跳。

　　易三爷这老家伙，似乎对他的事知道的越多，反而就感觉距离他越远啊！

　　拂去前尘，事事惊心。


第1496章 老一代的人生

　　玄慈师太所说的这个化名，更加让人觉得蛋疼——元始天尊！

　　元始天尊，和太上老君同为道门三清老祖之一，作为修道之人，谁敢用这个可怕的名号？！

　　地下世界之中，不乏有黑暗如来、不动明王这样的称谓。因为他们只是江湖人，是地下世界的，无关乎信仰，大家也随便称呼。

　　但是，真正佛门之中的人物，比如哪个和尚尼姑，敢自称是“如来”、“观音”？

　　哪怕多林寺的方丈，也不敢自称什么“如来”；哪怕眼前这位玄慈大师以传奇之尊，也不敢自称观音。这关乎了信仰，出家人的信仰，不可亵渎。

　　但是，易三爷就够猛，够离经叛道。作为一个离开警界、投入道家的老道士，竟然敢用“元始天尊”这种可怕的名号，这是何其的飞扬跋扈！

　　结果就在那段时间，这个不可一世的“元始天尊”还真的干翻了一众高手，隐然有了些“天下第一”的味道。

　　无论“警龙”还是“元始天尊”，都让易军和魅影感到惊讶。当然，或许还有一些特殊的身份，连玄慈大师都未必知道。

　　此时，玄慈大师说出了另一段隐秘，由此也揭示出易三爷为何救了叶家、带走易军——

　　原来易三爷年轻时候，竟然追慕谢静慈的母亲——也就是易军的外婆！这情节说出来，简直能把易军震撼的蛋蛋发颤。那混蛋老头儿，竟然……竟然险些跟自己外婆有一腿，戳，我戳戳戳……

　　但是后来由于种种原因，易军的外婆显然还是嫁到了当时首都第一豪门的谢家，并且成了谢家主母。而那时候的易三爷在警界从事特殊工作，也已经成为警界第一高手。只不过，两人的圈子终究越来越远。

　　可以想象，在那个保守的年代，易三爷和易军外婆的关系肯定不会复杂。婚前或许有好感，而婚后自然就该老死不相往来，这也是那一代老人家们的一贯脾性。

　　但是没多久，一场暴风雨席卷而来，偌大的谢家轰然倒塌。这也是新时代之后，第一个倒塌下去的豪门。第二个就是叶家，只不过叶家有机会复苏回来，但谢家却没了机会。当时的谢家，就好似现在的陈家一样，永远成为了历史的记忆。直到现在，几乎已经被人淡忘。

　　那次动荡之中，其实易三爷就充当了一次暴怒的魔神。身为警界第一高手的他，完全不顾警方的纪律，悍然灭了谢家的一些仇家，并且将易军的外公和母亲救走。

　　但从那之后，一身人命案子的易三爷也不能再做一名人民警察，不得已之下在朋友的照顾下，做了一个云游的道士。从那时起，庙堂（朝廷）之中少了个警龙，而江湖之中多了位元始天尊。

　　结果风波散尽之后，谢家被证明是无辜的，也受到了官方最高层的庇护。由此，年幼的母亲谢静慈才被送回了首都，成了一名才艺过人、但背景不深的少女。包括后来夏龙雀，也是谢家当时仅存的老人帮她招揽，负责保护她的小姐妹。

　　只不过对于认识谢静慈之前的一切事情，夏龙雀也并不知晓。因为那次谢家的倒塌极为隐秘，甚至连其余的豪门都不知道是怎么回事。倒下的突然，名誉恢复的也很迅速，让人摸不清头脑。总之最上层的事情，总会存在太多的谜团，或许永永远远都不可能全部解密。

　　至于谢静慈后来遭遇不幸，并且出家到了凤鸣寺，易三爷自然也不会袖手旁观。作为旧情人留下的唯一的骨肉，易三爷还是帮了谢静慈一把——把她最后的骨肉带走养大。

　　可以说，易三爷一手照料了易军母子两代人。

　　至于易三爷把易军外婆救走之后的那段时间，谢家已经没了，易军的外公也没了。那么，年纪轻轻就寡居避世的外婆，和易三爷究竟有没有什么……那啥啥的关系？那就只有天知道了。这种事情，易军甚至不能问玄慈大师这个出家人，而且玄慈大师也肯定不知道。

　　至于易军则倾向于一个观点：当时年轻寡居的外婆啊，应该和老家伙发生了点什么吧。要是啥好处都没得到，老家伙也太吃亏了不是？

　　冲冠一怒为红颜，红颜与我不相干……要是这样，易三爷堂堂一代英雄，那可就冤了。所以，两个老人年轻时候应该发生了点什么，应该是的。

　　戳的，想什么呢，这念头真尼玛欠抽……易军心里头鄙视了自己一下。

　　反正，易三爷和易军母亲一族的关系很微妙。他带走易军，帮助谢静慈的夫家渡过危难，恐怕也都因为对易军外婆有那么一种情愫。

　　而连续搞了两次腥风血雨之后，易三爷自然也不方便抛头露面了。第一次杀了谢家一批仇敌，就搞得他被迫离开警界、化为一个云游的道士；第二次出手更狠，简直就是血腥恐怖，那么带着一个婴孩的他，更不方便继续招摇过市。

　　或许是这样一个原因，使得易三爷从此之后便带着易军隐姓埋名，四处游荡，专捡那些偏僻的、或者不引人注目的小地方住。

　　易军和魅影听得眼睛都不眨，心道一代人终究有一代人的悲欢离合。哪怕是天大的英雄，也有过不去的美人关。哪怕再家大业大的家族，也总少不得出现几个薄命的红颜。这就是人生，别人不懂，甘苦自知。

　　直到现在，易军对师父当年的事情总算是了解了不少。当然由此他也明白了，为何老头子晚年只字不提当年的事情。戳了，像那个年代的老家伙，好意思说这些事情吗？难道让他亲口对易军说——老子当年跟你外婆有一腿，所以才……？

　　这是好听的说法呢，换做一句通俗的国骂，那可就是“姥姥”……

　　想到这里，易军又险些喷了出来，暗骂自己不要脸，满脑子的龌蹉。

　　不过对这个有可能——仅仅是有可能——“草自己姥姥”的恩师，易军显然提不起任何负面情绪。老头子为他家两代人付出的太多，而且即便真和外婆有过点什么，毕竟当时外公一家都没了。换做现在开放的风气下，外婆当时只是个死了丈夫的寡妇，婚姻自己做主，倒也没什么。

　　“怎么了？”看到易军满脸的不自在，魅影问。

　　“哦哦……”易军眨了眨眼，摆脱了木头般的状态，说，“还有一点小事想不明白而已。”


第1497章 夹杂不清脑袋混乱

　　“还有什么不明白？”魅影问。

　　易军看了看玄慈大师，说：“其实大师说的，有一个时间段是空白的。在这个空白的时间段里，我师父他去了哪里？”

　　三十多年前，易三爷杀了谢家仇敌，化为云游的道士。

　　随后两年，他打造了一个“元始天尊”的名号，隐然成为当世第一高手。

　　随后几年，就是一个空白点。

　　直到二十多年前，他才再度出现，杀了陈家一干高手，救走了易军。

　　那么中间那个空白点的时间段里，说长了可能有接近十年，说短了也会有七八年。在这段时间里，那个已经成为“元始天尊”的易三爷，在哪里？在做什么？

　　魅影一听，心道也是啊。这种手段可以通天彻地的大人物，当时显然也不像是退出了江湖，那么肯定会做一些大事情的。这种人即便不找麻烦，麻烦也会找他。就好像现在的易军这样，一旦能量足够大了，肯定会有不少的事情纠缠不清。

　　而此时，不等玄慈大师回答，三人就都感觉到了门外有点小动静。这三人，可都是传奇强者，境界最差的易军也不弱于一尊传奇的实际能量，大家的感知能力是何等的恐怖？

　　三人一起转身，却发现一个人影已经到了门槛——风老爷子！

　　这老家伙啊，故意吓唬人呢？都走到了门口了，才让三尊传奇感知到，这手段也够惊人了。

　　看到风影来了，易军和魅影当即起身。易军见过他，魅影还是第一次。而且魅影得知这老者竟然可能是本门前辈，那么心中自然又有另一种的情分。

　　只见这老爷子今天穿了一身的练功服，脚底下是一双老布鞋，一看就好似一个普通的邻家老头儿。但常人谁能猜想到，这老头儿前些天刚刚废了一尊传奇？刚刚杀了黑旗营和黑盟几十人？刚刚以一己之力屠灭了大通钱庄东南亚分部的二十一条人命？

　　狠人的狠，不一定要挂在脸上的。

　　“前辈您好，终于又相见了。”易军笑呵呵的说。

　　而魅影则深深的叹了口气，斜着眼睛瞅了瞅风老爷子，说：“您……真是我的本门前辈么？”

　　风影朝着易军笑眯眯的点了点头，而看向魅影的时候，竟然稍显尴尬：“这个，可以说是吧。嗯嗯，可以说是。”

　　“可以说是”？我勒个去的，这算是什么屁说法儿！

　　老头子这么说话，魅影不觉得奇怪才怪。而看到魅影那纠结的眼神，风老爷子干咳一声，说：“作为一个杀手，不不，作为一个刺客，你必然是我们这一门传承下来的。除了咱们这一门，数百年来还没听说过哪个杀手能进阶到‘刺客’的等级，也就是传奇级的杀手呢。”

　　这……算什么破理论，也忒自大了点吧。除了你们这一门，别的专修刺杀的，就不能成为传奇级的“刺客”了？

　　当然，风影随后又列出了比较有点说服力的：“这两年了解过你的一些事情，无论从功法还是行刺的手段，都觉得你应该是我们这一门的。而且，你这名字也能体现出来，因为咱们这一门的名号之中，都带着一个‘影’字。”

　　只不过这个说法虽然多了些说服力，但终究还是有点牵强。毕竟，天底下诨号带着个“影”字的虽然特殊，但也不能成为同门的证据。

　　魅影犹豫了一下，问：“那，你认识我师父吗？”

　　说到这个，风影长叹一声，道：“就是因为这个，我才说你‘可以说是’同门的后辈。你师父，是不是一个长发披肩的女子。脾气不好，动不动就摔盘子砸碗的丫头……唔唔，不算是丫头了，现在也该四十岁了——嗯，长相比实际年龄显得小了点。高鼻梁，尖下巴，两个脚脖子上还各有一记刀伤……那刀伤……唔唔，总之还有些特征的，让我再想想，好多年没见了呢……”

　　什么乱七八糟的！总之提到魅影的师父，风影老爷子似乎有点语无伦次的样子。当然，这或许跟老家伙的脑袋也有关系。估计老家伙就是这样，越老越糊涂。

　　但是，魅影却瞪大了眼睛，越听就越信了。师父的相貌说得一点不差，特别是脚脖上的刀伤，一般人肯定见不到的。小时候跟着师父一起，她才见过几次。魅影还曾问那刀伤是怎么回事，结果换回臭脾气的师父一通臭骂。从那之后，魅影也没再问过。

　　“好了，我信，能说出脚脖子上的刀伤我就信。”魅影说，“只不过，你和她是什么关系？”

　　风影看到魅影信了，这才松了口气说：“她是我师妹，啊不，曾经是我师妹。后来被逐出门墙了，也就不算是了。你是她在逐出师门之后收的弟子，按道理说不算这一门的。但是要说功法传承什么的，当然也可以说是。”

　　易军有点头大，没想到这位高人只要不是执行任务的时候，叙述事情竟然这么夹杂不清。这些天来对这老爷子的仰慕之情，顷刻间沦丧了一小半。

　　不过，这缘由还是基本上说清楚了。魅影的师父，就是当初风影的师妹，只不过被“开除”了，而后多少年再也没见过。

　　风影继续说道：“你师父吧，她名字叫‘鬼影’，瞧这名字是一致的吧……什么，看样子你不知道？唔唔，她脾气古怪，不说也是正常的。不过你们师徒俩显然一脉相承啊，鬼魅、鬼魅，鬼影下面自然就是魅影了。不过嘛，魅影这名字比鬼影好听，她给你起的名号还算不赖的。说明在这上面，她比我师父强一些了。”

　　扯这没用的干嘛……易军觉得头更大了。

　　此时，老家伙又有些得意洋洋的说：“咱们这一门嘛，就叫做‘影子堂’，传承久远、声威卓著啊。后来多少同行羡慕这个，也东施效颦般的给自己脸上贴金，自称什么影子之类的。就好像最近玩儿的不错的什么‘竹影’，里头还有些什么‘影子刺客’，啊呸，那些崽子们也配用‘影子’的称号？老子一手就掀翻了他们一大群……啊啊，忘了，好像‘竹影’跟易军关系不错啊……当老子没说，就当老子没说……”

　　草！风老爷子在易军心中的高大形象，刹那间再次大打折扣。这算啥啊，老家伙简直有点脑袋混乱啊。


第1498章 不是传奇

　　咳咳！易军干咳了两声，不尴不尬的笑道：“老爷子，咱们能说点重点的不。”

　　“啊？啊啊！是啊。”风影轻轻拍了拍自己的脑袋，问道，“你师父她，现在还好吧，好多年不见了呢。”

　　魅影对这个夹杂不清的师伯也有点无语，但问及自己的师父，魅影还是恭敬的说：“不知道，我和她也好多年不见了。我曾找她，但是找不到。”

　　风影也感慨着说：“哎，她就是这破脾气啊，一不高兴就撂挑子不干，一甩手说走就走。”

　　而魅影想知道，师父为啥被逐出师门了。此外也想知道，这神秘的师门“影子堂”，究竟又是怎样的一个存在。“前辈，我师父她为什么被逐出师门了？犯了门规？”

　　“算是门规吧。其实吧，咱们的门规倒是没列这一条，因为老祖宗当时可能糊涂……哎，这么大的事情，指定门规的时候竟然都遗漏了，你说列祖列宗究竟是干嘛吃的。但是毫无疑问，她犯的错是不可原谅的。”风影继续语无伦次，“这个，她在师门里的时候，杀了师叔——也就是你的师叔祖。这事儿，不可原谅，不可原谅。”

　　噗……易军和魅影都要喷了。

　　这是欺师灭祖啊！不管哪个门派，都不可能容许这种事情发生的。只不过这“影子堂”的老祖宗可能也没料到，自己门内还会出现这样的奇葩，所以在门规里面没有写明？当然，这都已经不再重要了。毕竟杀了自己师叔这件事，显然是不容于师门，必须要被赶出去的——其实没杀了鬼影都算是好的了。

　　正常情况下，杀了师门长辈的，肯定要被家法处死。但是鬼影只是被逐出门墙，那就显然又有隐情。

　　原来，鬼影那个年轻的师叔对鬼影不怀好意，竟然要行禽兽之事。结果鬼影大怒之余，拼了一死越级格杀，以当时名家级巅峰的实力，愣是偷偷弄死了那个大师级巅峰的无良师叔。

　　虽然那师叔人品不端，但鬼影终究杀人了，而且杀的是本门前辈。当时，“影子堂”也没有见到过这种先例，竟然不知道该怎么处置——

　　杀长辈肯定是不行，但长辈非礼女徒更为人所不齿；而且面对一个禽兽长辈的非礼，女师侄要是反抗甚至报复的话，也不能说太离谱儿。

　　偏偏的，门规上没写“因为长辈行止不端、晚辈杀了他”该是什么罪过。

　　有人建议将鬼影处死，这些人多半是无良师叔的弟子，是那一派。但她师父和师兄风影却建议杖责二十完事，也就是打二十棍子。最终弄来弄去的也没个结果，于是两派都各退一步，决定废了鬼影的功夫，逐出师门！

　　废了功夫，绝不是简单的一句话，那是要伤人的。

　　而“影子堂”作为强大的刺客团体，最强悍的功夫就是轻功，也就是灵活如鬼魅的身法。所以那所谓的“废了功夫”，就是将她这最强悍的功夫毁了。

　　当时，是风影老爷子亲自操刀，在魅影师父的脚脖子上各划开了一刀，乍一看像是挑断了师妹的两个脚筋。这是无奈的事情，为了平息另一派的怒火。

　　但是，风影下手极准，鬼影的脚筋并未完全挑断，只能说是受了伤，却被血迹淋淋的场面蒙混了过去。随后将鬼影送下山之后，风影和师父偷偷给她找了个名医，好歹算是把两只脚的脚筋治好了。

　　但是伤势养好了之后，鬼影显然不能再回宗门了，只能浪迹天涯。而且对于那个宗门“影子堂”，鬼影也不可能有什么好感。或许除了对师父和师兄风影有些好印象，其余的东西在她心中肯定都是阴霾沉沉的。

　　也或许是这个，造成了鬼影压抑的性格，让她那本就不好的脾气变得更加厉害，也让小时候的魅影没少吃了苦头儿。

　　至于后来，受了一遭大难的鬼影肯定爆发了强大意志，结果反倒成了更加强悍的杀手，并且培养出了魅影这样一个传奇强者。

　　“后来呢，你再也没见过她？”魅影问。

　　风影摇了摇头，仿佛很惋惜：“其实吧，也是我那师叔不是东西，我和师父都觉得挺可惜的。后来我做了‘影子堂’的门主，师叔的两个徒弟也犯了事，被我抓了把柄踢出宗门，‘影子堂’也算是清静了。我想再把你师父寻回来，却再也找不到了。”

　　魅影轻轻的“哦”了一声，不知道该怎么评价这件事。当初的风影也是事出无奈，毕竟面对对方一派的汹汹压力。等到风影主事了，却又找不到鬼影了，这也是命。

　　风影叹息说：“现在我就是咱们这一门的当家的，你要是愿意认祖归宗，这个……反正我同意了就行。而且将来这‘影子堂’门主的位置，我交给你也无妨，你比任何人都有这个资格。当然，就看你是不是稀罕了，你现在这将军身份已经很不错了……”

　　魅影却摇了摇头，苦笑说：“虽然前辈您是好意，但我师父都没回归，我哪能擅自回归。”

　　风影点了点头，知道这件事也不能强求。在回归宗门这种大事上，有师父替徒弟做主的，却没有徒弟替师父做主的道理。

　　不过，魅影也感激风影。当初要不是风影手下留情，那么师父鬼影就是一个废人。而鬼影要是一个废人的话，自然也不会收留流浪弃儿魅影。人生的轨迹，会随着前面的任何一件事而改变。

　　所以，魅影也笑了笑说：“还是等我找到师父再说吧。到时候她要是不反对，那么回归宗门也没什么的，只不过我不乐意做什么‘门主’而已，做个闲散的门人也没啥。”

　　“好好，就是这个理儿，先找到你师父再说。”风影乐道，“不得不说，咱们这一门也是人才奇缺了，连续几代没出现过‘刺客’，实在有点丢人。好不容易出了你这一位，结果还是这种情况，实在可惜。”

　　易军一听，当即瞪大了眼睛：“什么？老爷子您……不是传奇？”

　　当夜看风老爷子那实力，绝对的彪悍生猛啊。虽然废了泰拳皇是因为易军开枪在先，但在那乱军之中能够做到那一步，也绝对达到了令人匪夷所思的地步，毕竟当时泰拳皇身边还有一大批的高手。

　　没想到，这么生猛彪悍的老家伙，竟然不是传奇强者。


第1499章 影子堂

　　听到易军这样发问，风影有些惭愧的干咳了一声，说：“还不算，只能说到了泰斗境的边缘。不过到了我这年纪，也已经没希望更进一步了。当初我的师父，也最终停留在这样一个位置，连续四代门主都是这样，见笑了。”

　　易军把脑袋摇得频繁：“不不不，可别这么说。当时您一出手，那声势惊人之至，刀术更是让人感到惊艳。晚辈觉得，哪怕您不是传奇，但只要处心积虑的去做，也能对一尊传奇形成必杀一击。”

　　这么一说，风影顿时又有点牛掰了起来，笑呵呵的说道：“还好，还好，一般般啦。这跟杀手这一行的路子有关，潜行屏息，一击必杀，往往能形成越级格杀的效果罢了。”

　　老家伙虽然说得简单笼统，但其实做到这一点很难。让湘竹泪那样的大师级巅峰高手，刺杀一尊泰斗或许不算很难。但要是让云偃月那样的泰斗级杀手，刺杀一尊传奇，这个“越级”就难多了。因为越是到了上面，对方的实力就越是深不可测。

　　像风影这样的泰斗级巅峰杀手，绝对比云偃月要强。

　　而且从实战的角度来看，风影的综合战力似乎更强——强就强在那可怕的经验和修炼路子，这或许跟他们“影子堂”的传承有关。易军总觉得，假如真要是处心积虑的行刺一尊传奇，那么魅影的成功率未必能比风影高多少。

　　而风影随后一解释，易军和魅影也就明白了。说到底，这跟“影子堂”的传承有莫大关系。

　　在“影子堂”之中，积累了历代杀手、甚至是“刺客”的经验所得，这些都是巨大的财富。比如格斗实力差不多的杀手，但一个练就了“影子堂”的“龟息功”，行刺之前如老龟蛰伏一般毫无声息，那么行刺成功的几率肯定大了两分。

　　而像这种专门适合杀手修炼的功法，以及历代高手行刺的经验心得，“影子堂”之中太多了。数百年的积累，一旦掌握了其中一部分精妙，那么“影子堂”内的杀手，肯定比外头的杀手显得更加厉害。

　　所以，风影也笑道：“魅影，其实你要是回归宗门的话，这些都是好宝贝啊。虽然你的格斗实力可能难以提升了，但要是掌握这些东西，至少你的实际刺杀水平应该还能提高。你师父离开宗门太早，带走的东西也太少了。咱们这宗门里头，那可是数百年的传承呢……啊不，其实咱们这是千年的门派……”

　　戳……易军心里头已经伸出了中指。很显然这是个传承数百年的门派，只不过老家伙说溜了嘴，马上就改口说是千年传承了。

　　千年，哪有几个千年传承的门派啊。除了千年常胜的多林寺，以及道法悠长的龙虎观，其实千年传承真的没听说过了。很多宗门牵强附会的扯出不少老祖宗，但基本上都是胡扯。就好像假爷那“盗门”，说是以两千多年前的大盗“盗跖”为开山鼻祖，但一听就是胡扯的吧。其实盗跖不是偷盗啊，而是强盗呢。

　　不过易军也不想扫了老头子的颜面，于是颇有玩味儿的笑道：“前辈，那你们这影子堂的千年传承，老祖宗是谁呀，期间出过哪些真正的‘刺客’？”

　　风影说：“这个嘛，我们‘影子堂’的开山老祖，向上可追溯到战国时期的大刺客聂政，以及随后刺杀秦始皇的荆轲。咳咳，这些是老辈子口口相传的，谁知道准不准呢。”

　　说到后来，连他自己都干咳了，显然自己都有些不信。

　　“其实，南北朝时期的大刺客刘桃枝，也是我们‘影子堂’的呢，这个应该是可信的。”风影说到这里，竟然有些自豪了，难道这事儿靠谱儿？

　　刘桃枝，在历史上的名气不算很大。但是真正知道这家伙的凶悍的，或许就会为之一惊了。此人先后追随六位皇帝，荣宠无加。而他一生之中，竟然先后刺杀过六位王爷，以及数不清的高官名将！更要命的是，次次得手！

　　一生杀六王，这是一个可怕的记录，前无古人后无来者。而且当朝代覆灭之后，这一代奇人并未陨落，只不过归隐山林再也不为人知。一双手上游魂无数，到最后还落了个晚年善终，这种“刺客”可就厉害了。

　　假如这位刘桃枝真和“影子堂”有关的话，那么这个传承也确实彪悍。而且这刘桃枝距离现在的时间，也已经超过了一千五百年。真要是如此，确实可谓是千年传承的门派。

　　而风老爷子越说越来劲，笑道：“至于近代嘛，也是出过几位前辈好手的。我的师爷爷‘斧影’，就是旧时期沪海滩大名鼎鼎的斧头帮帮主王亚樵，这个听说过吧。”

　　这……易军一愣。王亚樵的大名谁人不知？斧头帮帮主，曾称霸沪海滩的狠人，也是当时的一代大枭。但是却不知道，他竟然还是“影子堂”的门主？

　　当年，这位狠人抗倭锄奸，关键是谁都敢杀！

　　早年间刺杀沪海的那些警察厅长、什么局长啥的也就算了，他甚至还敢刺杀旧政府的几位部长，以及当时旧华夏几大豪门之主。

　　这也就罢了，关键这狠人还刺杀旧政府蒋大总统，时任执政党、后来叛国的倭寇伪政府的汪伪总统，以及倭寇侵华最高司令长官……

　　总之，天底下就没有这位狠人不敢杀的主儿！

　　关键这位狠人成功率还极高，那位后来的伪总统，被他搞成了重伤；那个侵华的倭寇司令长官，被他搞得重伤不治、更是直接挂掉了。

　　易军咂了咂嘴，说：“这个，贵门派果然厉害。”

　　因为易军知道，事情距离现在只有几代人，这样的事情基本上就比较可靠属实了。而且风影老爷子称这位“斧影”狠人是师爷爷，那就说明这传承距离很近，应该错不了。

　　“不算啥，不算啥。”风影笑了笑，颇为得意。而且他又瞅了瞅魅影，似乎想看看这妞儿的意思。说不定对这门派越来越佩服的话，也指不定会提前回归宗门呢。

　　哪知道魅影摇了摇头，叹道：“这位前辈，也就是所谓的斧影，杀孽过重了，以至于自己最后也落了个横死的结局。按照玄慈大师的说法，斧影前辈其实是入了魔，最终有些忘乎了所以。”

　　风影一怔，显然有点失落。而玄慈大师却停下了手中转动的念珠，轻轻的点了点头。或许，她再次看到了魅影身上所谓的慧根。


第1500章 改一改规矩

　　此时，关于易三爷的事情，关于魅影师父的事情，以及影子堂的一些隐秘，基本上都了解了差不多。但是，关于易军的那个疑问，却还没有解决。当时他正要问玄慈师太，结果被突然回来的风影打断了思路，又被风影夹杂不清的说了半天。

　　这个疑问，就是易三爷在成为“元始天尊”之后，一直到易三爷救走易军这近乎十年之间，他都做了什么？去了哪里？

　　听到这个疑问，风影和玄慈师太对视一下，随后说：“其实吧，易三哥那段时期的事情，也和我们找你们两个有关。要不然，也不会在这里等你这么久。我这人上了年纪吧，心性也越来越懒，当然身子骨也不可能一直健朗了，终究不如你们年轻人。再说了……”

　　“咳咳，”易军又头大了，心道这老爷子可真能扯，叙述一件事几乎能把人急死。魅影干脆笑了笑，说：“前辈，我看还是请玄慈大师说吧，您的感慨太多。”

　　“唔唔，是啊是啊，你师爷爷当年就说我嘴碎，像个……唔唔，玄慈大师说吧。”风影支吾了一下。

　　其实当年，魅影的师祖对风影的评价，原话是“啰哩啰嗦像个娘们儿”。不过这话太难听，风影说到半截就有了自知之明，自己给打住了。

　　而且娘们儿咋了，眼前就有两个娘们儿，还都是传奇强者，他可不敢都得罪了。

　　而易军觉得，这老爷子可能也是被杀手这个职业给搞变态了。做这一行的，性格或多或少都有些另类。魅影还算是好的了，而且知道自我调节，慢慢的调整——这跟她的超高境界有关。至于湘竹泪，就有些冰山美人的味道。好在经过易军和魅影的慢慢开导，竹子现在的心态也好了很多。

　　至于这风影老爷子，易军觉得他恐怕是承担的刺杀任务太多了。一个人动不动就潜伏几天、一声不吭，嘴巴就好像白张了一样。逮到能说话的机会，于是就唠叨个不停了。

　　就像那天晚上第一次遇到的时候，形势非常紧急，风影说话也很干净简洁。但是现在这闲聊打屁的时候，几乎就是滔滔不绝了。

　　这就好似常年出远洋的水手，一旦遇到了陆地，哪怕没有任何目的，也想着下来走走，而且全是徒步行走，一走就是老远。他们说这是为了“接地气”，实际上也是一种心理的补偿。而风影老爷子，恐怕就是这样一个情况。

　　玄慈大师淡然说道：“易苍云那些年所做的事，就是贫尼和风影现在所做的。”

　　玄慈大师不紧不慢，娓娓道来。虽然说得云淡风轻，但却让易军和魅影感到吃惊。两人万万想不到，在武道圈子之中竟然还存在这样一种现象——

　　在武道圈子的极高处，存在着一个秘密的小团体。这是一个松散的组织，但能进入其中的，放在外头却都是极其彪悍的人物。

　　这个小团体的名字很寻常，就叫做“长老堂”。而能够跻身于其中长老之列的，说出来都是武道圈子里的大人物——多林寺的方丈，龙虎观的张天师，凤鸣寺的玄慈，终南太乙宫的王真人，以及影子堂的风影。

　　这些人未必都是传奇强者，如张天师、王真人和风影，都是泰斗巅峰的人物，但却又各擅所长。风影自然不用说，而王真人则是救死扶伤的医道圣手，而张天师则是研究道学、观望地气的大师，皆为人杰。

　　更重要的是，这些人都是传统武道圈子里的泰山北斗，一言九鼎。

　　至于说道门没有传奇，有人笑谈是因为“元始天尊”一人夺了道家造化，气运必将五十年不再。毕竟当年的易三爷太过于生猛，力压群雄。当然，这只是戏言，不可当真。

　　这五个人不是固定的，而历来这五家的掌门都自然成为长老之一。

　　至于这长老堂之下，还有若干的执事，人数倒是不等。这些执事的身手倒是“平均”——清一色的泰斗级高手，说出来相当骇人。如多林寺的天王殿、达摩堂、戒律堂、藏经阁的首座，这几位可都是其中的执事。

　　包括多林寺“外门”、就是跟正和保镖公司合作的那家武校的校长，也身在其中。

　　至于龙虎观、凤鸣寺、太乙宫、影子堂内的一些泰斗级高手，同样属于这样一个可怕的组织。

　　要是单纯比拼高手的实力，毫不客气的说，这应该是天下第一武道组织，综合力量甚至可以稳压龙巢一头！

　　若龙巢和中央警卫局代表着“朝廷”，那么这个长老堂就足以代表“江湖”！

　　这个神秘而强悍的“长老堂”的职责，就是打理着天下武道的事情，而以前甚至还总管协调地下世界的绝大多数的纷争。因为旧时代的地下世界和现在大不相同，那时候和武道圈子几乎密不可分。林林总总的帮会组织、武道门派，本就是地下世界的主要组成部分。

　　这个“长老堂”的规矩不少，主要是约束武道中人的高层。他们不可能顾及太多的人，但是对于一些重要人物，他们是一直关注着的。包括华夏武道圈子的传奇被境外势力所害，他们要出面回击；而华夏武道圈子的传奇若是叛逃，他们也要阻止。

　　这种阻止未必出于现在所谓的爱国主义的目的，其当初确定这个规矩的初衷，更多的考虑，恐怕还是不想让华夏武学的精粹泄露出去。毕竟一尊传奇几乎就代表了一个流派，一尊传奇的叛逃，几乎就代表武道一脉的外传。

　　至于是谁定下了这样的规矩，具体已经不可考。因为这个“长老堂”存在的时间已经非常久远，有些规矩会在特定的条件下增加进来，一些不符合时代的规矩或许也会剔除出去。

　　易军和魅影听得目瞪口呆，心道这算啥——江湖同盟？这样一个组织虽然精干，但是太可怕了。因为他们不仅仅有强大的高手，同时振臂一呼还能唤起数不清的大大小小的宗门，群起相应。

　　“那我师父他……当初也在这长老堂？”易军愣愣的问。

　　“没有。”玄慈大师幽幽的说，“他找到我们，用他自己的话说，是要‘改一改规矩’。多豪横的口气，一字一句犹在耳边。”

　　一个身在长老堂之外的人，冒然闯了进来，竟然要以一己之力“改一改”长老堂的规矩！

　　这种愣头青一样的事儿，哪怕是号称“狂龙”的易军，也狂不到这份儿上。不过想一想易三爷那自号“元始天尊”的跋扈，这老家伙还真能做得出来。


第1501章 战略眼光

　　易三爷在龙虎观找到这个神秘的长老堂，约见五位长老，并且提出要“改一改规矩”。简简单单的一句话，就让易军和魅影感觉到的此老的生猛彪悍。

　　在那个时代，如今五家掌门很多尚未接位。比如影子堂的负责人，依旧是风影的师父，类似的还有多林寺。至于玄慈大师则刚成为凤鸣寺的住持，而龙虎观的本代张天师当时也刚刚接掌了道统。至于当时的风影，也只是长老堂下的一名执事而已（也不简单、那时已经成为初入了泰斗之境的杀手）。

　　如今这五位长老虽不算是易三爷的晚辈，但年龄基本上都略小于易三爷。所以，风影见了易三爷也要称呼一声“三哥”。

　　但由此也带来了一个问题——易三爷当时所面对的五位长老堂长老，其中三位都是他的前辈，除了当时刚刚接位的玄慈和张天师。

　　但即便是面对三位前辈耆宿，易三爷依旧当仁不让！

　　当时易三爷就指出：长老堂把事情管得太宽了，该收手啦！

　　这话等于明说——长老堂你们是多管闲事。很显然，哪怕易三爷实力超绝，依旧让几位长老、特别是三位前辈耆宿大为光火。结果言语不合，加之易三爷的挤兑，到最后双方达成了一个约定——假如易三爷真有那天大的本事，那就亮出来，先让人心服口服了，才有资格大放厥词！

　　随后，就是玄慈大师所说的那惊人的一幕出现了——

　　易三爷先是击败了多林寺上一任方丈，那可是一尊传奇，也是五位长老之中实力最强的一位。众人看到不妥，而且别的长老也不可能胜过易三爷，结果竟然办了一点稍稍不要脸的事情。他们竟然请出了龙虎观刚刚隐退、但实力惊人的上一代张天师！

　　这位，更是一身功夫登峰造极的狠人，曾力压群雄的存在。让这样一尊老传奇陪着打车轮战，即便赢了按说也胜之不武。毕竟易三爷刚刚战过了多林寺老方丈，至少体力上就吃了亏。

　　可是，几位长老不顾脸面，随后就更没了脸面。哪怕老天师亲自出马打车轮战，最终还是被易三爷战败了！而且，是百招之内败之，绝对的优势！

　　一人连续鏖战两尊传奇，中间不曾停歇，不但全胜了，甚至第二场依旧气定神闲的大胜。

　　这样一个可怕的结果，终于让人彻底服气了易三爷的实力，也明白了所谓“元始天尊”的称呼并非狂妄，而是基于那无可撼动的实力。

　　由此，在武道圈子的最高层之中，比如玄慈大师这些亲眼见证的人物，也都将易三爷称之为“大神通者”。这是个很俗气的评价，但显示出了那一代高人们对于易三爷的敬畏。

　　两大传奇被相继战败，而且第二轮之后易三爷依旧毫发未伤，这让随后的比试也失去了意义。因为当时的玄慈大师和王真人，都是泰斗级的人物，更加不可能撼动易三爷。

　　至于风影的师父虽然以泰斗之境但却有一搏传奇的实力，但偏偏又是易三爷的故交。数年前追杀扬子鳄，还是他帮了易三爷一把。所以老影子堂主不愿出手，也不愿自找没趣。

　　这一场武斗，易三爷算是以一己之力败了长老堂，对方也心服口服。随后，易三爷就有了大放厥词的所谓“资格”。

　　于是，易三爷就真的“大放厥词”了。而心中不服的太乙宫王真人，以“气数”之理辩驳。他是精通堪舆风水观望地气的大师，甚至曾被中央高层请去询问大事。但是在他最擅长的这个领域里，却也被易三爷反驳的哑口无言。

　　由此，在场诸位进一步明白，这个大神通者所学庞杂至极，令人惊叹。

　　易三爷指出，现在的形势变了，再不是旧社会那样的天地。曾经身为警界第一高手的他，对于现在地下世界的认识，远比常人清楚的多。

　　他认为，旧时期的地下世界，和武道圈子是划等号的。武道圈子就是地下世界，地下世界就是武道圈子，也都是朝廷官方的对立面。大大小小的武道门派，构成了地下世界的主体。假如将地下世界比作一个人的肌体，那么形形色色的武道门派、传承，就是一个又一个的细胞。

　　所以那个时候的武道圈子，将管理地下世界为己任，甚至自发形成了“长老堂”，一来约束协调圈子里的规矩，二来联合起来和官方对抗或妥协。就以前的形势来看，这是具有积极意义的，是为了保护江湖同道。

　　但是现在，地下世界和武道圈子分离了，彻彻底底成了两个圈子！

　　新形势的地下犯罪，衍生出了大量新时期的枭雄。这些人，才是当今地下世界的主体。如当时的曾广义，如那时候已经渐成气候的孟汝来、孔兆凌，他们这些人构成了新的地下世界。这是一个新的世界，和武道圈子没有多大的共性。

　　新的地下世界里，有新形势的犯罪，也有新形势的规矩和道义，价值观和武道圈子渐行渐远。而且他们不再完全依仗拳脚和刀枪棍棒，他们手中有枪，他们的犯罪形式多样化，也有自己行侠仗义的特有方式。

　　假如长老堂依旧强行管辖新的地下世界，到时候势必引起两大圈子的混乱。甚至，可能招致新地下世界的强势反弹。

　　就好像现在，假如凤鸣寺真的去管制黑暗如来集团，行吗？多林寺和江宁娇莲距离不远，但让它去辖制娇莲，娇莲能听？只要矛盾积累的久了，必然会爆发出大麻烦。那样一来，武道圈子和整个地下世界就乱套了。

　　“于国家而言，这是徒增动荡；于江湖而言，这是实力内耗。”易三爷明确指出了这一点。

　　所以，他要求武道圈子退出去，不要再管地下世界的事情。至于地下世界，本就有它自己的生存空间和活动规则。而真正触犯了底线的地下世界势力，也该由政府暴力机器来管制。曾经身为暴力机器上第一把刀的易三爷，对此有着清晰的认识。

　　这是一种战略眼光，应该说易三爷看得长远。但是当时的几位长老，却都持有反对意见。因为在那个时候，地下大枭们尚且不成大气候。在几位长老们看来，那些人是“非主流”，根本不足挂齿。就好像那时候的“孔雀明王”孔兆凌，其实在江湖上才刚刚立稳脚跟而已。

　　所以几位长老觉得，易三爷完全就是小题大做。


第1502章 真的要吓尿了

　　说到这里，风影禁不住叹息说：“只能说，易三哥比我们都看得远、也看得准。谁曾想当时毫不起眼的孟汝来、孔兆凌等人，到现在竟然成就了如此的气候。当然，和他们一同膨胀的，是整个地下世界。现在的地下世界，确实远远超出了武道圈子所能辖制的范围。”

　　辖制，还能辖制的住吗？别说比拼手枪炸弹那样的热武器，哪怕单是拼高手，易军、大虎尊、盖世奇、蒋佛音这些地下世界的顶级强者，就能把武道圈子里的高手耗死个干干净净。

　　当然，要是比拼背后的势力背景，武道圈子更加不行。

　　而玄慈大师也说了句公道话：“其实，易苍云也是为武道圈子着想。要是武道圈子继续横加干涉地下世界的事情，到时候必然伤亡惨重。用易苍云自己的话说，就是‘实力内耗’。他看得真切，而我们当时却如雾里看花终隔一层。”

　　易军和魅影听得愣愣的，甚至有些心生向往。真想知道当时的易三爷，当是何等的英雄豪迈、挥斥方遒。说实在的，这个形象和易军记忆中那个拉着二胡喝劣质老酒的老头子，真的难以划上等号。

　　“不得不说，易三哥的眼光毒辣的很呢。”风影叹息道，“那时候的他，甚至就已经看出了地下世界的天下格局。现在回过头来一看，甚至有些心惊肉跳。”

　　究竟是什么样的判断，竟然能让风影这样的狠人心惊肉跳？

　　原来，当时的易三爷就指出，沪海、江南两地位处繁华之地，必有地下王者，这是王者之气。汉江左连西部、右接华东，南北贯通，扼守长江地利，也有王气。东北民风彪悍，且自成一体，同样会有一席之地。哪怕将来成了气候的不是孟汝来、孔兆凌等人，也必然会有新的地下王者出现！

　　原本四大地下王级势力的版图，在那时候已经被易三爷看得真真切切！

　　虽然这是所谓的“望气”的学问，但其实更多的依据，还是经济版图的划分，以及地理地势、风土人情的区别。所谓的望气或许太玄，而后面这些依据则是现实而科学的东西，有极大的合理性作为依托。

　　如果说，三十年前就能看透这一点，只能说某个老家伙实在太狠辣了。

　　“但是，更重要的还在后面一句。”玄慈若有所思的说，“易苍云当时还说，以上四大区域，只配有‘王’气，却无‘帝气’。而这股帝气，在岳东！”！！！

　　这一点，易军和夏龙雀当时都听易三爷亲口说过。那时候只觉得是信口开河，但现在辅以易三爷前面这番评判，这所谓的“帝气”可就不那么虚无缥缈了！

　　风影也玩味儿的看了看易军，苦笑说：“真可怕！当你那娇莲出现，终于成就了第五大王级势力、甚至膨胀势头依旧如日中天，我们几个老货就彻底服了，完完全全的服了！所以今天把你们找来，也就是承认这一点。”

　　玄慈大师叙述说，当时的易三爷更加明确的指出：岳东北接东北，左接汉江，南接沪海，这是“众王拱卫”的大架势。唯独江南一地远在帝疆之外，只要保证了江南王者的归附，这股帝气必然就能蒸腾起来。

　　顿时，易军的脑袋一大！

　　唯独江南是个变数！

　　于是，易三爷这老家伙就提前安排好了，让江南大枭曾广义把女儿嫁给易军。这是典型的“和亲”手法，也是兵法之中“远交近攻”的韬略，只不过用在了地下世界的纵横捭阖之中而已！

　　所以，如今的易军在岳东站稳了脚，成了大气候，顿时出现了沪海、汉江、东北“众王拱卫”的阵势。唯独一个距离太远的江南地下世界，其王级大枭牡丹便成了易军的“老婆”。管他是不是名义上的，但不可否认的是，现在的牡丹已经是易军最为铁杆的盟友。

　　而这一切，都是那个老变态二十多年前就买下的超级伏笔！

　　易三爷当年或许未必想到培养自己的弟子易军，只是看透了这一点。但等到有了这个想法的时候，于是就干脆找到了牡丹的老爹曾广义，定下了这关乎大气运的一招儿。

　　玄慈大师对着目瞪口呆的易军和魅影说：“当你崛起于岳东之时，我们就知道易苍云彻底说中了。而前些天，当得知盛世牡丹成了你的妻子，那么就只能更加佩服易苍云的技高一筹。运筹帷幄之中，决胜千里之外。他不仅仅‘决胜千里’，甚至要‘决胜千年’呵。”

　　易军无语，擦了擦额头的细汗。万万想不到，自己就是跟着这样的老妖怪，一同生活了十好几年。连他这样的强者都禁不住惊出了一层细汗，可以想象风影为什么说“回想起来就心惊肉跳”了。

　　这些判断，虽然听起来有点玄乎，但却和诸葛亮“未出茅庐而知天下三分”有异曲同工之妙。当时诸葛亮一介书生高卧隆中，不也早就看出几十年后的天下，必将是三分的格局？

　　“服了，我现在是彻底服了。只可惜，当时我们都不服啊。”风影苦笑说，“看到和我们终究说不通，易三哥就撂下了‘竖子不足与谋’的狠话，把我们一帮人搞得极为无语。”

　　把一群前辈耆宿骂做“竖子”，做出如此轻蔑的表示，恐怕也只有这老货能做得出来。

　　而且，那时候的易三爷还撂下了一句更狠的话——你们武道圈子不信？那好，老子就弄出一翻大造化，让你们知道，没有武道圈子、没有什么长老堂，自然还有人来燮理阴阳！

　　地下世界的管制只能调和，根本无法压制。压制得越狠，反弹得越凶。无论社会发展到哪一步，都会有江湖。地下世界就是地上世界的另一面，是硬币的两面。

　　所以易三爷就表示，他会搞出一个模样，让武道圈子这些大佬们瞧瞧。

　　“所以，中央警卫局在公安部挂了个九局的名号。”玄慈大师惊人的说，“这是为了管制地下世界的重大犯罪，只有触犯了严重的底线，他们才会动手。易苍云以他在高层的强大影响力，建议上面如此挑战，为警方提供强大的武力保障。”

　　风影则补充说：“而为了应对外部最严重的治安挑战——也就是杀手、雇佣兵这样的极端暴力组织，随后在他的建议之下，军方组建了龙巢。让官方压制、调理最凶悍、最能挑战底线的地下势力，但对于其他的势力以引导规范为主。”

　　这一回，易军真的要吓尿了。

　　而让他尿得更加汹涌澎湃的，还在后面。


第1503章 两位师兄

　　中央警卫局“挂靠”在公安部，竟然是易三爷的主意。而龙巢的组建，更是易三爷鼓动做出的！

　　也难怪，为什么中央警卫局虽然貌似警方编制，却依旧和军方有如此紧密联系。而且这个局是独立的，它和龙巢一样隶属于总参，甚至连历任分管领导都是同一个人，因为它们本就是一个体系。

　　而更让易军震惊的，是玄慈大师后面的话：“龙巢组建之初，是由别的军中高手管制。易苍云后来将自己培养的两个弟子送了进去，慢慢掌控了龙巢的管理权。这两个弟子算是你的师兄吧，你也认识，只不过跟着易苍云的时候，你们应该没有时间上的交集。”

　　“怎么会这样！”易军顿时头大了。因为他知道玄慈大师说的这两人是谁——龙天魁、龙天罡！

　　龙天魁和龙天罡，竟然是自己的师兄？这尼玛开的什么国际玩笑！！！！

　　易军和魅影惊讶的一愣一愣的，因为他们对于这两人太熟悉了。

　　而易军转念一想，摇头道：“不，不可能。龙天魁和龙天罡一身军体拳功夫出神入化，可谓是军体拳大宗师，和我不是一个路子！”

　　哪知道玄慈大师却摇头说：“你不也把军体拳修炼的炉火纯青了？”

　　易军一愣：“我……我那是进入部队之后才修炼的，只不过自己学东西快而已。”

　　“那你没觉得，自己学这门拳术很顺手？”玄慈大师没等易军回到，就自己给出了答案，“龙天魁不是军体拳的创造者，但他是军体拳的‘改造者’。他把军体拳改造得更加凶悍、实用，最终自己也成为军体拳一代宗师。而在他改造了之后，这门拳术便又被军方全力普及开来。”

　　也就是说，易军学的军体拳源自于龙天魁。而龙天魁的功夫，又源自于易三爷——和易军同根同源。所以易军修炼军体拳非常的顺手，甚至和八极拳一样，成为他最基础、最得力的两大拳术之一。虽然易军后来所学庞杂，但八极拳和军体拳始终是他的根本。

　　易三爷一生所学庞杂，没人知道他最终精通多少功夫。至少那望气的学问，易军就根本没学到。比如老爷子既然是警界第一高手，那么枪术必然是极好的，但老头儿就是没教给易军这些。

　　不过在山林之中，老头儿却特别重视易军的箭术。一张牛角大弓，让易军成了那片山中的大祸害，比熊瞎子都祸害。而箭术讲究的是眼力、手劲、稳定度、准确度和射击轨迹的预判等等，这和枪术射击其实相通。所以易军到了军中之后，修炼枪术也是一日千里。因为在山林之中的时候，他就已经打下了绝佳的基础。

　　也就是说，易三爷没教的，未必是这老爷子不懂。就好像易三爷教给龙天魁的功夫，和教给易军的功夫并非一路。

　　至于这师徒关系，玄慈大师和风影老爷子也不是很清楚。只知道龙天魁和龙天罡当年都是孤儿，早在易三爷还在警方挂着“警龙”的名号之时，就收了两人做弟子。只不过让两人在山中修炼，而易三爷时不时的去看看两人，适当的指点。

　　这是易三爷的一贯风格，易军并不觉得意外。

　　因为在年幼初学的时候，最关键的不是招式而是基础。基础越扎实，回头学什么都快。貌似个笨法子，但是却事半功倍。当年易三爷也是这么易军的，整天让他负重、跑步，在山林里追狍子野兔子。到后来，这货就是不学功夫，跑得比兔子都快。有了这样的基础，学什么都不会很慢。

　　等到了易三爷挂着“元始天尊”的名头的时候，易三爷才真正把龙天魁和龙天罡带在了身边。只不过亲自带了没两年，就将两人送进了部队之中。最终，成就了龙巢两大霸主。

　　不得不说，易三爷太凶残了。教导了三个弟子，分别是龙天魁、龙天罡和易军。龙天魁是一尊传奇，年纪轻轻的易军已经可以视之为一尊传奇，并且还有发展空间。哪怕三人之中最弱的龙天罡，也是一位极其顶级的泰斗级高手！

　　甚至连龙天魁也承认，龙天罡虽然心胸狭窄，但还是有一线可能进阶为传奇。至于龙天罡本人，这份信念更加坚定，自认有生之年能够踏出那一步。只不过身在壮年之时，就死在了疆场，这倒是没办法的事情。

　　三个弟子都是如此的境界，单凭这一点，易三爷恐怕就已经无人能及了。

　　魅影极端汗颜的说：“瞧瞧老爷子，再瞧瞧咱们俩，收的都是些什么破徒弟……”

　　对此，易军也很无语。无论乔幼嘉还是赵晓武，又或者诗琳的女儿，在武道境界上肯定都成不了什么大气候。

　　风影此时叹息说：“正是如此啊，我才更要替龙天魁报仇。哪怕不念及江湖同道之谊，仅仅因为他是三哥的大弟子，这仇就要帮他报了，虽然当时也知道事情难办。我那时候都打算好了，准备潜伏个半年，找机会干掉对方那些强者。只不过由于你出现了，倒让事情变简单了。”

　　“多谢老爷子仗义出手，我代师父和……师兄谢谢您。”易军说得诚恳，但有点别扭。当初那个顶天立地的军神啊，易军从未想过他会是自己的大师兄。

　　而更加无语的是，易军还亲手逼死了自己的二师兄——龙天罡。

　　当然，这位二师兄龙天罡也曾害死了易军的兄弟巴特尔和秦英杰，并且想要害死易军。这笔糊涂账，怎么算？

　　看到易军突然抑郁了一下，风影问怎么了。易军把龙天罡这件事一说，风影却摇头说：“你做的并没有错。龙天罡的所作所为，有辱易三哥的一世英名。假如三哥活着，依照他那个脾气，恐怕会亲自出手清理门户……这样也好，算是你们宗门内部清理门户了，没让外人插手。”

　　易军有点戚戚然。这个二师兄啊，好歹也是一代高手，误入歧途确实可惜。当年的龙天罡也是条铮铮铁汉，几十枚军功章就是证明。只不过人是会变的，亲爹亲娘都管不住孩子学坏，更何况师父易三爷又已经撒手了多年。

　　这是命运的轨迹，变化无端。


第1504章 兵王和军神的差距

　　由龙天罡而产生的内疚，在易军心中倒是没持续多长时间。就如风影说的那样，假如师父活着，也会一怒之下亲手清理门户的。易军也知道易三爷的性子，肯定容不下这样一个为非作歹、作奸犯科的弟子。

　　而易军更内疚的是，由于自己当初没有太专注于龙巢的事务，结果龙天魁不得不亲自出马，最终血染疆场。要是自己和魅影当时都在龙巢，或许悲剧就不会发生了呢？

　　谁知道呢，命运这玩意儿没有假设。

　　而且在有生之年，他和这位大师兄虽然相互欣赏，但却未能相认。他看不出龙天魁的功法渊源，而龙天魁也看不出他。此外，易军在军中一直名叫“谢破军”。假如自己回归之后不用谢破军的名字，而用了“易军”这名号，龙天魁会不会有所察觉呢？

　　想到这里，易军忽然浑身一震：“不，他后期应该已经察觉了！”

　　易军回归虎窟之后没有多少天，龙天罡的事情就败露了，随后龙天罡主动死在了滇云那片战场。那时候，或许龙天魁和龙天罡都还不知道，易军就是他们的小师弟。

　　但是后来这段时间，龙天魁虽然没有出面，但他却一直在国内。依照龙天魁那敏锐的洞察力，以及龙巢强大的信息侦查能力，龙天魁应该知道，“谢破军”在部队之外用了“易军”的名字！

　　易，这个姓氏并不普遍。拥有强大的传承，而且用了这个姓氏，加之易军学功夫的年龄段恰和师父消失的时间段完全吻合……有了这么多的巧合，难道龙天魁还没有任何察觉？

　　易军觉得，后来龙天魁甚至说不定已经意识到：易军可能是自己的小师弟！

　　而或许也正是为此，龙天魁才更加毅然绝决的拖着残破之躯，亲自奔赴了金三角战场吧？因为龙天魁知道那一战的凶险，他若是不去，那么易军或魅影就必须去。一旦出现了万一，那么死的不是小师弟，就有可能是兄弟媳妇。因为易军和魅影的关系，在龙巢之中不是秘密。

　　想到这里，易军的心里隐然一痛——假如真的是这样，假如龙天魁真的有所察觉的话，那么他更像是替自己或魅影去死了。

　　当时龙天魁对杨天寿解释，说易军正在处理那场豪门之战，形势很紧要。这也就罢了，豪门之战也是件大事。但是他还对杨天寿说，魅影正在江宁疗养，不便打扰。这个理由，怎么想怎么有点牵强。疗养，能因为区区“疗养”二字，就把军国大事扔在一边吗？

　　那只是心境有点小问题，而不是肢体残破之类的要命伤势。真要说伤势严重，龙天魁那近乎枯死的身体，残破程度岂不比魅影严重的多？

　　也只能解释为：龙天魁不想让小师弟冒险，甚至不想让这个师弟媳妇冒险，所以自己才亲自杀了过去。哪怕未能成功，但也至少让对方暴露了实力，为易军随后的行动创造了更加清晰明朗的条件。

　　易军想到了这一层，魅影也想到了。两人面面相觑的对视了一眼，均看出了对方眼中的愧疚之情。若真的是这样，两人对龙天魁的亏欠就太大了。

　　“你说，他……后来猜到没有？”魅影有点喏喏的说。

　　易军苦笑：“谁知道呢？我想以他的睿智才绝，应该……”

　　“假如猜到了，那他真该说出来的。”魅影叹道。

　　易军摇了摇头：“或许，他只是在考虑影响吧？自己是总指挥，师弟是副总指挥。结果自己的兄弟媳妇继任总指挥，另一个师弟又担任了龙巢二把手。这种影响并不好，几乎把国家最精锐的部队，仿佛变成了一支‘私家军’。这是天大的忌讳，历代高层都会非常忌讳这种问题。”

　　或许也有这个层面的考虑。龙天魁是一名传奇，但他首先是一名中将。在官场高层打拼了这么多年，对于官场的忌讳应该清楚得很。他是一名成熟的指挥官，但同时更是一名成熟的高级干部。

　　“和这位大师兄比，我们差得远。”魅影怅然若失，“有些方面，或许我们这辈子都追不上。”

　　易军叹道：“所以虽然有人将我们视之为‘兵王’，但却将他视之为‘军神’，这就是差距。”

　　龙天魁生为军队，奋斗为军队，死也死在了军中。戎马一生，命陨疆场。他这辈子已经盖棺定论，没有丝毫污点，当得起一个“神”字。

　　兵王，指的只是你的能力，说明你的实力够了。但是“军神”二字，则在兵王的基础上进一步拔高，成了一种精神方面的象征和寄托。易军承认，仅凭自己一身的顽浮和妖孽气，恐怕这辈子也成不了军神。

　　看到两人的感慨，玄慈大师也说道：“所以贫尼曾说过，龙天魁是官方的奇人。百年来，身在庙堂却同时能得到江湖敬重的，他是独一份。哪怕你师父，当年身在警界被尊为‘警龙’，其实也为不少江湖人士所诟病。易苍云当时做事也堂堂正正，但终不免一个‘屠戮江湖同道’的恶名。而在龙天魁身上，没有这些。尘归尘，土归土，龙天魁虽然死得悲壮，却也是死得其所，善哉善哉。”

　　由衷而发的两个“善哉”，才让易军和魅影意识到：连这位心如古井的佛门高僧，似乎也被龙天魁所感染。

　　“总之，多谢两位前辈告知了这些事，让我也解开了好多的迷惑。”易军从蒲团上站了起来，恭恭敬敬的行了个礼。

　　玄慈大师没说什么，静静的捻动佛珠。而风影则说道：“不，把你们两人喊过来，并不只是为了给你们讲故事。虽然我这人话多，但也不会仅仅为了多说几句话，就万里迢迢的跑过来，在这里一等就是好多天。我虽然这把年纪了，但实际上还是很忙的。你们不知道，哎，老胳膊老腿了还不得清闲呢，主要是手下的弟子挑不起大梁来，这说来话长了……”

　　戳，这碎嘴的毛病又犯了，易军和魅影禁不住脑袋一大。易军苦笑着说：“玄慈大师，要是找晚辈有事，还是您来说吧。”

　　风影意识到自己又婆婆妈妈了，于是干咳一声，老脸一红。“对对，玄慈大师来说好了。你们知道我这碎嘴，一张开就说个没完没了。人啊，上了年纪就是话多。估摸着是因为知道没几天好日子过了，没机会说什么了，这才一张嘴就说不停吧？哎，其实我也知道自己这破毛病，几十年来总也改不掉。有人说江山易改，本性……”

　　擦，易军真想把耳朵捂住。


第1505章 那么，接下？

　　“阿弥陀佛！”就连玄慈师太恐怕都听不下去了，念叨这句佛号的声音都陡然大了一个高八度。还真灵，这直指人心的一声，让风影老爷子意识到自己又嘴碎了，于是闭口不言。

　　玄慈大师则说道：“要说把你们两人请来，其实也是为了完成长老堂当初和你师父的约定。”

　　“什么约定？”易军问道。

　　玄慈大师说：“自然就是长老堂退出江湖事的约定。当初他说，假如长老堂有朝一日认识到他所说的都是对的，那就老老实实退出地下世界，不要多管闲事了。而现在，事实证明他说的确实是对的。特别是你在岳东的崛起，以及盛世牡丹和你那娇莲的结合，最终证明了这一点。”

　　盛世牡丹和易军的结合，看似只是两个人之间的“私事”。但是这件事对于长老堂所产生的震撼，却是极为震惊的。长老堂终于清楚的认识到，大神通者终究是大神通者，目光之高远绝非他们所能比拟。当牡丹和易军的结合完成那一天起，江宁的那股“帝气”已经不可压制了。

　　而由此一来，等于将易三爷最后的一点推测也彻底证明，再无任何悬念。

　　所以，哪怕是再嘴硬的人，也要承认易三爷当年所说的都是对的。

　　既然易三爷说的都是对的，长老堂也该按照约定，退出对江湖事的管辖。而且事实上，长老堂也真的有些力不从心了。

　　形势变了，这是一个璀璨的大世，几位强者、几大宗派就能管制整个地下世界的时代一去不复返了。

　　易军“哦”了一声，说：“您的意思是，让我回头给老爷子上柱香，把这句话带给他？没问题，回头我会告诉他的。”

　　风影老爷子一声苦笑：“哪是带句话那么简单，哪怕易三哥真的在天有灵，也没必要走这个形式。我们长老堂要退出地下世界，其实是把任务交接一下。”

　　这么一说，易军登时觉得两个肩膀猛然一重——戳，要给老子加担子？

　　原来，长老堂近些年虽然越来越管制不住地下世界的事情，但在不少大事上面，还保留着不少的关注和干预。比如说华夏的传奇被人谋害，他们还是要去报复；比如有华夏传奇高手叛国，他们还是会去追杀。

　　再比如，某地真的出现了极为恶劣的江湖匪徒，而警方又难以抓捕的话，长老堂依旧会秘密派高手前往，将那些真正罪大恶极的家伙绳之以法。

　　长老堂觉得，虽然他们可以退出对地下世界的管制。但是，就那么一撂挑子不管不问，也终究是个不负责任的态度。他们担心一旦真的出现了高层布局的领导空白，整个地下世界会乱。而且，现在的境内外形势也不一般，不得不小心从事。

　　所以，长老堂退出了，但总要有个团体或势力，把这个担子接过去。不是说武道圈子是武道圈子，地下世界是地下世界吗？所以，最好把这份担子，交给地下世界的代表势力好了。

　　而现在，谁能代表地下世界？

　　虽然五大王级势力貌似各有千秋，但是，易三爷几十年前就已经给出了答案——四方皆是王侯，唯有岳东的才身具帝气。

　　而就目前的形势来看，这一点也已经明朗了。至少，盛世牡丹、叶知非、孔宪屏、胡庸，都以易军为核心，围绕着这个核心在转。

　　那么把这个担子交给易军、交给娇莲，自然是最合适不过的事情。

　　易军眼睛瞪得大大的，连忙摆手：“不不，晚辈可担不起这个。”

　　而这货心里则想：老子照顾生意都忙个半死，现在龙巢也有一摊子事情，一天清闲日子都过不好，哪有闲心思搞这个。而且，管制整个地下世界？地下世界里的大势力多了去，老子犯得着出这个头儿吗？枪打出头鸟，老子可不做这样一头呆鸟儿。

　　但是，风影却摇头说：“别谦虚啦，除了你，没人能挑得起这件事了。现在真可谓是多事之秋，形势不妙，不妙。长老堂也觉得担不动这担子……啊不，也不是这个意思，其实也没多大难度。”

　　戳的，连你们长老堂都觉得担不动了，就要压给咱？老头子明明嘴碎说漏了嘴，应该是担心易军知道难度更不愿意接下这个接力棒，于是又赶紧的改了口风儿。

　　但是你都说漏了，哥更不接啊！

　　易军无耻的笑道：“几位前辈都是高人，连你们都觉得累，就别再难为晚辈了。你们都是参天大树，晚辈还是根小小的嫩苗儿呢。呵护后辈茁壮成长嘛，嘿嘿。”

　　你还嫩苗儿？要脸不？

　　玄慈大师也觉得风影老爷子说话太没艺术性，有点不悦的看了看他，随即对易军说：“这也是你师父当年的意愿。”

　　“那老家伙意愿多了去，我可最头疼他的什么意愿了。连娶媳妇这大事儿都给我提前几十年操办了，您说郁闷不郁闷。”易军苦笑说，“再说了，他当时只说请长老堂把担子交出去，却没说非要交给我吧。”

　　风影马上接上了一句：“啊啊，当年三哥说了啊，几十年后谁在岳东，就把这担子交给谁。”

　　呃……易军愣了愣。

　　玄慈大师也为之一怔，因为她知道，风影这老家伙的这一句，纯粹是扯犊子。易三爷当年，并没有说过这句话。出家人不打诳语，玄慈大师是说不出这种瞎话的，也只有风老爷子能干得出来。

　　只不过，易军和魅影已经被易三爷那可怕的推断能力给吓怕了，说啥都得信。现在风老爷子忽然夹杂了一句瞎话，竟然说得极为圆熟，以至于易军也不能怀疑。

　　怎么办？易军看了看魅影，却发现魅影正看着他。现在魅影这强势妞儿竟然也有了更多的女人心理，凡事都听她男人的意见，自己一点都不愿意费心。

　　那么，接下？这可是师父早年的意愿呢。

　　如今老家伙一死，意愿都变成了遗愿了。

　　该死，可这活儿肯定不轻啊。特别是风影老爷子刚才说漏了嘴，说明最近形势肯定很乱——而且绝对有易军根本想象不到的乱。贸然接了这担子，就怕到时候砸了脚。


第1506章 合流

　　“真的假的啊，我师父那老家伙，把这事儿都交代了？”事关重大，易军还是补充着问了一句。

　　玄慈大师闭着眼睛默默的捻动佛珠，反正那种骗人的瞎话，她是说不出口的。

　　而风老爷子则信誓旦旦，道：“你这年轻人，怎么能怀疑我这样一个老人家的话呢，我这都一大把年纪了，哪有心情骗你这年轻娃娃啊……这么着吧，易三哥当年要是没说过这件事，回头让我返回美国的时候，坐飞机摔死得了。”

　　“别别别！”易军连忙摆手，“使不得使不得，老爷子您说什么就是什么，犯不着发这么狠的毒誓，没必要。”

　　至于吗，都整出发誓来了。

　　易军不知道，风影这辈子啥都不怕，最是不怕鬼神。一个杀人如麻的杀手首领，要是还怕什么神神鬼鬼的，恐怕早就心理崩溃了。

　　发誓？这事儿无伤大雅吧，无所谓啊无所谓。

　　只不过随后几天，在他乘坐南高丽的寒鸦航空公司客机，从沪海返回美国的时候，还真尼玛出事了！

　　一场空难！那飞机飞了几万里地都没事，偏偏在美国降落的时候滑出了跑道。整个飞机烧成了一堆残骸，万幸大部分乘客都紧急疏散，但终究还是有几位遇难者，而且是华人。

　　风影老爷子倒也没受伤，不过真的吓了一大跳。事后也一直良心不安，心道肯定是自己那破嘴又惹祸了。甚至，几位华人乘客的遇难，都让这老爷子内疚不已。这个一辈子不信鬼神、不信因果的杀手头子，愣是吃了一个月的斋饭。而且当时就做出了决定，交出“影子堂”门主的位置，闭门自悟。

　　没人知道，一场空难和一个全球顶级杀手的隐退，之间会有什么必然联系。但是后来易军觉得，这老头子肯定是心虚了，恐怕当初也说了瞎话。

　　只不过那时候易军早就答应了玄慈大师，甚至已经召集了地下世界的人物，事情已经到了进展过程之中，也由不得他反悔了。

　　……

　　这是后来的一个小插曲，总之此时在凤鸣寺之中，连一个老前辈都发毒誓了，易军倒也没再怀疑。他只是无意的问了一句，说风老爷子这都岁数不小了，怎么还往美国跑？

　　风影苦笑一声，道：“其实，整个‘影子堂’早就转移到了美国。这件事，也和现在面临的形势有关。”

　　原来，一直以维护华夏武道圈子和地下世界为己任的长老堂，早在十几年前就意识到，现在的形势真的像易三爷说的那样，变了！

　　随着经济、政治等各种事务的交流频繁，华夏地下世界发生着翻天覆地的变化，同时也越来越多的和外界产生了联系。地下世界再也不是一个孤立的盘子，它和整个大环境交融了！

　　北方的大虎尊和俄罗斯以及东欧有来往，华中的孔氏集团在东南亚也有自己的影子，孟汝来集团在美国有自己的投资公司……

　　与此同时，境外的势力也加紧了对华夏地下世界的渗透。不仅仅是境外地下世界，甚至连境外官方组织，如美国联邦调查局等势力，竟然也把爪子伸向了华夏的地下世界。

　　长老堂在感慨形势变化太快的同时，也知道及早防范才是正理儿。但是，怎么防范？

　　多林寺、凤鸣寺、龙虎观、太乙宫，这些都是千年名刹宝观，总不能搬到国外去。而且一群和尚尼姑道士在境外不知道会有多显眼儿，那就蛋疼了。

　　长老堂五大势力之中，唯有“影子堂”是个具有高度机动性的。本就是一群杀手，居无定所，来去都如一阵风。而且当年易三爷也说过，影子堂虽然约束徒众比较严格，但终究是个杀手组织，所以不便在境内发展。不然的话，迟早要和官方闹掰了。

　　所以，经过长老堂的研究，决定让“影子堂”去美国扎根发展。在那里，影子堂可以更好的关注着国际地下世界的形势，甚至暗中掌握联邦调查局这种势力的动向。

　　而且影子堂本来就是个杀手组织，刺探消息的能力一流，潜藏隐伏的能力一流，融入新的群体的能力同样一流。

　　其实这是一个很痛苦的决定，毕竟影子堂也是很强大的江湖一脉。不远万里跑到了境外，面临的是一个全新的环境。除了人手还在，其余的都好似重头开始。

　　但是考虑到事关重大，风老爷子当时还是答应了。结果在两代影子堂杀手的努力之下，他们终于在大洋彼岸站稳了脚跟，成功的演变为一个兼具东西方性质的强大杀手组织。

　　只不过，没人知道他们身兼什么样的使命。哪怕偶尔知道这个神秘组织的，也只会将之视为一个“来自东方的犯罪团伙”，就好像大圈帮那样，以东方人为主体，却在西方发展的地下势力。

　　就像当初击杀蒋佛音那一夜，陪着玄慈大师的那个黑西装男子，就是风影的弟子。十几年前就跟着风影去了美国，现在一身的西方气息。当然，这也证明了“影子堂”具有强大的生存能力。它就像是一颗顽强的种子，落在什么地方，就会在什么地方生根发芽。

　　“这气魄，真让晚辈佩服。”易军由衷的说。一个全球顶级的杀手组织，为了一个使命而举家搬迁到万里之外，这是气魄，可谓壮举。

　　易军也不否认，其实“影子堂”这种甘于付出的举动，也是打动他的主要原因之一，促使他选择接下了那个担子——人家影子堂为了江湖事，甚至都甘于如此付出了，让你挑起一个担子，你还推三阻四的，可就不好意思了。

　　“没办法，形势所迫而已。”风影说，“现在，境外的不少实力都瞄准了华夏地下世界。而且，他们渐渐形成了一种可耻的‘合流’。如今，这种势力慢慢凝聚在一起，对我们形成冲击的危险也越来越大。”

　　“具体的呢？”易军问。究竟是来自哪些方面的势力，形成了这样一股合流，易军当然也想知道。

　　“联邦调查局，美国赌博集团，沦落为西方控制工具的大通钱庄，”风影说道，“总之还有一些势力，现在几乎抱成了一团。这些当中，应该不少都跟你有过冲突吧？所以说，这担子你来挑着是最合适的。你就是不挑起来，他们也会找你麻烦，迟早的事情。”


第1507章 规矩责任

　　风影所说的那些势力，确实都是和易军有仇恨的。当然，风影故意主要的举出这些例子，不排除是为了给易军拉仇恨，好让易军进一步决定把担子挑起来。反正易军不去找这些势力的麻烦，这些势力也不会放过他。而要是把担子挑起来的话，还能在华夏地下世界中拉拢一批江湖同道，等于是强大的帮手。

　　“除了您说的这几家，还有哪些？”易军问道。

　　风影想了想，说：“还有一些美国的黑帮家族吧，包括其他一些国家的势力，乱七八糟的。我都搞不明白，这些混蛋们是怎么勾结起来的。他们的最上层肯定也有个组织在统一协调，类似于咱们的长老堂暗中协调武道圈子一样。”

　　此时，玄慈大师插话说：“把你们两个喊来，一是为了讲一讲陈年往事，二来就是为了把这个责任转交给你们。易军你现在是地下世界最具号召力的人物了，而魅影身为龙巢总指挥，代表着官方。”

　　这才是他们同时召唤两人的真正原因，而不是像易军猜测的那样，达到传奇级别才找他们。确实，要是那样的话，早好几年就该找魅影了。

　　玄慈大师继续说：“至于这个任务的移交，主要是把长老堂以前做的一些事情，向你们告知一下。你们把担子接过去之后，未必需要完全按照这个来做，但可以大体参考。我们不希望看到这地下世界交给你们之后，马上变成了一盘散沙——虽然这些年长老堂管理的也很少。”

　　易军和魅影洗耳恭听。

　　按照玄慈大师所说，这长老堂主要就是协调各大江湖势力之间的纠纷。比如哪几家门派出了事情，长老堂会居中调停，免得形势进一步恶化、仇杀加剧。

　　只不过随着形势的变化，地下世界的主体已经不是各个门派，而是一个个的大枭，所以长老堂现在的调停功能被弱化的厉害。试想一下，假如孟汝来和孔兆凌交恶，结果一个和尚尼姑来劝他们别打架了……那两位王级大枭肯定会置若罔闻。

　　其次，长老堂还要负责铲除江湖上出现的一些剧盗惯匪。就好像当年横行大江之上的扬子鳄，仗着一身本领杀人越货，寻常警方势力不可能抓到他。哪怕易三爷当时以警龙的身份出现，也只能做到把扬子鳄追杀得四处乱跳，但却难以将之毙杀。所以，上一代的影子堂门主亲自出面，协助易三爷将这个悍匪毙杀于水中。

　　类似的情况还很多，不少悍匪说是被警方击毙或抓捕了，其实暗中都有长老堂派出的人马在帮忙。甚至当时的长老堂已经决定对云偃月和浑江九龙下手，考虑到孔兆凌的强悍才慎之又慎，精心准备。但是，还没等他们下手，浑江九龙就被易军和魅影灭了，云偃月也被官方收编，这件事也就不了了之。

　　长老堂的第三个重要任务，就是扶持武道圈子的发展，将华夏武道发扬光大，扶持那些即将失落的传承。这些就类似于普通民间协会的性质了，有点文化遗产保护的意思。虽然不怎么刺激，但却也功德无量。

　　第四个重要任务，就是关注华夏武道圈子里最杰出的那些人物。同为江湖一脉，若是那些传奇强者被外部势力所害，他们要尽一切努力去报复。单纯的报复并没有意义，其真正的意义是为了形成一种震慑，让外界免得轻易对华夏武道高端人物动手。

　　因为这些高端人物，都是华夏武道圈子的精英，是武道一脉薪火相传的最大动力。

　　第五个任务，则是禁止华夏高端武道人物叛逃。寻常出国访问友好交流，甚至是做一些地下勾当什么的，长老堂也不会理会。但是，真要是像蒋佛音那样加入了外国国籍，投靠了境外势力，长老堂是不会允许的。必须将之扭送回来，而假如对方抵抗的话……蒋佛音的下场已经给出了答案。

　　这一点，就是为了保护华夏武道的精英传承，不至于外流出去。不过，这种气度或许还不如泰拳皇的境界。泰拳皇也说了，局限于狭隘的民族思维，习武者就落了下乘。

　　当提出这个疑问的时候，风影也不禁一怔：“什么，那个被我砍了脚的……还有这般见识？！也是，毕竟是一尊传奇，总有其不凡之处，可惜了这个混蛋。”

　　而玄慈则摇头说：“杀叛国传奇，这个规矩出现在百年之前，是当时长老堂补充进来的。那时候天下大乱，四海荼毒，泱泱华夏被外夷侵凌。在那种情况下，龙蛇并起，不少高手竟然认贼作父为虎作伥。那些人，一个个都留不得。”

　　在百年之前那个屈辱的大时代，确实有不少武道精英选择了叛国，这是必然。所以长老堂暗中下令，务必击杀一切泰斗级以上的叛国高手。特别是依附于倭寇的那些，更是主要刺杀目标。为此，那一代的影子堂门主是最忙碌的，到处暗杀也到处结仇，结果自己也难免一死，毕竟已经仇家遍天下。

　　在当时看来，这个“叛国传奇、必死无疑”的规矩，是具有强大的进步意义的，是武道热血的应有之义。只不过后来天下大定，这种现象少多了。长老堂觉得这一条意义不是很大，但将之删除又有些草率。

　　于是，将叛国必杀的级别从泰斗级提升到了传奇级。只要不是传奇级数，长老堂也不再管了，而且精力上也管不过来。因为现在各大势力都呈现出国际化发展的趋势，像蒋佛音、大虎尊那样的，也少不得和境外势力合作，甚至易军可能也不免和境外人士合作——就像这次和诗琳合作，总不能不问青红皂白就将之杀掉。只要没有标志性的变节情节，长老堂哪有精力全部过问。

　　此外，长老堂还有一系列的小规矩，零零散散的多达几十条。易军和魅影一看，虽然不少规矩与时代有点脱钩，但至少本意和出发点都是正大光明的，体现出了以天下为己任的大气魄。

　　这一点，也值得佩服。

　　只不过这些规矩一旦都转交给易军的话，易军觉得太难承担了，压力山大。

　　“大师，长老堂这个移交的决定，经过其他几位长老的同意没有？”易军问道。长老堂单是有决定权的门派就多达五家，而现在跟他移交的却只有两位。


第1508章 奇人真多

　　听到易军这么一问，风影则不禁叹道：“那几个老货，巴不得交出去呢……呃也不是，不是有啥难度，主要是……”

　　易军苦笑说：“老爷子您一说就露，还是别说了。我对这个责任的难度和压力有充分的估计，您老也不用坑我。”

　　一旁的魅影不禁莞尔，心道这位师伯——暂且说算是师伯好了——可真有意思，嘴巴这么碎，说话不经大脑呀。

　　风影尴尬地看了看玄慈大师，后者淡然说道：“实不相瞒，另外几家也确实有了放手的念头。一来是因为老一辈人渐渐老去，而新一代人没有这个觉悟，太浮躁；二来，也是因为长老堂确实力不从心。”

　　就另外几家来说，龙虎观的张天师虽然实力强大，但现在却一心研究道学，包括堪舆望气的学问。平时更多的精力放在弘扬和传承道学上面，连对弟子教授的东西，基本上都以道家学术为主。

　　淡化了武的观念，主要弘扬和传承学问。不能说这就是错的，只能说跟张天师的个人心境有关。或许这老爷子觉得在现代的形势下，舞刀弄枪的确实不怎么符合时代了。功夫再高，也怕菜刀，就算不怕菜刀，也得怕枪炮。再强悍的传奇，挡不住一枚穿颅的子弹。

　　至于终南太乙宫的王真人，则一心研究华夏古药理，以救死扶伤为主要精力的寄托。据说这老爷子还是华夏古医药研究会的主席，著述颇丰。很多失传的药学，大到医术流派，小到医学药方，都被这老爷子整理出来很多。而他自己也把一生所学归纳总结，立志要写出一部比齐《本草》和《内经》的医学巨著。

　　而且据玄慈大师所说，王真人这件事已经快做成了。凝聚了这老道几十年的学识和经验，恐怕要有一本震撼医学界的巨著问世。

　　就像这王真人的心态，同样不能说他错了。相反，可以说这种一心做学问、做真学问，而且奔着济世救人为目的的老头儿，也是值得尊敬的。他那医道真要是能弘扬开，恐怕救治的世人千千万，比培养出几个传奇、泰斗更有价值不是？

　　“至于多林寺的那个大和尚，”玄慈大师顿了顿，幽幽说道，“也是个学究天人的高手，二十年前就已经是传奇级的高手，而对于佛学的研究更加深邃。”

　　“老方丈也不想过问世事了？”易军问道。

　　以前到多林寺脚下的武校之中，易军曾有心拜望一下这位大和尚。当时虽然还不知道易三爷这么彪悍，但也知道报上易三爷的名号，说自己是易三爷后人，那位老方丈也肯定会接见自己。加上易军自己的实力，对方也会重视。只不过想来想去有些唐突，而且没有必须要见的必要，易军也没有仓促前去拜会。

　　玄慈大师摇了摇头，说：“那倒不是。多林寺向来是武道魁首，哪怕他本人不愿过问，但这担子只要还在，整个多林寺就不能放下。只不过……这大和尚精研奇学，甚至好似能堪透了生死轮回。前些天他给了我们几个法帖，自称不到百日，他就会坐化了。”

　　轰……易军和魅影脑袋都一震！

　　坐化，也就是佛门对“死”的另一种说法！

　　这传奇级数的老和尚，实力通天，且没听说有什么病患，说死就要死？

　　这个作为整个武道之中的泰山北斗的人物，假如真的坐化了的话，恐怕会引起整个圈子、乃至世俗圈子的震动。因为多林寺的影响力太大了，莫说是国内武道，哪怕全球的武学爱好者，都将之视为武道圣地。这个武道圣地的方丈一旦坐化，因为的反应肯定很大。

　　魅影大惊：“身体健朗，没有病疾，竟然……竟然能算准了什么时间坐化？这，这太不可思议了！”

　　“惭愧，贫尼看不透，也无法评判。”玄慈大师说，“但是在佛门之中，确实有些大德高僧能堪透这一点，历史上不乏这样的。”

　　别说魅影，其实连风影这样的老妖孽也都在感慨，心道天下之大，果然无奇不有。能够做到这一点，能够算到自己什么时候死，也几乎算是“通神”了。

　　但是，易军反倒没有任何吃惊。这货咂了咂嘴，点头说：“这个，其实确实是实事儿。”

　　“你见过？”魅影愣愣的问道。

　　易军苦笑说：“我师父当年带着我溜达，在山林边一个小地方停下来，拿着拐杖点了点，划了个圈儿。我不知道是啥意思，问了他也没说，只是叹息一声。结果没两天，他……他就死了。那时候我才知道，老家伙是在给自己选墓穴。所以我就把他埋在了那里，而且他划的那个圈儿，刚好就是一个薄皮棺材的大小——这老家伙，都算准了我给他弄不起大棺材……”

　　我戳……

　　可以说，易三爷的死没有多林寺老方丈这么轰轰烈烈。但是，易三爷显然更胜一筹。大和尚只能算定，自己大约百日之内会坐化——这已经极其恐怖了。但是，易三爷却能精准的算到是哪两天！在这种玄之又玄的学问上，精确一步都难如登天，更何况是精确到这个境界！

　　这就像是精确制导导弹，一个能将弹着点精确到百米以内，而另一个精确到了十米以内、乃至三米以内，这是一个大大的差距！

　　魅影揉了揉脑袋，说：“回头，你把老爷子的事情给我一五一十的说，讲个三天三夜也要一字不落的说出来。太神了，能吓死了人。也不知道老爷子活着的时候，实力到了何等惊人的地步。”

　　“呃，简单说一件事，大体你就知道了。”易军想了想说，“我小时候他带着我进山，遇到了一头黑瞎子（黑熊）。结果老家伙徒步追了上去，半小时后带着一身烂衣服回来了。他说他追上了那头黑瞎子，并且把那黑瞎子摔死了。我没亲眼见他怎么杀的那头熊，但后来他告诉当地山民，还真把那头熊的尸体扛回来了。”

　　所有人都惊呆了，特别是擅长奔袭的魅影。徒手搏杀一头熊，或许在座的几个大体上都能做到，至少带着一把短匕首就能做到。但是徒步能追上，那是真正的变态！

　　别看狗熊貌似笨拙，但实际上奔跑速度是时速三四十公里！一小时七八十里地，这个速度，相当于汽车慢跑了。而长途追击至少十五分钟，单凭这速度和体力就足以把人吓个半死。

　　而且，这绝对超出了对体能极限的认知范围。

　　人类百米速度极限是十秒左右，以此类推的话，一分钟是六百米，一小时36公里，倒是大体跟黑熊差不多。但是，尼玛那是“极限”啊，谁能以百米冲刺的速度跑十五分钟！

　　更何况，易三爷没说把那熊杀死了，而是“摔死”了。

　　天下之大，奇人真多，娘嘞。


第1509章 大同盟

　　如果连魅影这样善于奔走的人物都震惊不已，可想而知玄慈大师和风影的感慨。风影是现场格斗实力稍弱的一个，但出于杀手的特质，他的速度也很快。就像当夜在湄公河边刺杀泰拳皇，就让易军误以为他是一尊传奇。

　　但即便如此，风影也暗叹在速度上，绝对不是易三爷的对手。当年易三爷以一己之力连胜两尊传奇，并未爆发出长途奔袭的速度。

　　魅影怔怔的问：“喂，你说老人家追那黑瞎子的时候，黑瞎子不会绊倒了几次吧？”

　　易军咧嘴一笑，心道魅影的想法可够天马行空的。不过易军当时还小，也没亲眼见到那过程，哪能给出一个准确答案，只能说一句“谁知道呢”。

　　至于说“摔死”一头熊，那难度同样大的惊人。在座几位带着武器搏杀一头熊不难，但要说把几百斤的大畜生活活摔死，易军也难办到，其余三位不是力量型的高手，更没戏。

　　但是这一点，肯定是真的。以易三爷那身份，犯不着在这种小事上说谎。而且当年易军还小，一个老人家有必要跟一个顽童吹呼什么嘛。

　　“要不然，怎会说他是大神通者。”风影苦笑说。

　　而玄慈大师则继续原本的话题，说：“你们也知道了大体情况，现在长老堂之中，也就贫尼和风影门主还能做点事——但我们两个也终究老了。至于这些门派的下一代之中，更没有一尊传奇高手。哪怕想挑起这个担子，现在也已经力不从心。”

　　“所以，无论是多林寺那大和尚，还是张天师和王真人，都同意按照易苍云当年的说法去做。”玄慈大师继续说，“张天师和王真人甚至无意于这些事，只是在各自道观中潜心做自己的事。大和尚即将坐化，也不便前来。他们三人委托了贫尼和风影门主，向你们两个说这些事情。今天我们两个的意思，其实就是整个长老堂的决定。”

　　而风影则补充说：“玄慈大师说的，是内部的形势。而在外部，我们影子堂在美国打听出了一些消息，听说大通钱庄在华夏和东南亚的覆灭，以及黑盟在那一带的重创，激怒了境外那些家伙们。最近一段时间，他们可能要实施反击，给咱们华夏地下世界一点颜色瞧瞧。这些王八蛋，还真是不怕死。不过，这些混蛋的能量还是很大的，要小心防备。长老堂担心应付不了现在这种新形势的冲击了，这也是急于把担子移交给你的原因。”

　　境外地下势力要反扑？草，听起来貌似很牛掰的感觉。不过来吧，老子接招儿就是了！易军心里头暗骂，但也知道这件事要慎重。对方要是敢来，那么终究会有准备的。

　　而通过这个消息，易军也猛然抓住了一条线索：黑盟遭受重创，竟然也会激怒境外这个神秘的大同盟，那意味着什么？意味着黑盟以及真正的盟主陈老板，也是这大联盟之中的人物，说不定陈老板还是这个大联盟之中的大人物。

　　陈老板和易军虽然素未谋面，但也算是“老关系”了。有了这家伙的出现，使得易军对这个看似缥缈的大同盟，有了较为真切的认识。

　　易军琢磨了一下，想了想长老堂肩负的那些重担，摇头说：“这事儿还是太难办，而且晚辈终究年轻，经验不足。此外，地下世界的各家，还不知道会不会同意这些呢。要不然这样，咱们也别一下子交清楚，等我先征求了地下世界几个人物的意见，然后再一步步的交接。在这个过程之中，长老堂扶上马再送一程。此外，交接的也不是我，而是整个地下世界的同道。”

　　最后一句才是关键点！

　　易军不想自己接下来，而是希望地下世界的江湖同道儿把这件事接下。长老堂本就是各家门派的综合体，大家携手一起做这些事，那么现在凭啥交给易军一家？

　　所以，易军也想让地下世界成立一个类似的机构，让大家一起承担、一起分担，这担子压在一个人的身上，也就不显得那么重了。

　　而且，这和当初易军的那个构思又吻合了，无非在自己原来那构思的基础上，增加一些新的内容而已。

　　而易军提出的这个方案，也是比较稳妥的，更符合玄慈大师这些老一代人物的思维方式。

　　玄慈大师点了点头，道：“长老堂已经苦苦支撑好多年了，不在乎多撑一年半载。再说，主要的压力被你们分担了，长老堂今后就是不脱身，也不至于太艰难。”

　　而风影也点头说：“是啊，无论武道圈子还是地下世界，终究都是江湖一脉。今后哪怕你那边有什么事情，假如需要我们帮忙的话，我们也不会袖手旁观。比如在美国或西欧要是想打探一些消息什么的，又或者有境内什么恶徒潜逃到那边，需要做掉，你可以跟我联系，影子堂还是能出点力气的。”

　　需要“做掉”。这个老杀手头子，几句话就不免说到了自己的老本行儿。

　　“那行，我回头先召集地下世界的一些家伙，看他们是什么态度。”易军笑了笑，说，“不过提到在美国打探消息的话，您有没有留意到一个叫黛丝的女子？就是大通钱庄里的人物，和蒋佛音一同逃回去的。”

　　风影冷笑一声：“大通钱庄的大股东家族嘛，无非就是美国几大黑帮家族之一。我说的那个大同盟，自然也包括它们。而你说的这个黛丝，作为大通钱庄最大分支机构的负责人，我也偶然了解过，属于那边的甘比诺家族。怎么，要做了这小娘们儿？”

　　易军脊背发寒，心道您老别动不动就要做了谁好不好。咧嘴一乐，道：“不是，我有个朋友跟她有点私情，听说她在那边的日子也不好过。假如她要是愿意逃过来跟咱们混，那倒是不错。假如能找到她，那么咱们对大通钱庄、对那些黑帮，包括对您说的那个什么大同盟，应该都会有更深一些的了解。”

　　“好，我留意就是了。”风影笑道，“只要她愿意背叛甘比诺，我们当然乐见其成。不过，希望可不算太大，美国黑帮源自于意大利黑手党，且青出于蓝而胜于蓝。这些黑帮的家族观念极重，对于家族叛徒的处置也非常残忍，一般的家族成员不敢怎么背叛的。”

　　易军笑了笑：“我也就是随便一提，请您帮着留意一下就是了。还有一个人，就是陈老板，您留意过没有？”


第1510章 传奇之数

　　易军提到了陈老板这个人物，大体说了说陈老板的事情，而后说道：“总之，他就是黑盟真正的盟主，狡诈无比。最重要的是，这家伙竟然是一尊传奇强者。”

　　“传奇？！”玄慈大师和风影都一怔。因为达到这个级数的，几乎没有长老堂不知道的。但是对于这个陈老板，他们真没听说过！

　　一条漏网的大鱼，脱离了长老堂监控的大鱼！

　　据玄慈大师说，华夏传奇不过个位数，这几乎成了一个奇怪的定律。很多时候即便和华夏没有交集，但大体也都知道。易军大体扒拉一下，还真差不多，以此前为例——

　　魅影、盖世奇、蒋佛音、胡尚山、多林寺方丈、玄慈大师。或许还有一两个隐世不出的，但也大体就是这个数字。而已经滑落境界的陈湖图和龙天魁，其实不在此列。

　　而境外的更少，泰拳皇，美国现任的黑拳皇，以及欧洲一位“可能”是传奇强者的格斗大师。

　　“九，这是个很奇怪的数字，似乎代表着极致了。”玄慈大师说，“没人能解释，为什么华夏的传奇强者始终难以突破这个数字，这恐怕就是命数气运。华夏传奇之数不过‘九’，境外传奇之数不过‘三’，这是个很有趣、但也解释不通的现象。”

　　数字之中，“三”为“小多”，“九”为“大多”。

　　那么，如今蒋佛音已死，多林寺方丈也即将坐化，是否意味着又空出了几个“名额”呢？这倒是不太好说了。这么玄密的事情，解释不通。当然，要是把这个说成“名额”，又似乎有些儿戏了。

　　但是对于这个陈老板，玄慈大师和风影却真不知道。以前倒也听说过，有个陈老板和易军似乎有过节，但他们两位不知道这陈老板竟然是传奇境界的高手。

　　“不仅仅是传奇那么简单。”易军说，“他战胜同为传奇的黑拳皇，似乎胜得比较轻松。”

　　这算啥？连两位长者也不禁一惊。

　　不过，通过各种信息的汇合，以及陈老板的这个姓氏，基本确定他是华夏人。那么已知的华夏传奇，原本应该就是九位。若隐世不出的还有两位的话，当时可就达到了“九”这个极致了。

　　“这么玄乎。”魅影说着，忽然半开玩笑的说，“你说当时龙天罡死活无法突破，是不是因为‘名额’满了呢？”

　　名额？呃……这事儿，谁能说清楚？不仅仅是龙天罡，包括大警卫长澹台铁树，顶级泰斗段英奇，还有眼前这位风影，都是在顶级泰斗境界停留已久的人物。另外，张天师和王真人也应该如此。

　　只不过，龙天罡和澹台铁树是最有潜力的，因为他们年轻。剩下几位哪怕最年轻的段英奇，也已经五十大多了。

　　这也不是说年纪大了就没希望，只不过是可能性小了一点而已。说道这个话题，易军也笑道：“瞧盖世奇和蒋佛音，也都是五十来岁进阶的。包括这两年刚刚进阶的‘大虎尊’胡尚山，年龄也不小了。咦……”

　　“怎么了？”魅影一愣。

　　易军办着手指算了算，脸色一变：“我跟大师兄（龙天魁）和大虎尊都交流过，好像大虎尊进阶为传奇的时间，恰好就是大师兄滑落出传奇之境之后一个月呢。别说，真有这个什么破‘名额’的限制啊，哈。开玩笑，随便开个玩笑。”

　　魅影瞪了这货一眼，心道这事儿有什么好开玩笑的。至于龙天魁滑落境界和大虎尊进阶传奇的时间，只能解释为巧合罢了。再说了，大虎尊已经停留在泰斗巅峰多少年了，早该有机会了呢。

　　但既然说到了巧合，还真就巧到了家。结果没多大一会儿，易军那憨呼呼的三弟韩猛打来的电话，神神叨叨的：“我操，哥你最近干毛去了，一直找不到。我问老四，那货咧着个逼嘴说不知道，一听就是帮你瞒着呢。”

　　易军笑咧咧的：“执行任务去了。你也是老虎窟了，那保密规定你不是不知道。怎么了，有急事？”

　　“没，就是想找你喝酒呢。最近准备跟剑兰商量订婚的事儿，看你啥时候有空儿。我没爹没娘的，人家说长兄为父，你不来我咋订婚。”韩猛笑咧咧的说。

　　而且，当初叶晴空也答应了，说以叶家做韩猛的家，好好迎娶辛剑兰，免得辛家觉得嫁了个门不当户不对的。

　　“好事儿啊，我这几天就回去。”易军大喜，“你们这是好事多磨，回头一定办得风风光光的。订婚时候先不说，但结婚的时候，把能请到的都请了，咱们要个体面。”

　　“嗯，至少公安部这边，领导很给面子。”韩猛说到这里，忽然压低了生意，说，“哥，公安部发生了一件大事，你听说了没？”

　　易军这些天一直在境外呢，哪知道首都其他部门发生了什么，当然摇头。

　　韩猛则说道：“操，牛逼哄哄！前天，就在前天，‘坍台货’进阶了！我操，真尼玛拉风啊，把部领导都快乐疯了！建国以来，公安部第一位真正意义上的传奇，比几十年前的老前辈‘警龙’都牛叉，哥们儿都快眼馋死了，操，操操操！”

　　易军大为惊喜！韩猛口中的“坍台货”，就是大警卫长澹台铁树！那是为滞留在泰斗巅峰之境很久的高手，极其凶悍。别说格斗实力如此，连枪法都比易军差不多少，也是个近乎全能的家伙。要说易军是“全能兵王”，那这货就是个“全能警王”！

　　而现在，这位大警卫长竟然成功迈出了那一步！

　　作为朋友，易军为这个大警卫长完成的突破感到欣喜。而且，澹台铁树是一个极为正直的家伙，有点类似于龙天魁。若说龙天魁是“军神”，那么澹台铁树就是为“警神”。

　　当然，澹台铁树是双重编制。身在警卫局的他，不但算是警界高手，同样算是军中高手。

　　只不过，易军忽然意识到——澹台铁树的进阶时间，恰恰又是在“不动明王”蒋佛音陨落之后没几天！

　　有点晕了，这事儿不会这么巧吧？

　　难道非要死一个，或者滑落出来一个，才会“补充”进去一个？


第1511章 真要当尼姑？！

　　龙天魁滑落之后，大虎尊进阶；

　　蒋佛音陨落之后，澹台铁树进阶。

　　那真要是如此的话，事儿可就玄乎了。

　　而此时，易军又腆着脸说：“其实吧，也不尽然的。就像梅姐进阶为传奇，也就是这几年的事情。梅姐，你是啥时候进阶的？”

　　“四年前，大约四年零三个月了。”魅影说。

　　而这话一旦出口，风影和玄慈大师同时面容巨震！

　　良久，玄慈大师首先恢复了情绪，淡然说：“老早退位的上一代张天师，就是二十年前曾和易三哥打过的那位传奇级前辈，以九十多岁的高寿，死在四年零四个月前。这位道长淡泊名利、极为低调，而天师府也遵照他的遗愿，一切从简了，连道教协会都没通知，外人不知道而已。”

　　魅影擦了擦额头的冷汗，这回真是被惊出的汗。现场的四个人，都觉得怪怪的。

　　不过，天下的事情巧合太多，总有些事情说不定。连续中两次五百万大奖几乎不可能，但也有人能碰巧了。当然，这三件事放在一起，只不过等于连续中三次大奖罢了。

　　此后，风影则忽然嘿嘿一乐，对着易军笑道：“小子，前两天刚听玄慈大师说，你可能还不是传奇？”

　　玄慈大师看得准，但也基于易三爷这一脉嫡传而判断。当年易三爷身为泰斗级巅峰的警龙，也已经不弱于传奇强者。所以易军前阵子面对蒋佛音和盖世奇，都只是平分秋色的局面，恐怕不至于是传奇强者。

　　被揭穿了，易军只能咧嘴笑道：“嗯嗯，没呢。”

　　“你们这一脉，果然变态，又是个能以泰斗境力挑传奇的狠货。”风影老爷子笑了笑，说，“那么真要是有这个蛋疼的‘名额’，你机会可就来了。再过不到百天，多林寺那大和尚……嗯，要空出一个‘名额’呢。”

　　“戳，您不会让晚辈盼着那位大师早早坐化吧。”易军一头黑线，“再说了，您、段英奇、张天师、王真人这些，哪个不是在这境界停留已久的。哪怕真有这蛋疼的‘名额’说法儿，也不至于便宜了我。说不定，到时候您摇身一变，砰，就突破了呢。”

　　风影摇了摇头：“我和张天师、王真人那两个老牛鼻子，都是快进棺材的了，没啥潜力可挖。倒是你，最有希望了。”

　　“不不，”易军乐呵呵说，“咱们华夏功夫讲究一个积累，越老越凶残。到时候，真说不定是您。”

　　“蠢货，加紧努力！”魅影在他背上拍了一记。假如这蛋疼的名额真的存在，魅影毫无疑问希望会是易军拔了头筹呢。“本来你就该能打得过澹台铁树的，如今蒋佛音死留下个空缺儿，你就没占上。要是回头再有个空缺，你还是错过了，哼！”

　　“没事儿，”易军大言不惭的笑道，“哥年轻着呢，怕啥呢。就像风师叔他们这些老前辈，哥还熬不过他们？哪怕风师叔进阶了，哥大不了就等，等到师叔……一闭眼，嘿。”

　　“混账小子，老子寿限早着呢，你就等吧！”风影几乎被气乐了，忽然眼珠子一转，嘿嘿坏笑道，“那你还不如等现成的呢……喏，大师比我还年长两岁呢。”

　　这混蛋老货，竟然盯着玄慈大师！

　　玄慈大师不跟这风影俗人计较，只是淡淡的看了他一眼，就继续闭目捻动佛珠。不过易军也觉得这风老爷子可真敢胡咧咧，当着玄慈大师这尊传奇，也敢这么瞎说。所以，易军反倒不敢怎么闹下去了。

　　此时，易军和魅影也要告退。但玄慈大师却再度睁开眼睛，看了看魅影，说：“魅影要是没要紧的事，可以在凤鸣寺住几天。”

　　易军觉得怪：“大师有单独的嘱咐？”

　　玄慈大师说：“她有慧根。”

　　“擦……”易军眼睛一瞪像同龄，“大师，您要是把她弄成个小尼姑，晚辈绝不答应，绝不啊！”

　　魅影狠狠地瞪了易军一眼，心道你才尼姑呢。

　　而玄慈大师也不说话了，继续闭目捻动佛珠，仿佛完全由魅影自己来决定。

　　不过，一位传奇强者单独留下魅影，总有些目的。而且，作为天下仅有的两位女传奇，或许玄慈大师还真有些什么提携？

　　应该说，这是份机缘，也是份造化。要是寻常人没有这份缘的，哪怕你跪在一尊传奇家里三天三夜，人家也懒得跟你多教诲你几句。

　　此外，哪怕不能提携什么，但作为一个老一辈的超级高手，总有些心得经验可以借鉴。这东西也是财富，可遇而不可求。

　　所以，魅影恭敬的双手合十，说：“多谢大师青睐，晚辈最近倒也没什么事，就在这里多住几天好了，只不过打扰了大师清修。”

　　这事儿也就这么说定了，魅影留在这里一段时间，而易军则辞别了三人。他回去要召集地下世界的人物，商量商量这件事。而且不召集也不行，据说最近地下世界已经乱了套了。

　　这乱子，其实还是大通钱庄临走之前留下的。到处都是十亿以上的大纠纷，搞得鸡飞狗跳。当初大通钱庄的那些存款人和贷款人，现在好似仇家一般水火不两立。

　　记得那时候牡丹就提起过，要建立一个协调机制，而易军也答应了。这个所谓的“协调机制”，恰好就是和接过长老堂这个担子是同为一体的事情。趁着建立这个协调机制，组建起一个地下世界顶端的小组织。

　　另外，白大腐女也招惹了麻烦，也就是和另外几家大型保镖公司出现了矛盾。那些矛盾积累得越来越多，现在人家几家都被这大腐女“欺负”得受不了。时间长了，终究会得罪保镖业界的同道儿们。

　　所以，易军也要调和一下。他已经约了这几家的负责人，就在金陵城见个面，时间在明天中午。想必见个面把事情说通了，也就差不多了。

　　出了凤鸣寺，易军就直奔自己入住的酒店。但是人还在路上呢，魅影就把电话打了过来。“喂，我已经想通了，要拜玄慈大师为师。”

　　滋……易军一个急刹车，险些撞到路边上。擦，这才半个小时，你还真要当尼姑了？！！

　　给跪了，求别说啊！


第1512章 师徒

　　易军一口气出不来，险些把自己憋死：“姐，你要是敢当尼姑，我可真恼了。我不敢说自己是个好爷们儿，但对你好歹没的说，心里头也不可能放下你，你还真舍得一走了之？”

　　这混蛋，别看在场面上油嘴滑舌，但是在表白上面却一直土鳖的要死。能把话说到这一步，已经难为了他。

　　魅影听了之后很受用，但依旧笑骂道：“去死吧你，谁说当尼姑了！我做大师的俗家弟子，算是个在家修行的居士。平时在家多吃斋、多念佛，也就这样了。”

　　“哈哈哈！”易军大乐，“我就说嘛，玄慈大师一代高僧，绝不做那棒打鸳鸯的事情，嘿。”

　　“德行。”

　　易军笑道：“那么大师留你在那里，不会是教你功夫吧？虽然能教你的人不多，但大师作为一代宗家，肯定有不少经验可取。”

　　“就知道打、打、打！”魅影说，“师父主要是觉得我有戾气，要帮我调和一下心境。而且我跟她老人家说了，竹子身上的戾气更重。结果，老人家也答应了，允许竹子过来跟着一起修行一段时间。”

　　易军大喜：“大师慈悲为怀，真可要好好谢谢她老人家了。我这就告诉竹子，让她也赶紧来。”

　　以前易军没留意玄慈大师，但此番前来，自然打探了消息。虽然外界不知玄慈大师是一代武学宗家，但却至少知道她是佛门高僧——前阵子还受邀去美国做佛法交流呢，只不过“顺手”灭了蒋佛音。

　　据外界所说，凤鸣寺玄慈大师精研佛门典籍，特别是对《心经》的研究，可谓达到了般若皆空的大境界。甚至佛门有人曾说，玄慈大师就是一尊活菩萨。

　　当时了解到这些信息的时候，连易军也觉得惊讶。心道这些传统的武学宗师，比现代人的心境底蕴厚重的多呢。包括张天师那样的，也同样是道家学问的集大成者。

　　而这种佛门心法，对于魅影和竹子心中那股戾气的消除，恐怕是最有效果的。在这上面，恐怕连多林寺方丈也没玄慈大师参悟得真切。

　　只不过，人的情况是不同的。魅影的境界太高了，此后不到半个月，竟然就可以下山，而后在家注意修行便好。可是竹子来了这里之后，玄慈大师说没有个半年的时间，这丫头出不去凤鸣寺。

　　玄慈大师说竹子这么年纪轻轻就已经近乎泰斗之境的杀手，心境积累太薄弱了，随时可能出大事。哪怕突破泰斗之境那界限的时候不出事，早晚也会积累出大麻烦。上次提升的时候魅影对她的帮助，只是暂时压制了心魔，但却无法消除。

　　不过也算是万幸，让她早早的遇到了玄慈大师。玄慈大师出家人不说狂话，只说“大体能圆了她的心境”。有她这么谦虚的一说，易军知道这事儿的成功率就在九成以上。

　　而湘竹泪若是有了这个底蕴，步入新的境界已经是水到渠成。到时候，恐怕会是魅影之下的第一女杀手了，或许连云偃月都追不上她。

　　至于娇莲东阳店的事情，还好有田玉这个丫头在打理着，湘竹泪已经渐渐放下了不少。如今她就算长时间离开，那个店也能周转得开。毕竟田玉这丫头在首都的时候，经营的就是比东阳店规模还大的龙田玉，经验上没问题。

　　……

　　至于玄慈大师对魅影的教诲，也没有传统的那种死板传教。甚至，这种教诲简单的要死——她就让魅影坐在自己的身边，盘膝在蒲团上，闭目沉思。

　　而在沉思的同时，玄慈大师就在一旁念诵佛经，或者默默的敲击木鱼。

　　包括后来湘竹泪来了之后，同样也是如此，只不过湘竹泪的进展比魅影慢了不少而已。

　　魅影盘膝坐下，一开始的时候只听到师父在一旁念经，并没有什么特殊的感觉。甚至，还有点乱——心里似乎本能的抵制这种诵经声。

　　但是慢慢的，这种诵经声竟然好似有了越来越强的穿透力，就好似一股浓浓的雾霭水汽，将她的心紧紧的包裹起来。

　　而她心中，则似乎有一股烈火在慢慢的升腾！那股烈火仿佛更受不得这种雾霭水汽，似乎要将之一把焚尽！

　　假如以画面来形容的话，那股烈火就像是一个钢炉，不断喷吐着炽热的火焰。虽然不停的焚烧着周边的水汽，但那水汽却又仿佛源源不绝、生生不息。

　　刚而易折。再后来，烈火的火势终于被渐渐的压制，而那种雾霭水汽般的感觉则更加的浓厚。直到这烈火彻底熄灭，便是大功告成之时。因为魅影也知道，这股烈火就是胸中的戾气。

　　说起来简单，但这是个漫长的过程。至少前两天的时候，只要魅影静坐下来陷入沉思，马上就会陷入这种天人交战的场景里。看似没有丝毫动静，但内心的挣扎和痛苦，绝非常人所知。

　　至少一开始的时候，从她浑身渗出的细汗就可以看出，她正在经历何等激烈的挣扎。

　　而湘竹泪来了之后，仿佛更惨——三天之后才陷入了这种境界，而一旦陷入便大汗淋漓，浑身潺潺的汗水几乎能把衣服浇透。等她疲惫不堪的醒来的时候，甚至头发都好似水洗了一般。

　　但是经过这样的挣扎锤炼，两个女子却又有了些脱胎换骨的感觉。人似乎显得更加轻盈飘逸，上下的气质也变得更加灵动。

　　假如以前的湘竹泪像是个小魔女，那么现在的她越来越像是一位佛门的飞天仙子。也不知道等这个过程彻底结束之后，这妞儿会成啥样子。

　　……

　　这些都是随后的事情，易军时不时也打电话询问。但是在眼前，他首先要解决的还是那些俗事。在通知湘竹泪来凤鸣寺之后，他又拨打了白大腐女的电话——还要帮着这头疼妞儿处理保镖业内的纠纷呢。

　　本以为大腐女还在江宁，毕竟那里距离金陵也不远，明天来都能赶得到。哪知道电话一通，大腐女就笑道：“下高速了，再过半个小时，姐就到金陵市区了。赶紧洗白白了躺下，给姐准备好，哈哈哈哈！”

　　这个腐朽的小娘子呃！易军想了想，忽然恶作剧的笑道：“嗯嗯，我和梅姐在一起呢，嘿。”

　　易军心道，魅影是最不吃大腐女这一套的，大腐女也一直拿不下魅影。

　　哪知道大腐女这回更加彪悍：“在一起能咋样？都给姐等着，今天咱们三个一起！”


第1513章 保镖巨头们

　　易军一听大腐女这不要命的架势，暗幸魅影留在了凤鸣寺。要是那很妞儿也在身边，今天晚上不知道要折腾出什么妖蛾子来。

　　“要接你不？”易军问道。

　　“算你有良心，不过不用了。红豆开着车呢，路子熟。”

　　“嗯，那你到莫愁湖大酒店得了，我在那里已经订好了房间，明天开会碰头儿也在那家酒店里。”

　　结果一个小时之后，刚刚从浴室里出来的易军，就听到了一股兴奋的敲门声。穿着睡衣开门，白大腐女一下子扑了过来。易军一阵头大：“喂喂，人家红豆笑话你呢。”

　　背后，红豆捂着嘴笑成了闷葫芦。大腐女扭头狠狠的一瞪眼，“再笑，让他把你也拱了！”

　　红豆一听这个，当即红着脸跑到旁边房间里。她算是最熟悉白大腐女的一个人了，但是对于白姐的彪悍，依旧有点吃不消。

　　砰！大腐女一只白皙的腿向后一挑，就把房门给关上了。随后，整个人尖着脚尖搂住易军的脖子，来了个漫长持久的湿吻。

　　一条香舌灵活的在易军唇上和口中搅和，搞得某货飘飘欲仙。大手在她翘起的臀部紧紧搂住，两人的身体贴合得仿佛没有一丝缝隙。

　　呼……也不知道过去了多长时间，大腐女终于把脑袋向后收了收，深深的喘了口气。“臭犊子，想死姐了。再看不到你这混蛋，姐就只能去菜市场批发黄瓜去了。”

　　易军顿时头大……

　　半下午都没出来，一直等到了挨黑，易军这才带着白大腐女去外头吃点东西。大腐女慵懒的从床上爬起来，稍稍整理着头发：“也不知道，那几家保镖公司的家伙来了没有。”

　　“肯定来了，我看恐怕他们今天晚上已经聚在一起，准备商讨怎么应对明天的这场会呢。”易军笑道，“白姐，你也太强势了，生意倒是做大了，但是得罪人。”

　　“姐有个一手遮天的男人，才不怕得罪这些家伙，哈哈哈！”大腐女得意的笑道，“谁叫他们以前那么牛了！当初咱们正和保镖每到一处开拓市场，他们就处处阻拦下绊子。现在挡不住了，反倒又开始哭鼻子叫天屈了，该！”

　　这就是白大腐女，敢爱敢恨，有情分的就说情分，又怨恨的就说怨恨。谁对她好了，她就像个菩萨；谁对她差了，她就像个罗刹。

　　易军觉得，自己身边的这些个女人之中，奇女子很多。而白大腐女这样貌似大大咧咧不正常的，反倒是个最真真切切的正常女人。哪个女人没点小心眼儿？没点小财迷？没点受气之后就想报复人家的小心思？

　　“我看啊，你压根儿就不该选择在这金陵碰面。”大腐女还笑道，“就让他们倒江宁去跟咱们谈，爱谈不谈，不谈拉倒！”

　　易军笑了笑：“那多不好。在家门口跟人家摆龙门阵，那是摆明了欺负人。而这金陵不一样，北到首都、南到广川，都是距离适中的城市，而且不是咱们任何一家的盘子，免得人家心里别扭。”

　　“你呀，滥好人一个。走，出去转转。”大腐女披上了衣服，又想到了另一件事，说，“对了，你让我派到泰邦的那批保镖，都已经上了飞机了，直奔泰邦首府曼古城。雇主不愧是个大家族，一下子聘了这么多，连全款都提前付清了，刚刚到了咱们账户上。”

　　易军笑道：“希望这一步能走顺了，关乎咱们将来的大规划。”

　　“什么大规划？”白大腐女还真不知道，因为电话上易军当时没说太多。

　　易军把那个“大金三角”的计划一说，这个具有财迷特质的大腐女当即乐了：“行啊，到时候咱们就去做那里的土皇帝。那地方好啊，我都想去瞧瞧了。”

　　“有的是机会。等娇莲运输公司和正和保镖都在那里扎稳了脚跟，加上子玉和警方、以及地府的配合，哥送你到那里去当大姐大。”

　　大腐女顿时乐了。

　　……

　　第二天中午十一点，易军和白大腐女就等在了酒店指定的房间里。结果，对方三拨人马陆陆续续的来了，前后都相隔十来分钟。易军和白大腐女心里头暗笑，心道还装作是分散前来的呢？

　　昨晚，易军就让苏省大枭宇文铎帮着打探了，得知这三家保镖公司的老板聚在一个酒店研究呢。现在倒好，反倒像是从不同的地方赶过来的。

　　而且，这三家保镖公司显然都很严肃，有点严阵以待的味道。每一个来的时候虽然都面带笑容，但身边却都跟着两个实力很强的保镖。包括停留在酒店院子里的车，每家也都多带了两辆，里面也肯定装满了好手。

　　没办法，他们这是来见地下王者的，真怕那个素未谋面的军哥一旦翻脸，会把他们都拿下了。王级大枭的实力究竟有多深，他们感同身受。特别是沪海和广川的那两位，分别处在孟汝来和牡丹的地盘上。平时孟汝来和牡丹要是有什么安排，他们根本不敢不给面子。

　　其实，要不是正和保镖公司把生意做得太绝了，他们也不敢过激的抱怨。只不过白大腐女又是抢市场、又是挖墙脚，把这三家都搞得有点挠头了。

　　想当初，正和保镖接触外地业务的时候，他们也曾阻挠、暗中压制。但万万想不到正和保镖发展得这么猛，娇莲爆发的这么狠，一转眼就成了一个无法撼动的强大竞争对手。

　　四方大桌，一人一角。在这个长方形的会议桌上，易军和白大腐女坐在主家的位置，对方三个老板分别坐在三个方向。而他们随身带来的六个保镖，则严肃异常的站在不同的位置。

　　搭眼一看，就知道这些保镖都是专业的。只不过大家都专业，都是“学院派”出身，经历了大体相同的培训，结果就导致了有点让人发笑的场面——

　　每家带来的两个保镖，都自动分开。一个站在门口，确保进出通道通畅；另一个站在自家老板背后，时刻警戒着。

　　结果，门口站着的三个保镖，分别属于三家老板。而三个老板背后，又各杵着一个。这形势很搞笑，原本心照不宣的提放，却被这形势搞得明朗化了，摆明了就是防备着易军。

　　气氛有点尴尬。

　　易军哈哈一笑，对这些保镖巨头们笑道：“这又不是鸿门宴，我也没埋伏什么刀斧手，各位搞得这么紧张兮兮的干嘛。”


第1514章 退出

　　易军这么一说，在座的几个显得更加的不自在。

　　而随后，易军开玩笑似的看了看门口儿，笑道：“瞧那三位兄弟站在门口儿，要把门框子挤烂了，不累？要是觉得累，就到外头抽根烟，三个人挤来挤去的也不嫌热。”

　　三家老板当即一阵干咳，分别给自己的保镖使了个眼神。于是，门口那三位退出去了，但三家老板背后站着的保镖却没走。这是必然的，因为他们还是不怎么放心。

　　不过随着易军这么插科打诨的一说，现场的气氛好歹松动了一些，不那么压抑了。此时，来自首都的那家保镖公司的田总笑道：“都说军哥是个好讲话的，今天才真知道了。”

　　易军笑了笑：“对朋友，我一直好讲话。大家都是生意人，生意讲一个和为贵，若都像斗鸡一样红着眼，谁也挣不到钱。”

　　“对对，军哥这话在理。”三个老板纷纷点头。

　　这时候，易军主动做出了一个大度的表态，说：“关于保镖业务上的事情，白姐也跟我说了。总之以前大家是竞争对手，少不得会有些小矛盾。两个卖豆浆油条的在一起摆摊儿，还少不得抢生意呢不是？不过，这种形势一直持续下去，对大家也都没什么好处。对你们三家没好处，对正和也不好。把江湖同道儿都得罪了，当个孤家寡人，这生意做得也不来劲。”

　　“是是是，确实是这样。”几家老板再度点头。他们现在看了看形势，发现易军确实是个讲道理的家伙——假如一直是这个态度的话。反正，比白大腐女好说话。

　　前几天那个田总还跟白静初打电话，想说说这件事。但是没等他抱怨几句，大腐女就来了句“有辙你想去、爱咋咋地”，于是就挂了电话，搞得这田总哭笑不得，偏偏又拿这大腐女没办法。

　　此时，易军说道：“我的意思，最基本的就是和气生财。现在矛盾的关键点，就在于市场竞争冲突比较严重，而且正和保镖公司对于几家公司的……嗯，说难听点就是挖墙脚。这么着，以后这种挖墙脚的事情，我保证不会再出现。不过已经挖过来的这些，还是让他们留在正和得了。人家是正和弄过来的，如今要再推出去不管不问，我和白姐都丢不起这脸，地下世界的同道也会说我易军不仗义。”

　　其实，正和保镖公司目前挖墙脚基本上已经饱和了，三两年内的人手都够用。不过易军做出了这样一个表态，好歹给三家老总安了心，不用再紧张兮兮提心吊胆。于是，三家也都认了。

　　那位田总笑道：“有军哥这句话就行。不过，那个市场竞争方面的事情，军哥有个什么章程？”

　　这段时间，正和保镖几乎把整个市场给冲乱了。哪怕三家大公司的老窝，也就是首都、沪海、广川这些大都市，不少雇主也都绕过他们，直接请正和的保镖。因为正和的牌子够响亮，而且有大量的中间人帮着联系业务。

　　这些所谓的中间人，其实就是各省的那些大枭，以及各大家族。

　　比如在首都，对于保镖雇佣最大的群体不是富商就是二代子弟，那些豪门更是雇佣大户。他们要聘请保镖，只要那几大豪门稍微推荐一下，大家铁定都会选择正和，这是没的说的。于是，首都这田总的保镖公司业务，当即就被冲淡了很多。

　　在沪海、广川同样如此。仅仅一个孟汝来集团，就有多少人脉？而他们手中的这些人脉，要么是大商家，要么是和地下世界交往紧密的，全都是保镖雇佣的最主要目标客户群。只要叶知非一个电话，那些人当然还是首先给正和保镖公司面子，而原本在沪海的那家保镖公司的业务，自然就冷淡了许多。偏偏的，这家公司一来不敢跟娇莲死磕，二来也不敢招惹孟汝来或叶知非，依旧只能认憋。

　　广川那边的话，属于盛世牡丹的盘子，直接管辖那片地下世界的是少马爷。这关系，似乎同样不用说了。

　　总之，正和保镖公司依托着娇莲的强大实力，把自己的生意触角疯狂的延伸，将整个市场都几乎冲溃了。同样的，正是由于正和保镖公司的疯狂开拓，也使得娇莲的声威进一步大振。因为地下世界的人都知道，娇莲和正和本就是一体的。

　　现在，三个老总都仔细的听着，想看看易军在这个紧要的问题上，究竟持有什么样的一个态度。

　　易军笑了笑说：“很简单，‘退出’。”

　　退出！易军此言一出，顿时让几个保镖公司老总感到了很大的意外。怎么，就这么简单的一句话，正和保镖公司就退出了这些市场？！

　　真的假的？几个老总都感到很诧异。

　　而易军则继续说道：“你们几家原先主要的经营范围，大家也都心知肚明，无非就是三大都市附近的几个省份。那么现在，依旧以原来的省份为区域划分，算是你们的‘盘子’。在你们的这些盘口当中，正和保镖公司会选择全部退出来，不在那些地方设置分公司或办事处。和为贵嘛，犯不着为这点生意而和大家争得头破血流。”

　　几个老总听得一愣一愣的，仿佛听到了最最不可思议的事情。

　　因为在这个行业之中，想打出一片市场是很难的。那些雇主们对于一个新的保镖品牌的认可，需要一个很长、且很苛刻的过程。毕竟花钱雇保镖不是买辆车那么简单，因为保镖的素质直接关乎雇主本人或家人的性命安全。

　　而且，有钱雇保镖的人，往往都不差那几个钱，所以会更加仔细的挑选。

　　既然打开一片市场这么难，正和保镖公司还说退出就退出，当然让人觉得不可思议。

　　不过，易军随后笑道：“但是，在各位原来那些盘口之外的省份，正和保镖应该可以自由开展业务了吧？当然，各位也可以在那些地方开展业务，正和保镖公司也不会干预。”

　　在他们各自的盘子之外，比如正和保镖跑到西北、东北做生意，对方管不着。当然，对方跑到那些地方做生意，正和也不管。

　　这多公平？

　　其实……是吗？


第1515章 酸酸甜甜的味道

　　“应该的，应该的。”几个老总都这么说。

　　是啊，你总不能把全世界都划归自己的独占市场，那就太霸道了。给你们留下各自原有的“领地”，这已经是很不错的事情了。至于“领地”之外的市场，只能说谁有本事、谁肯下力气，那么谁就能开拓出来。

　　貌似很合理、很大度，但他们都没有看透易军这个奸商。

　　事情说到了这一步，这所谓的谈判也以出奇顺利的态势结束了。三个老总昨天晚上还凑在一起商量了半夜，准备着怎么怎么应付正和保镖，怎么应对白静初可能提出的不合理要求，怎么面对易军的强大压力……等等。但是现在看来，昨天的准备一点都用不上！

　　因为，易军此时的态度是一让再让，直至让到了主动退出，这还不行？难道就凭你们三家的本事，还要杀到江宁端了正和保镖的老窝不成？借给他们几个胆儿，他们也不敢！

　　可以说，作为一个地下世界的王者，易军却选择了主动退让，完全出乎了对方的预料。

　　而似乎担心对方不信，易军又笑道：“放心，再过几天我会召集地下世界的大批同道儿开个会，到时候会在会上宣布这件事情。当着那么多同道说出来，大家就不会担心我易军出尔反尔了吧？”

　　“不会不会！”那田老板笑道，“军哥一言九鼎的人物，怎么会骗我们玩儿呢，我们自然都是相信的，都相信。谢谢军哥仗义，怎不知道该怎么感谢了。”

　　当然，事情到了这一步，剩下两位也不想失去这个机会，趁机和易军交好。于是，脸上的笑容都堆了起来，甚至还向白静初道歉，声称都是自己当初被生意急昏了头，以至于和白姐说话的时候也有点得罪了，实在是罪过。

　　哪怕广川的那位平时孤傲牛掰，此时也不得不表示出了谢意。

　　白静初此时也大度了很多，微笑着说没问题。而且这妞儿又充分展示出了“白莲教主”的威能，巧舌如簧蛊惑人心，简直成了一个极为称职的大姐大，让人感动啊！

　　但是实际上，白大腐女之所以这么好心情，完全是因为易军这家伙。昨天晚上，易军就把主意告诉了她，以至于让这妞儿兴奋得半夜睡不着。非得让易军用力“教训”了她两次，这才累得软趴趴的睡了。

　　现在，挣多少钱对于白静初而言问题不算太大，关键她知道：这三头呆鸟儿落入易军的计策里面了。眼看着对手跳到挖好的坑里面，白大腐女心里头不要太爽哦。

　　这时候，那田总还觉得过意不去，非要请军哥和白姐吃饭。虽然现场这身份的人谁也不缺那顿饭，但这是国人的风俗，好歹表示出自己的一份感谢和敬意。

　　而他这么一说，其余两家也都争着要安排，生怕落在了后面。

　　易军假装看了看手表，笑道：“改天吧。其实给大家添了这么多的麻烦，已经过意不去了。刚好我还要安排那次会议，要提前回江宁。一周之后，也就是下周五，三位也可以派人到场，听我把这次安排在会议上宣布了。”

　　这究竟是啥会议啊，这么兴师动众的？终于，来自广川的那位老总忍不住问了问。

　　易军笑道：“哦，总归天下同道儿都要知道的，也不瞒着几位。我要邀集地下世界各省的大枭，以及地下世界主要行业的一些大佬，到江宁去开个会。大家碰碰头，商量一些事情。到时候，老兄你所在那片地域的，比如牡丹小姐、少马爷等人，也都会去的。”

　　好大的排场！！

　　这是要开武林大会吗？！

　　但是，三家老总也莫名有些失落——因为易军没有邀请他们。很显然，易军将他们排除在了地下世界一线人物之外。

　　因为易军刚才说了，除了各省的大枭，地下世界一些主要行业的大佬，也会被邀请参加。保镖业作为地下世界的一大分支行业，其实本该有资格派代表参加的。而在保镖行业之中，作为四大巨头之三的他们，却没有资格。

　　只不过因为要见证易军是不是在会上宣布正和保镖退出那些省份，才让他们派个代表“旁听”，但显然不是与会者的身份。

　　被排除在主流圈子之外了？

　　不过这也正常，人家堂堂的地下王者，在生意上对你们作出主动的让步，而不是依靠强大的实力对你们进行打压，这已经仁至义尽了。

　　至于人家心里头是不是喜欢你，是不是把你当盘子菜，那是人家的事情。人家自己举办一场会议，当然愿意邀请谁就喊谁，犯不着征求你的意见。

　　试想一下，假如易军一直闹腾他们，结果他们在不厌其烦之后做出了让步。而后要举办一场宴会什么的，会不会拿易军当贵宾来看待？表面上保持和平就是了，不撕破脸就行了。

　　心里头滋味酸酸的，但是三个老总也没啥好说，只能笑着预祝大会成功举办。随后，这三个严阵以待而来、却虎头蛇尾而去的老总，都带着一身的别扭走了。

　　……

　　等这三个老总带着自己的人马都走了，白大腐女哈哈直笑，险些笑弯了腰。

　　一巴掌拍在易军的胸膛上，大腐女乐颠颠的说：“好你这鬼主意，他们还真都中了圈套了呢。瞧他们那神态，一开始得到了好处，就像是吃了蜜蜂屎；后来知道自己没资格被邀请，马上又像是喝了一瓶子醋。乐死我啦，真爽！”

　　“嗯，酸酸甜甜就是他们仨。”易军也哈哈一乐。

　　白大腐女揉了揉肚子，笑道：“就怕这三个公司里面有明白人，回头看出了你的诡计。”

　　易军不屑的笑道：“看出来又怎样？我们的姿态摆得够高，做事儿够敞亮，他们还能怎么样？撒泼哭鼻子？”

　　“我倒想看他们撒泼哭鼻子的模样，嘿。”大腐女乐道。

　　易军站在窗户前，看着三个离去的车队，笑道：“其实，不会出现这种情况。假如他们内部真的有明白人，看透了这一切，那就应该老老实实的回来，跟咱们说声‘对不起’。”

　　“那就静观其变了。”大腐女笑着搂住男人的腰，也“目送”那三位老总离去。


第1516章 有苦说不出

　　易军和白静初猜的没错，这三家公司的内部，总会有些明白人的。

　　至少那个来自沪海的魏总，回到车上睡了一觉之后，就感觉到了不怎么对劲。原本还兴致勃勃、又有点小小失落的他，在车上睡了接近一个小时之后，忽然觉得事情似乎没那么简单。

　　有点怔怔的望着窗外，心里头思想前后的。这车早已经离开金陵市区了，直奔沪海方向。

　　“黑子，刚才和正和保镖公司谈判的时候，你也在场，你觉得有什么不妥没有？”这位魏总闷闷的抽了支烟，似乎心里头有点堵。

　　开车的这个贴身保镖“黑子”，就是开会时候站在他背后的那个，也全程看到了会议的全过程。但是，他似乎没瞧出有什么妖蛾子。“魏哥你觉得其中有猫腻？”

　　“嗯，我跟何顾问联系一下。”这个魏总说着，拨通了家里那个大师爷的电话。这些年不断拓展业务，让他这家公司成为全国最大的保镖公司之一，这位何大师爷功不可没。

　　电话上简单说了说情况，这个何顾问就皱起了眉头：“肯定有些不对劲。江宁那位小爷（易军）虽然好脾气，但却是几位地下王爷当中最精明的。要说他这么破血本儿学雷锋，肯定有点问题。而且，他要举办这样一场大会，故意把消息告诉咱们，又有什么深意？只是为了让咱们吃颗酸葡萄？我想江宁这位爷，做事情还不至于跟小孩子赌气一样吧？”

　　“我想不通的也是这个。”魏总揉了揉脑门儿说。

　　而此时，电话那边的何顾问忽然浑身一震，说：“不妙了！魏哥，你现在赶回去，还能不追上那位军爷？！”

　　“什么意思？！”这位魏总一惊。这些年来，何顾问一直都淡定从容，少有这么一惊一乍的时候。而且今天这事情关乎保镖公司的长远发展，是件大事，当然把这个魏总也给惊了。

　　这何顾问似乎要跺脚了：“该死，这么玩儿不行啊！”

　　“怎么，咱们被坑了？”魏总更惊了。

　　“这……也不算坑咱们。”何顾问不知道该怎么形容了，“但是这么弄，咱们照样要玩儿完，而正和保镖却毫发无损。到时候，他们白白落下一个义薄云天的名声，咱们却成了笑柄！魏哥，要是能追上他们，务必改一改路子，再想别的办法。”

　　魏总大愣：“老何你说清楚点。不过要追的话，恐怕没时间了。我出了金陵一个小时，再回去又要一个小时。而易军说他马上要赶回江宁，到时候，恐怕在高速公路上都快出苏省了。”

　　既然今天追不上了，那何顾问也就稍稍定了定心思，说：“那好吧，魏哥你先回来，咱们细聊。既然这位小爷说一周之后开那个大会，也就等于给了咱们一周的时间考虑吧，应该是这样。我让你及早去追，是免得让其余两家率先拔了头筹。他们率先回心转意向易军示好，咱们就显得更没面子了。”

　　这个魏总越发不自在了，浑身痒痒。结果，他和何顾问约定了，就在前面的一座城市的高速公路服务器碰面。他往前开，何顾问从沪海往这边赶。时间紧凑到这副德行，可见何顾问已经急成了什么样子。

　　结果，在前面距离沪海和苏省边境不远的服务区里，何顾问坐着一辆奔驰呼呼的杀了过来，险些和这魏总的凯迪拉克撞在了一起。

　　两人找了服务区的餐厅坐下，这何顾问也在这一路上把问题想得更加细致明白了。一坐下，何顾问就说：“魏哥，对方不算算计咱们，但他们这样一个貌似大方的表态，对于咱们的困境并没有丝毫的缓解。相反，他们倒落下了一个好名声。甚至要是他乐意的话，还能进一步把我们的生意逼向绝路。”

　　“你慢慢说。反正已经到了这一步，也不急在这一时了。”别说，这个魏总还真有些气度。

　　于是，这何顾问就给魏总仔细分析。他首先入手的角度，是保镖行业的这个特殊的特点——

　　前面提到过，在保镖这个行业之中，那些雇主们对于一个新的保镖品牌的认可，需要一个很长、且很苛刻的过程。但也正因为如此，一旦这些雇主群体认准了某个品牌，那么也不会轻易将之放弃！

　　为什么？因为他们买保镖不是投资房子或车子，而是为了在关键时候买自己或家人的一条命！

　　那么，他们只要认准了某个保镖品牌，那么基本上不会轻易舍弃。

　　而现在，沪海当地的那些雇主，已经认准了“正和保镖”这块牌子！要不是这样，魏总他们的保镖公司也不会被竞争得有点吐血。

　　现在，正和保镖公司倒是做得漂亮，宣布退出这一带的市场，把在这里的分公司办事处都给撤销了。但是，这是表面文章啊，对于问题的实质有帮助吗？

　　那些雇主们既然认准了正和保镖的牌子，会介意多跑点路，多花费一天时间，到江宁直接去找正和保镖公司吗？

　　沪海的雇主们真想雇佣正和保镖的话，那么大不了从首都、沪海这些地方赶到江宁，也不过是大半天的时间。花费大半天的时间，去仔细选择一个关乎自己性命安全的保镖，费这点功夫也是值得的。

　　“魏哥，雇主们想要聘请什么样的保镖，其实咱们都做不了主，这是个无法控制的问题。”何顾问叹息说，“正和保镖的名气已经打了出去，哪怕现在蹲在江宁家里不出门，生意也会送上门。到时候，沪海这边的客户们，依旧会源源不断的跑到岳东江宁去。无非是让客户们多跑了路子，而对于我们和正和保镖公司而言，大家的得失没有发生太大的变化！”

　　也就是说，到时候正和保镖公司该挣的钱还是少不了，而他们公司能挣的钱也多不到哪里去。

　　但是这样一来，易军可就占据了道义上的优势了。作为一个处在强势地位的上位者，却主动向弱势地位的同行表示退却，这是一种风格，高尚的风格，是大气度。

　　可那时候，魏总他们的公司要是还无法改观经营状况，就只能沦为地下世界的笑柄了——瞧你们公司那德行，人家军哥把市场都白白送给了你们，你们都玩儿不转，还是别混了，该干啥干啥去得了！

　　这个魏总揉了揉脑袋，心道易军这一手够黑的。但是，又说不出多坏，毕竟易军也没做什么坏事。这事儿，真尼玛蛋疼。轻飘飘的被黑了一下，却又有苦说不出。

　　“魏哥，问题最严重的地方，还不是这个呢！”何顾问依旧有些着急的说。

　　魏哥抬头看了看这个有点不淡定的师爷，仿佛示意说：有啥你就直说吧，哥的蛋都碎了，不介意粘上之后再碎一次。


第1517章 透彻的分析

　　结果何顾问一分析，魏哥的蛋果然又碎了一回。那蛋碎得稀里哗啦，宛如假爷南伯望的节操。

　　何顾问分析说，正和保镖公司在首都、沪海、广川等地，以及在附近周边省市，开拓市场几乎势如破竹，无往而不利，因为什么？

　　因为娇莲那可怕的势力，以及各地达官贵人、江湖同道儿都必须要给面子！

　　无论是首都的豪门，还是地下世界的孟汝来、大虎尊、孔氏集团这样的王者，都会给正和保镖面子。所以，也会主动帮着正和保镖拉拢客户。至于像少马爷、宇文铎、卢云汉这样的省级大枭，平时巴结娇莲正和都没机会，如今有机会的话，更会不遗余力！

　　而且，随着正和保镖的摊子越铺越大、名气越来越响，大家肯定注意到它背景的存在。它的背景不仅仅有地下王者，还有军方的影子。这一点，也是其余保镖公司根本无法企及的！

　　比如说某人要雇佣杀手杀了一个富商，但那富商身边的保镖来自于正和。那么，这个杀手组织还敢不敢轻易承揽这样的业务？

　　废话，当然不敢！正和保镖的大老板之一就是军爷，一手掌控着虎窟呢。而那些杀手组织，哪个不怕虎窟？别说一般的小组织，就是黄泉、九头鸟这样的杀手领袖，听到虎窟儿子都能险些吓尿了。

　　所以，一旦雇佣了正和保镖的话，基本上把职业杀手这个最大的隐患，一下子给排除掉了。

　　仅凭这一点，其余的保镖公司怎么跟正和相比？

　　而话反过来说，只要易军乐意，随便跟那些杀手组织打个招呼，甚至“暗示”一下，那么那些杀手组织就可以肆无忌惮的向其余保镖公司下手！你们公司派人保护谁，我们就承接刺杀你们雇主的任务，你干着急也没办法不是？

　　哪怕连暗示都没有，像九头鸟那样的杀手头子单纯为了拍易军的马屁，都有可能故意跟这些保镖公司过不去。

　　只要这种恶性事件发生的多了，那么魏总这样的公司将会名誉扫地。而那些雇主们也会大骂——尼玛，雇佣你们的保镖白花钱也就算了，关键是连老子的命也保不住啊，那还算个屁的保镖！

　　此外，易军既然能一手勾连地下世界所有的大枭，甚至是王级大枭。那么，也难轻易的施加影响力，让这些大枭故意跟魏总他们的保镖公司过不去。甚至不用故意怎么做，哪怕下面的那些大枭只是为了刻意向易军示好，巴结巴结易军和岚姐、白姐，可能就会主动去做。

　　就好像这苏省，本就是魏总这家保镖公司的固有市场。但是，一旦知道军哥并不喜欢魏总这家伙，苏省大枭宇文铎会持什么态度？肯定会抵制，至少是不支持。而保镖公司也是地下世界的一分子，离开了当地大枭的支持，甚至被当地大枭抵制，他们的日子会越来越难熬。

　　所以说，哪怕易军不主动做什么，单凭各省大枭、杀手组织为了刻意讨好他，都有可能故意很魏总他们的保镖公司过不去。到时候，易军未必会感谢这些大枭或杀手组织，但只要在关键时候帮暗中这些人一把，就足以让这些人受用不尽了。

　　当然，万一易军不像表面上那样义薄云天，而是在背后再推波助澜的话，那么这形势可就更加恶劣了。

　　魏总越听越心寒，有点神魂失守的味道。

　　而何顾问忧虑的说：“而这位军爷最狠的一手，还是一周之后的那个什么大会啊！”

　　“怎么说？”魏总的脑袋有点不灵便了，好像有点木木的。

　　何顾问叹道——

　　“魏哥你想，假如他真的召集了地下世界这么多的同道儿，宣布因为咱们三家公司而选择退出了沪海等地的市场，将会产生什么样的效果？”

　　“那就等于向整个地下世界宣告——咱们不是他易军的朋友啊！”

　　“这个态度立场一旦摆出来，咱们在地下世界里将举步维艰。就拿眼前来说，叶知非小爷会怎么对咱们？他可是军爷的亲表弟！宇文铎这样的大枭怎么看咱们？南边逞凶的杀手头子黄泉，会怎么看咱们？”

　　“这些，还都是地下世界方面的考虑。而那军爷据说还是军中和警界的大能，到时候，沪海等地的警方，又会怎么对待咱们？而要是没了警方的支持，咱们这打打杀杀的公司，同样寸步难行。”

　　“到时候，咱们在地下世界和官场之中，遍地都是陌路人，几乎一个朋友都没有！哪怕原本跟咱们关系不错的，见了咱们恐怕都要绕这道儿走。而像咱们这样也算是走黑道的，要是连个朋友都没有，能走的动路吗？”

　　话说到了这份儿上，魏总的心拔凉拔凉的，比井拔凉水都凉。他终于认识到了，那位军哥的手段不只是杀人不见血，甚至杀你的时候还能让你主动说一句“thank you”。只有等你到了阴曹地府才能回过味来，可那时候就是骂娘也已经晚了。

　　“老何，”魏总咂了咂有点干涸的嘴，无力的说，“那你说怎么办？还有多大的回旋余地？”

　　何顾问说道：“回旋余地肯定还有。那位军爷既然故意把那场大会的时间告诉了我们，其实就是给了我们一周的时间来考虑。假如考虑清楚了，跟他把事情讲明白，他也就不会在那场大会上宣布这件事了。当然，要是另外两家公司没想明白，军爷还会继续宣布。但是宣布的时候，他不会提到咱们的名字。而到时候被整个地下世界所抵制的，也就只是他们两家了。”

　　听了何顾问这一番透彻的分析，魏总的眼睛里闪现出一丝神采，因为他知道事情还没走上绝路。

　　也不得不说，何顾问确实是一个合格的军师。能够明白易军意图的，都算是明白人。

　　魏总点了点头，说：“那么你刚才让我去追军哥他们，就是为了去回旋一下吧。”

　　“是这样。”何顾问说，“不过既然追不上，那就别急在这几个小时了。我想另外两家的反应，也未必比咱们更加及时。咱们还是好好商议一下，怎么把事情做得漂亮一些，不那么丢脸。”


第1518章 变态的正和保镖公司

　　结果，就在这次会议的第二天，这个魏总就带着何顾问，一同奔赴了岳东江宁。

　　而此时，易军和白大腐女也已经会到了江宁，静静等着鱼儿主动上钩。这就像是姜太公直钩钓鱼，愿者上钩而已。易军不想着祸害谁，也没有何顾问想象的那么不堪。他做出这个决策的基本目的，只是同行不要抱怨，而正和保镖的利益也不要受到损失。

　　当然，假如同行们乐于合作，那么他倒是不介意把利益都分享一下。大家一起赚钱，这才是正当路子。

　　魏总和何顾问到了江宁之后，首先悄悄的跑到娇莲外的大街上，悄悄瞻仰膜拜了一下这个地下世界圣地般的存在。只不过有点小小的失望，因为没有看到什么金碧辉煌的建筑。虽然现在的娇莲有钱了，也装修的越来越奢华，但也最多像是一个顶级的会所而已。

　　只不过，何顾问反倒说：“越是外表看不出什么，就越让人觉得莫测高深。藏龙卧虎，不见得龙虎必然露面。这恐怕就像咱们沪海的千乐门吧，外人一看老旧得很，但实际上却是‘黑暗如来’孟老爷子的老巢……走吧，还是先到正和保镖公司。虽然军爷是幕后大老板，但要谈保镖业务的话，总归绕不过那位白莲教主。”

　　三人一同开车前往正和保镖公司的总部。这是个郊区，从娇莲到这里有那么一段路程。但是三个人心中已经没有了太多的期望值，毕竟连娇莲都不算太起眼，那么作为娇莲的附属，正和保镖公司应该也很一般。

　　这次，他们又想错了。

　　远远的看到正和保镖公司的时候，魏总和何顾问这样的保镖业内高手，一下子就看出了门径。何顾问眼睛瞪得贼大：“老天爷，他们已经搞出了这样规模？这……这是要组建国内的黑水公司吗？！！！”

　　黑水公司，全球最大的雇佣兵和保镖公司。规模之大，难以想象。甚至连美国打伊拉克战争的时候，由于兵员缺乏，都要从黑水公司聘用上万士兵！可以说，在地下世界之中单纯比拼规模的话，黑水公司是唯一一个有可能在数量上追赶坤沙王爷的。

　　只不过随着坤沙集团的覆灭，黑水公司也理所当然的成为当今全球地下世界中，总体战斗力最强、正规战士数量最多的地下势力！

　　在地下世界中，不乏福清帮、大圈帮、雅库扎这样徒众超越十万人的巨无霸帮会。但是，这些徒众之中多半只是小混混。而真正拿着枪上街打仗的核心徒众，能有数千人的就是顶级势力。

　　所以说像坤沙王爷、黑水公司这样数万人马全都持枪的，还是仅有的两个存在。

　　而现在，正和保镖公司给何顾问他们带来的第一视觉冲击，竟然就让他们误以为——这恐怕会是将来第二个黑水公司！

　　因为随着财力的不断扩张，正和保镖公司的规模也在飞速膨胀，档次也在拼命的提升。周围被它圈的地越来越大，简直像是一个独立的村镇！

　　附近，两个村子被白静初给吞了，拆迁补偿上面不缺钱。反正这是郊区，地价便宜的很。

　　而且白静初自己手握正和房地产，随便在市郊建设了一个小区，就把这些农户都给搬迁过去。

　　这个扩张的速度，甚至令易军都大为诧异。因为就在不久前，易军才帮她找到了市委书记乔云龙，将附近一些地块买了下来。结果一转眼的时间，大腐女又耐不住寂寞，大肆花钱了。

　　两个村子没有基本农田，全部种植的速生的经济林木。这倒便宜了正和保镖公司，因为基本农田的属性变更，是需要最高层政府的批准的。而林地的话，正和保镖公司反正也不毁坏这些林子，继续保持原有状态就是了。正和保镖公司的训练场地，需要的就是这样的环境。

　　而在林地之中，公司正在加紧建设一些特殊的训练设施。包括训练场馆也好，模拟出的各种复杂地形也罢，应有尽有。都是些小建筑，所以搞起来并不慢。不用对外招标开发，连建筑队伍都是龅牙强和三姑娘的，没有人敢消极怠工。

　　坐在外面的凯迪拉克之中，魏总和何顾问以及黑子的眼睛都有些发直。一眼看过去，至少数千亩的庞大规模，这气魄太大了！反过来一想他们自己的公司，以及在首都和广川的那两家，哪有这样可怕的条件。因为无论首都、沪海还是广川，都是些国际大都市，谁能拿下数千亩的闲置土地，专门用来当训练场！

　　这就是小城市的好处啊！反倒是坐落在大都市之中的三家公司，有了一种先天的不足。

　　“最少两千多亩，甚至可能接近三千亩的规模！该死，他们是怎么做到的！”魏总看着这一大片林地，被震惊的一愣一愣的。之所以能认清这些都是正和保镖公司的土地，是因为这么庞大的一片林子，都用围墙给圈了起来。而围墙上面，还有正和保镖公司的一些标语。“我们在沪海想弄个一百亩的训练场地，结果都得不到用地指标。”

　　何顾问苦笑：“这是地域差别。您要是到大西北的戈壁滩上，划一万亩用地都没人管，当地政府还得把咱们当场重点招商引资项目。”

　　而那个身手很好的保镖黑子，则猛然双瞳一缩。他双手握紧了方向盘，眼睛直勾勾的盯着正和保镖公司那个大门，说：“练家子，都是正儿八经的练家子！王八蛋，用这样的一群家伙们当看大门的，他们不嫌浪费吗？！”

　　正前方，六个人分成两排，简直像是哨兵站岗一样分居大门两侧。而这六个人，一看就是身手不错的家伙。用这样的人看大门，确实浪费啊！

　　当然，他们只是不知道实情而已。因为，易军把虎窟的那套管理模式搬了过来，用于正和保镖公司的岗哨管理上。

　　何顾问忽然苦笑说：“魏哥，我刚才就说，一个客户雇主要雇佣一些保镖，不介意从沪海专程跑到江宁。而您想一想，假如那些雇主来了之后，像我们一样被这正和保镖公司的实力给震住了的话，他们还有可能放弃对正和的选择吗？”

　　当然不会。一看正和保镖公司这可怕的规模，那些雇主肯定会更加相信正和的实力。

　　魏总狠狠的抽了口烟，把烟头掐灭在车内的烟灰缸里：“变态！”


第1519章 品牌合作

　　凯迪拉克开到了门岗前，当即就被那几个站岗的正和保镖给拦住了。何顾问走下车，向这些保镖们散烟，但对方没有一个接的，职业操守很到位。带头的那个询问他们来做什么，当听说是来找白静初的，马上转身去岗亭内汇报。

　　作风干净，动作迅速，果然都是好手。虽然魏总和何顾问不是练家子，但终究是业内的老手专家。单是看对方这几人的素质，也能看出一二。

　　而实际上，这却是易军的安排。正和保镖的人数多得很，大家轮流值班，这就跟虎窟的管理差不多。除了保卫科的科长和副科长是固定人员，其余的都是保镖来站岗看门。

　　因为易军觉得，大家本就是搞保卫工作的。要是还需要别人来保卫自己的话，那就太丢人了。所以，轮流执勤，反正一个月也最多轮到一次。

　　但是这么一来，正和保镖的对外形象就更猛了。要是连看大门的都是这样的素质，那么这家公司得狠成啥样儿啊！

　　其实，魏总他们是和白静初预约了的，毕竟来之前要确定一下这位白莲教主是否在家。所以，白静初更是把好手都调集到了外面，使得一眼看过去的气势更加高涨。

　　当然，也正是因为有预约，所以魏总等人放行也很及时，一个电话就允许入内了。主办公楼就在最前面，倒是不远，也不需要有人引路。魏总等人的车子一路开进去，停在了楼门前。而从里面一看，这气势就显得更大，各自训练设置也相当高端。

　　魏总和何顾问等人更不能否认，正和保镖的可怕扩张是有强大基础做后盾的。人家的成功不是偶然，绝对有自己的强大底蕴。

　　此时，白静初已经主动走到了楼门口儿，亲自迎接。再怎么说，魏总也是全国保镖行业四大巨头之一，亲自到访不得不迎接。

　　“昨天才在金陵见了面，魏总今天就来了呀。”白静初笑眯眯的说。

　　电话上，魏总只说想要跟白静初谈一谈生意上的事情，并未把话说明白，所以白静初也没直接挑破，而是说道：“一周之后，军哥才会在那次会议上宣布正和保镖退出三大都市圈的事情呢，还早。”

　　魏总笑得有点不自然，道：“白姐别取笑了，咱们到里面谈好不好？哦，介绍一下，这是我们公司的何顾问……何顾问，这位可就是咱们业内大名鼎鼎的‘白莲教主’白姐。你一直说无缘拜会，今天可算见到了真菩萨了。”

　　何顾问当即笑着说“久仰白姐大名”。

　　白静初哈哈一乐：“何先生是咱们业内出了名的大军师，我也一直想认识呢。要不是怕太过于刺激魏总，我前阵子挖墙脚，第一个想挖的就是何先生，哈。挖一百个保镖，魏总或许也只会背地里骂我两句；挖一个何先生，恐怕魏总就直接来找我拼刀子喽。想来想去，还是没敢下手。”

　　呃……这种夸赞还真少见。但是，却把何顾问衬托得相当牛掰。魏总和何顾问都为之一怔，随即也哈哈笑了起来。

　　“好啊，请。”白静初笑着把魏总和何顾问带到了自己的办公室，黑子则留在车里面等着。这一次，真心没必要贴身保卫了。这是来谈生意的，又不是来打架。而真要是打架，一百个黑子在这里也是白给。

　　宾主相对而坐，魏总就首先有些尴尬的说：“这次来找白姐，一来是来谈生意，二来也是来陪个不是。”

　　“别！”白静初当即摆了摆手，笑道，“抢市场、挖墙脚，是我白静初对不起业内同道儿。要不是军哥及时提醒，恐怕还会继续得罪了大家。我还没好好向大家赔不是呢，魏总这是怎么说的。”

　　魏总和何顾问心道这妞儿说话真毒辣，让人接话都不好接。真要是就此接下去，就必须进一步放低了身段。他俩也不想想，白静初那“白莲教主”的名声，当然就是一副好嘴皮子打造出来的，能说会道、蛊惑人心。

　　果然，魏总无奈之下只能更加恭敬的说：“不不，白姐可别这么说。还是我们当初太过于心切，看到生意不好，看到一大家子人需要养活，于是就没了耐心。其实反过来一想，这市场本就是公平竞争的，客户选择了谁，那是谁的本事。至于说什么挖墙脚，那也是因为人往高处走。正和能付得起更高的薪水、给出更好的前途，教练和保镖们愿意离职也就正常了。”

　　“多谢魏总体谅呀。”白静初还真堂而皇之接受了对方的道歉。哎，人家就是谦虚一下好不好，现在一下子落在了道义的下风了。

　　不过，白大腐女也不会太让对方没面子，于是补充一句说：“不过我那方式方法终究有些过激，没能照顾了同道儿们的感情嘛。好吧，咱们有一说一，所谓道歉什么的就别说了，大家都是朋友。魏总这次光临正和，说要谈的什么生意，是怎么回事？我很感兴趣。”

　　把对方的道歉从容收入囊中，对方尚未来及婉转的为自己开脱，就马上跳转到下一个话题。

　　魏总笑了笑，说：“昨天回去想了想啊，军哥和白姐那么给面子，甚至要主动退出沪海的市场。这是对我们公司的照顾，但我们总觉得过意不去。所以……要不请何先生说好了。”

　　何顾问口才好，接上了话茬说：“所以，我们也希望不要搞得这么生分，免得让江湖同道说我们太小家子气。我们商量了之后，觉得最好还是合作一下。希望正和保镖公司不要退出沪海了，生意大家做，钱大家赚。而在经营的过程之中，我们也想跟正和公司携手发展，实现共赢。”

　　“哦？何先生的意思是……？”白静初故作不知。

　　何顾问笑道：“我们想搞一个品牌合作。这个，就跟联盟差不多吧。”

　　本来，何顾问和魏总还觉得自己的想法很高妙。结果不等何顾问说完，白大腐女就假作惊讶的说道：“我说你们这几位老兄，究竟是怎么了，商量好了跟我玩儿呢？”

　　魏总和何顾问的心咯噔一下，心道别人已经这么玩儿了？难道首都或广川的那两家已经……？

　　戳！


第1520章 条件谈不拢

　　看到魏总和何顾问有点惊讶，白大腐女心中得意，但表面上好似有些困惑不解，说：“其实昨天晚上，首都的老田就跟我提出了什么品牌合作。这倒好，你们今天又这么说。我说，你们不会是商量透了吧？”

　　啥？首都的老田，那家伙下手这么早！

　　其实，首都田总把问题想透的时间，比这个何顾问还晚。直到昨天傍晚了，那个田总才跟自己的顾问团队想清楚了利害关系，觉得正和保镖一旦撤出了首都及周边市场，对他们公司而言有害无益。

　　但是，当时老田没有坐飞机，而是从金陵驱车赶回首都的。因为在路上，他准备到岳东某地见一见一位老朋友。因此，他几乎是顺道路过。

　　所以当想通了这一点之后，他赶紧推辞了和那老朋友的会面，车子绕个道儿就到了江宁。因此，他比魏总和何顾问来得更早。

　　事实上，那位首都的田总现在还没离开江宁，就在娇莲的酒店里住着呢！

　　而且，首都的老田还有别的事情，有求于他们易军。两下综合考虑，这老田不得不放低了身价，主动登门造访。

　　一听到被人捷足先登了，魏总和何顾问当然有点不爽。本来觉得他们转变的够快了，哪知道对方竟然比自己还早，以至于他们倒是落了下风。

　　何顾问有点发愣，问：“老田那边，怎么说的？”

　　而白静初则笑道：“别提他了，还是先说你们的想法儿吧。”

　　废话，白大腐女故意透露出田总有点想法儿，是为了唬住魏总他们，好让魏总和何顾问谈条件的时候，小心估量自己的能量。

　　果然，何顾问这次小心了很多，说：“好吧，我们所说的品牌合作，就是想着让我们安泰保镖公司，和正和保镖公司一同发展沪海及周边市场。”

　　按照他们的意思，就是大家联合经营。他们的安泰保镖公司，“允许”正和保镖公司继续在沪海及周边省份继续经营。但是，正和保镖每承接一单业务，可以给安泰保镖公司一点小小的费用，算是“配合费”。

　　比如正和保镖在沪海承接了一单业务，以十万元的价格租出去了一位保镖，那么“只需要象征性”的给安泰保镖公司一两万的费用，这就像是公司之间的联盟了。而假如正和保镖在沪海等地有了什么小麻烦，安泰保镖公司也可以帮着搞一搞配合，就好像一般企业搞“售后”一样。

　　乍一听，这个合作倒是很不错的。正和保镖公司得以继续在沪海及周边省份发展，保留了这片市场，而安泰保镖公司也有了一部分收益。更重要的是，到时候安泰保镖公司就不会成为正和保镖的对立面了，地下世界的大枭们也不会排挤他们。

　　这小算盘，打得倒是精明。

　　但是问题的关键在于，哪怕正和保镖公司退出那片区域，那片区域的雇主客户也会直接找到江宁来。所以，这所谓的市场问题，本来就是个伪命题，对于正和保镖公司而言没有任何价值。

　　所以，白静初笑着摇头说：“不不，正和保镖公司本来就本着薄利多销的原则，利润并不丰厚。你们也应该瞧见了，我在这里的投资有多大，成本太高了。所以，高成本也导致了利润空间被极大的压缩。一单生意拿出去百分之一二十的利润，我算是白玩儿。假如这样，我们整合保镖公司还是退出那片市场比较好。”

　　执意退出？

　　现在的问题蛋疼了。正和执意退出，而被抢了市场的安泰保镖公司，却又要想尽办法把这个竞争对手挽留在自己的地盘上。这种蛋疼的经营态势，恐怕在别的领域内极为罕见。

　　魏总想了想，说：“何顾问也说了，其实这就是象征性的，无非保持同道儿之谊罢了。别说百分之一二十，其实哪怕百分之五，也是可以考虑的，无所谓，和气为主。”

　　主动把要求的“提成”降下来，魏总觉得这事儿差不多了吧？

　　但是，哪知道白静初依旧摇头笑道：“不，哪怕一分钱不交，我也没必要在那边玩儿了。说实在的，除了三大都市的周边区域，全国的市场还多着呢。而且，我这边的培训输出能力已经到了一定的限制，也没必要这么大肆的扩张。另外嘛，还有别的更重要的市场等着我们去打开。或许两位还不知道，正和保镖的策略在慢慢的改——要走国际化的路子。所以，国内市场的份额并不是太重要。”

　　国际化！这三个字儿说出来，几乎把魏总和何顾问给吓趴下了。正和保镖公司这是疯了吗，要跑到国外去做生意？

　　保镖，别的不说，能和雇主做基本的交流是必须的吧？而你拿着一帮连外语都不懂的人，到国外执行业务，哪怕格斗实力什么的过关了，但雇主提个什么要求都听不懂，人家那些雇主能乐意？

　　但是，白大腐女却笑道：“两位有所不知，其实就在前天，我们已经率先派出去了一百名保镖——这在圈子里算是一个大订单了。派往了东南亚，每一个保镖的佣金，相当于国内市场上的两倍！翻了翻的价格，这是多大的市场，你们觉得我还有必要执着于境内某一小块区域吗？”

　　戳了……魏总和何顾问一听，心道正和保镖公司行啊，步子都迈这么大了！一个订单就是上百名保镖，哪来这么凶残的雇主，也太狠了。

　　但是，他们也不方便打听得过细。因为这几乎是商业机密了，白静初不说，他们也不好问。

　　魏总于是苦笑一声：“原来正和保镖的眼界都这么宽了，佩服，难怪也瞧不上沪海及周边这片市场了。”

　　放屁，谁说姐瞧不上？姐眼红着呢。说到底，国内市场才是根本，境外市场那是虚的，也不可能长久经营。姐这么说出来，只是吓唬吓唬你们嘛。

　　而表面上，白静初则不动声色的笑着，一言不发，就看对方还有什么表示。

　　何顾问和魏总对视了一下，这才有些尴尬的说：“那么……要不容我和魏总再考虑考虑。总之，我们还是希望正和留在那里发展的。多个朋友多条路，这是真理。”

　　白静初笑着点了点头，仿佛说“请便”。

　　因为大家心知肚明，正和哪怕在境外有新的发展机遇，但只要是条件合适，也不会放着境内的一大片市场不要。之所以没谈拢，只不过是条件不能让白静初满意而已。

　　何顾问和魏总离开了办公室，回到了楼外的凯迪拉克上面。一关上车门，魏总就骂了两句。倒不是骂白静初，而是骂首都的那位田总：“王八蛋，说好的攻守同盟呢，结果老田这货昨晚就来江宁了。”

　　他自己也不想想，你丫的不也背着另外两家，偷偷来了这里吗？

　　何顾问则沉闷了许久，说：“魏哥，我看咱们还是先跟老田打个电话，问问这王八蛋究竟做了什么，答应了正和保镖什么条件。”

　　这电话一打不要紧，魏总和何顾问险些郁闷死。魏总的蛋，再次碎了。


第1521章 这么合作？你疯了？

　　魏总和何顾问跟那个首都威龙保镖公司的田总打了个电话，结果那田总就在娇莲里面。而且非常恰巧的是，田总如今就在易军的办公室里，仿佛臣子觐见君主一样。

　　看了看手机上的号码，这位田总有点尴尬的笑道：“得，是沪海老魏打来的。”

　　易军哈哈一乐。此前魏总约见白静初，易军就知道了消息，并且告诉了这个田总。由此可见，在重大利益关切面前，所谓的攻守同盟都只是一个笑话。

　　易军笑道：“肯定是没和静初谈拢了，这才找你商量的。”

　　田总也不好意思的笑了笑，随即接通了电话：“喂，你好啊老魏。”

　　魏总：“好个屁！老田你小子给我说清楚，究竟怎么跟正和谈判的？许诺了啥条件？！”

　　“啊？”田总笑了笑说，“这么说，老魏你也看透了门径，也跟白姐去谈了啊。”

　　“废话！好吧……”魏总也意识到，这老田虽然没遵守攻守同盟的约定，但他自己也没遵守，大家是一路货色。于是语气稍微软了软，叹道，“既然大家都看透了，那也就别掖着藏着了。正和保镖公司一旦退出咱们这些市场，对于咱们而言只有打击、没有好处。”

　　田总点头，并且有点刻意讨好易军一般：“是啊，军哥给咱们的条件倒是宽厚，可咱们玩儿不转的。既然如此，我想还是不如跟正和好好的合作一下呢。看样子，老魏你也是这么想的啊。”

　　魏总哼哧了两声，稍稍压低了声音说：“说话方便吗？”

　　“你说就行。”

　　“嗯，那么我问你，”魏总问道，“你究竟给出了什么条件？白莲教主答应跟你合作了吗？”

　　田总笑道：“答应了啊。以后，正和保镖公司依旧在首都及附近省份开展业务，大家一起挣钱啊。至于我给出的条件，咳咳，其实也就那回事。”

　　也就那回事？

　　放屁！

　　这田总一说，魏总几乎懵了。

　　原来，这田总提出的品牌合作，可不是简单的“合作”。确切的说，那是“加盟”！！！

　　从今以后，首都这家威龙保镖公司，将会换一块牌子，变成“正和保镖公司威龙事业部”！

　　这尼玛，听起来仿佛是被兼并了啊。

　　其实，这类似于汽车厂商的贴牌或授权生产。国内汽车公司也生产马自达汽车，只不过叫一汽马自达；国内汽车厂也生产美国的福特，只不过叫长安福特。虽然一汽公司和长安公司是独立的，但生产的车辆好歹带着马自达或福特的商标。

　　威龙也是这样。以后，他们依旧是独立的，但同时也算是正和保镖的一部分。他们表面上是正和保镖的一个分部，他们的保镖也可以称之为“正和系”保镖。不过，他们内部是独立核算的，收益的绝大部分依旧是这个田总的。

　　而作为“加盟”的代价，威龙保镖公司每年要拿出总营业额的三成，上交给正和总部！

　　当然，这也不算是坐地分赃。因为为了保持正和这块招牌，正和要将威龙的保镖进行系统化培训，确保保镖的质量素质过硬。这些保镖都要到正和保镖专修学校里回炉再造，都要在那片宽阔的训练基地之中再次培训。而且，只要不承接业务的，每年都要到学校里接受一个月的培训，适时提升业务技能和道德素养。

　　也就是说，他们上交的加盟费，其实也等于是学费、培训费。

　　无非是这个付出稍微高了点，总营业额的三成，几乎相当于利润的六七成了！赶上生意不好的年份，这几乎就是全部利润总额。

　　比如说你一年销售100万，但是人员工资、营业费用什么的就需要50万。那么，你的总利润也就剩下50万。可是，上交的“加盟费”却多达30万。

　　而若是赶上生意不好，一年只销售了70万。可是，你的固定成本还是50万，结果利润就剩下了20万。那么，营业额的百分之三十，也就是70万的百分之三十上交，就要交出去21万。这么一来，反倒赔了一万块。

　　所以说，前面一两年的话，对于威龙而言压力还是比较大的。

　　但是，假如生意能做开了、做大了，那就不一样了。

　　假如因为品牌过硬和质量提升的因素，你的销售额提升到了300万，成本相应上升到了150万，但依旧剩下150万的利润。拿出营业额百分之三十，也就是90万上交给总公司，那么你还能剩下60万的纯利润。

　　也就是说，哪怕上交的更多了，但这60万和加盟之前的50万纯利润相比，反倒收益更多了。

　　总之，就看将来生意是否能做大了。做得越大，利润提升的也就越多。

　　……

　　如今，威龙保镖公司已经决定了，正式加盟到正和保镖之中，成为正和保镖的一部分。

　　而正和保镖呢，自然等于继续掌控了首都及周边省份的市场。甚至真正来自江宁的正和保镖，都没必要去首都了。有人要是联系正和的保镖业务，正和可以直接告诉对方：请您直接找我们的分公司“正和威龙”，那里的保镖同样是我们培训的，同样具有高素质。

　　此外，正和保镖公司的规模等于瞬间膨胀了好多，市场影响力也随之扩大。

　　这么一来，威龙保镖公司的业务量提升，也确实在情理之中，就看运营的效果和提升的幅度了。

　　更重要的是，如此一来，地下世界的人物和首都的那些豪门，就再也不会将威龙视为对立面了。因为威龙也是正和的一份子，大家反倒要尽量照顾威龙的生意呢。

　　这才叫双赢，只不过正和赢得更多了一些。

　　这种条件，显然比沪海魏总那狗屁条件好多了，难怪白静初答应了下来。魏总要求正和交钱，而人家老田却是主动给正和送钱，这能一样吗？

　　电话上，坐在凯迪拉克之中的魏总几乎把蛋都挤碎了：“什么，这么合作，你特妈疯了？！一分钱提成没有，反倒把自己的公司给别人吞了？！”

　　但是，坐在易军对面的田总却打着哈哈说：“没有啊，绝对的深思熟虑。而且我觉得吧，只要把生意做大了，到时候能挣的钱还是会比现在多的。超前看，超前看呃。”

　　其实，田总当然没疯。因为他除了保镖业务，还有别的事情能从易军这里得到好处，而且是大好处。


第1522章 调和人

　　原来，这个田总竟然还曾和大通钱庄有染。

　　威龙保镖作为地下世界的一部分，当然也有很多钱财是见不得光的。所以，他把自己几乎所有的积蓄，都存在了当初的大通钱庄之中。

　　而这家伙经营着如此庞大的巨头型保镖公司，能挣的钱当然多的很。加之他赚了不少的黑钱，竟然让他的私人财富积聚到了一个很庞大的程度。单纯能拿出的现金存款，就多达16个亿。

　　当初把16个亿存在大通钱庄，主要是请大通帮他洗白了，然后再转存到境内的正规银行里面。

　　但是，大通钱庄拍屁股走了！

　　当时，这位田总那叫一个悲愤欲狂啊。16个亿，辛辛苦苦积累了大半辈子，这几乎是他所有财富的一半以上。而另外的一半，就是威龙保镖公司那些固定资产。

　　只不过由于现金几乎被抽空了，导致了威龙的财务也陷入了极为紧张的状态。

　　16个亿打了水漂？那倒也不算。因为大通钱庄卷铺盖走人之前，倒是来了个“债权转让”。大通钱庄正式通知他，欠他的16亿存款，请向龙江一位牛老板索要。因为牛老板在大通钱庄还贷款二十个亿，至今没有偿还。那二十亿的贷款，足够偿还田总这十六个亿的贷款了。

　　能从大通钱庄借款的，而且一下子借出来二十个亿的，当然也不是任人欺负的主儿。这个田总也知道，要想把自己这十六个亿要回来，难度相当大。因为，那牛老板几乎是到了嘴里的肥肉，哪会轻易的吐出来啊。

　　而这个牛老板，就是岚姐和魅影亲自登门找过的那位。那时候，牛老板都已经答应了，只要岚姐帮着赖掉这笔贷款，他和岚姐四六分成。他拿12个亿，娇莲拿走8个亿，大家皆大欢喜。

　　后来，由于突如其来的那个债权转让通知的出现，才让这件事暂时搁下了。因为，岚姐和易军也不想让牛老板为难。

　　前面就提到过，牛老板这笔债权转让给的，是一家保镖公司。但事情就这么巧，正是田总的这家威龙保镖。

　　其实也算不上巧合。因为有资格在大通钱庄进进出出十几二十亿的大客户，并不多见。特别具体到保镖行业之中，更没几家能做到。

　　最近一段时间，这位田总已经多次联系了牛老板，索要自己那十六个亿。但牛老板当然不答应，说老子根本不认识你，凭啥把十六个亿白白给你？万一老子给你十六个亿，回头大通钱庄又突然出现了，再找我要那二十个亿，老子岂不是哭死了？有本事你把大通钱庄找来，咱们当面说。

　　田总当然找不来大通钱庄，于是这事情就恶化了。田总甚至派大批保镖去龙江要账，气势汹汹。但是，人家牛老板既然也是混地下世界的，加之又是在自己家门口，能是好惹的？所以，双方闹腾得很厉害，但田总也绝对要不回自己的这笔钱。

　　到最后，牛老板也把话说明了：想要钱？行啊，至少要找个威望和信用足够的中间人作保！这个中间人要有足够的能量，保证哪怕以后大通钱庄再度出现了，也不会向牛老板索要那二十个亿。

　　这算是个很折中的办法了，也算是讲道理。但是，田总到哪里去找这样强悍的中间人？

　　在牛老板所在的东三省，倒是有那么一位——大虎尊。但是，大虎尊哪有心情管他这破事儿，而且田总跟大虎尊也不熟。再说了，大虎尊也知道运作这件事的是易军，也没必要跟易军这个盟友加后辈去争利益。

　　所以，田总最近一直在头疼。相对于保镖公司业务经营的事情，其实要账这件事更是他的头等大事。

　　其实这一切，易军都清清楚楚。因为他手中有大通钱庄的账本，而且大通钱庄做出这个蛋疼的债权转让决定，就是因为易军。

　　易军不但知道牛老板欠大通钱庄二十亿，也知道田总在大通钱庄存了十六个亿，更知道大通钱庄把对牛老板的债权转让给了田总——就是牛老板向岚姐汇报的。

　　所以，胸有成竹的易军，昨晚交谈的时候，以适当的形势“偶尔”提到了大通钱庄。顿时，田总眼睛猛然放出了亮光——戳，军哥也知道大通钱庄这些烂事儿啊？

　　于是，田总就试探着问，看军哥是不是认识龙江一个姓牛的。易军心中暗笑，但假装不在意的说出了牛老板的名字，并且问田老板打听这个做什么？

　　田老板一听，顿时大喜。把自己的“冤枉事”说了一通，到最后几乎是声泪俱下了。他说自己这笔钱要是索要不回来，威龙保镖公司连正常运营都难啊。

　　而且田总还说，哪怕能要回来一半，也算是烧了高香，至少能让威龙保镖公司正常运转下去。当然，假如军哥愿意帮忙，那么恳请军哥仗义出手，到时候不论能要回来多少，他只要其中的一半——也就是8个亿。剩下的，都算是孝敬军哥的。

　　也就是说，假如易军有本事要来16个亿，那么就能赚8个亿。

　　易军当时装逼的摇头笑了笑，说“见外了、我易军不是那种人”。这货，说这种话也不怕天上打雷，现在可是雷雨季节呢。

　　而就在昨晚，让田总去休息了之后，易军就拨通了牛老板的电话。对于军哥和岚姐，牛老板如今可谓是敬上神一般。因为他现在不但知道军哥的厉害，更打听出了，军哥的亲姑妈，就是牛老板他们龙江省的那位叶省长啊！我勒个去，难怪上次岚姐来了这里，连他们市长都吓尿了呢。

　　所以易军在这牛老板面前，绝对的说一不二。

　　结果，易军调和了一下，说你老牛拿了大通二十个亿，现在还一半得了，人家首都的田总日子也不好过。反正你就偿还了这一半，等于彻底了断了这份心思。

　　毕竟田总手里有大通钱庄的债权转让书，牛老板只要是偿还了一笔，再让田总签一个“完全收回16亿”的条子（哪怕实际上只拿到了10亿），那么牛老板就算彻底还清了债务。以后哪怕大通钱庄真就是卷土重来，也不可能找牛老板的麻烦。

　　但是由此一来，牛老板等于赚了十个亿，还特妈不行？

　　本来就怕军哥和岚姐，如今还能赚十个亿，牛老板自然答应。

　　易军这家伙，充当起调和人了。而且可以想象，几方人马会是何等的兴奋。


第1523章 有人帮着策反

　　结果昨晚，就在田总刚刚回到娇莲的房间里没二十分钟，就再度被易军喊到了娇莲的办公室里。

　　虽然只是两栋楼的距离，但田总心里头七上八下的，不知道军哥这么晚又忽然喊了自己，究竟是啥事儿啊，这么着急上火的。

　　结果一见面，易军就笑呵呵的说，这事儿他帮着问了问，也算是问了个差不多。老田你不是说，要回一半——也就是八个亿——就心满意足了吗？哥跟龙江那个姓牛的说了说，他答应还给你十个亿，比你预期的还多了不少。

　　戳！田总当时的心情别提了，老泪哗哗的，就差给易军跪下了。尼玛，这是救了亲命啊！

　　不过，田总由此也算是见识到了军哥和娇莲的威能。田总本人带着大批保镖出马，和那姓牛的打了个昏天暗地的，甚至都险些打黑枪、出现大规模的地下火并了，到头来还是一分钱没要回来。可是人家军哥打个电话，仅仅不到二十分钟，这事儿就摆平了！

　　这是啥能量？总之田总清楚的意识到，自己跟正和死扛，那是自寻死路。

　　本来他来到这娇莲，心中的打算和沪海的魏总差不多——想着让正和继续留在首都一带，并且象征性的给威龙保镖公司交纳一点费用。但是现在看来，要是再说出这样的条件，不但是不给易军面子，也简直是自己抽自己的脸。

　　加上对娇莲和正和势力的重新认识，加上对市场前景预期的评判，田总终于一咬牙——干脆加盟正和得了！

　　反正，每年抽取百分之三十营业额的话，三五年都未必能抽回十个亿的规模。但是，人家军哥已经帮自己弄回了十个亿，这还不行？

　　而且，以后依附在军哥这棵大树底下，说不定威龙保镖公司的业务也能大幅度提升。到时候，指不定还能越走越顺呢。

　　所以，这才是田总真正答应加盟的主要原因。对于田总而言，这笔生意可不亏。要不是易军帮他弄回这十个亿，那么哪怕正和退出了首都市场，恐怕威龙保镖也早晚因为资金链条锻炼而玩儿完呢。

　　……

　　可是，田总在跟魏总联系的时候，却不会说出这十个亿的事情。因为，这家伙也是有眼力的，投桃报李，他也要帮易军一下，算是还军哥一个面子。

　　因此，他在电话上只是说自己做出加盟的决定，完全是基于对正和保镖公司强大实力的预期！他觉得跟着正和保镖一起混，有前途，有盼头儿！哪怕拿出百分之三十，值！

　　“老魏，哥哥我跟你交个实底儿，”田总坐在易军面前，笑眯眯的打电话说，“我昨天看到正和保镖公司那大气魄之后，就知道咱们这些年算是白玩儿了。瞧人家军哥和白姐是咋玩儿的，短短两三年，几乎把一家小企业做成了黑水公司，这才叫前景！就凭这膨胀速度啊，我看到时候咱们哪怕跟着喝口汤，也比现在吃得饱。相反，咱们要是继续跟正和竞争，呵呵，你也不想想，咱们能竞争得过吗，有那个实力吗？……”

　　“我在首都一带也打听了，地上地下两个圈子，谁不给军哥面子？咱们对着干，人家就是不找咱麻烦，单是不和咱们做生意，咱们的路子就会越走越窄。至于你在沪海那边，我也不说了。单是叶知非小爷，你能扛得住？要知道，叶知非小爷见了军哥，那也得老老实实喊声哥的……”

　　这货，还真适合搞策反呢！要是换做战争年代，他肯定就是带着鬼子进村，并且高呼“乡亲们都出来吧、皇军只抢粮食不杀人”的那种货。

　　而易太君则安坐老板椅，笑眯眯的一言不发。

　　……

　　电话那边，魏总却头疼了。听了田总不停的策反，他现在可谓是百感交集。挂了电话之后，任凭何顾问连续问了两次“究竟怎么样”，魏总也一句话没说。只是默默的抽出了一根烟，大口大口的吸。一根之后，又是一根。何顾问见状，也没在继续追问，只是坐在旁边等着。

　　终于，深深喘了口气的魏总开口了，把刚才的话说了一遍。何顾问一听，顿时一惊：“每年营业额的三成？！而且改头换面？！”

　　魏总点了点头，沉闷的问道：“老何，你觉得……咱们该怎么办？”

　　何顾问想了想，说：“没错，假如业务量大大提升的话，姓田的将来或许不会比现在挣得少。但是，但是心里头难接受啊！不但每年上交三成，而且要把招牌换了，咱们这些年可白玩儿了。”

　　魏总摇了摇头，说：“招牌不招牌的，无所谓了，反正咱们安泰保镖的招牌，在自己老窝都被正和的招牌给比了下去。我只想知道，假如上交三成营业额的话，咱们风险有多大？”

　　“风险绝对不小，至少前两年的风险会很大！”何顾问毫不犹豫的说，“宁肯让别人拿六成利润，也不能让他们拿三成营业额啊！因为只抽利润的话，好歹咱们剩下的也是纯利，总归有得赚。老田这货平时挺精明的，这次吃错药了？”

　　没吃错药，因为何顾问就是想破脑袋，也想不到易军昨晚给田总弄了十个亿。

　　至于说宁肯拿出六成利润，也不愿拿出三成营业额的话，从目前来看是对的，而且没有赔钱的风险。毕竟不管销量多少，我们只有挣了钱，才会上交。要是没利润，自然也不用交了。除非业务量变得太大了，利润太丰厚了，这种算法儿才会有些不划算。

　　魏总考虑了很久，也和何顾问商量了一番，两人在车里足足坐了一个多小时。最后，他们两个再次走出了车门，直奔白静初的办公室。

　　而白静初仿佛知道这两人要回来，笑道：“两位究竟考虑得怎么样？可别再说让我交什么提成了，我可交不起呢。”

　　而实际上，易军刚才已经再度打来了电话，把田总和魏总的通话，告诉了白静初。所以，这个大腐女现在可是抓了对方的底线，自然也信心满满。

　　魏总苦笑了一声：“白姐别取笑我了，刚才我那想法儿确实草率了点。”


第1524章 这四个娘们儿啊

　　随后，魏总就提出了自己的“合作方案”。这个方案和田总的几乎如出一辙，同样加盟正和，并且把牌子修改为“正和保镖安泰事业部”。

　　白大腐女听得津津有味，心道这老魏还算可以嘛，识时务。

　　但是在上交“加盟费”的事情上，魏总可没有说总营业额，而只是说答应上交“总利润”的三成。

　　听到这里，白静初的笑容稍稍消减了一些，道：“魏总，您那安泰保镖公司，似乎每年的利润不算很多啊。”

　　何顾问则笑道：“也不少了，在原本的三大保镖公司之中，安泰追求稳健，高风险的生意基本不接，所以才显得利润率低了些。”

　　“那是经营模式和管理风格的问题，和利润什么的无关。”白静初笑道，“而且你们也该知道，假如用我这些场地培训，我要支出多少钱。此外，以后安泰的保镖出了什么意外，可也要正和来出面的。比如哪些势力招惹了安泰保镖，其实也就是招惹了正和。这种协调处理费用，又要多少？而且，这些费用就算凑齐了，搞了个收支平衡，我也没兴趣做呀！只够本儿却没赚头儿的生意，谁愿意做？”

　　要是这魏总大方一些，白静初也不介意大方一些。但是，这妞儿就是这个脾气，别人敬我一尺，我回敬一丈；别人跟我计较一分，我跟他计较三分。总之，魏总和何顾问还是没搞清她的脾气。

　　到最后，双方算是谈拢了——每年拿出总利润的五成，算是半对半！

　　这也几乎是魏总他们的底线了，白静初把握的很好。

　　两家公司被形式上收购了，无非是上交加盟费的方式不同——一个是总营业额的三成，一个是总利润的五成。

　　但是，正和保镖公司从此多了两个大大的“事业部”，摊子瞬间膨胀了太多太多！

　　结果，白静初和易军当天就好好摆了一桌，好好接待魏总和田总。一见面，这两个老总就相互的尴尬一笑。不过也好，以后大家真的是一家人了——都是正和保镖旗下的事业部负责人。

　　晚宴结束之后，送走了两个急着去处理加盟合并业务的老总，白大腐女当即乐哈哈的抓着易军的胳膊摇晃：“赚了，赚翻了！当初姐还说三年内搞成全国最大的保镖公司之一，现在你瞧，哼哼，最大，没有之一了！”

　　废话，保镖行业四大巨头，你自己占一个，被你收归旗下两个，当然是最大的了。

　　而如此恐怖的爆发速度，也是白静初绝对不敢想象的。但越是想不到的却得到了，越是让人兴奋不已，这跟普通人买彩票中了五百万差不多。

　　其实相对于正和房地产而言，正和保镖公司的资产并不大，哪怕收拢了其他两家也白搭。因为单是在沪海那场大开发之中，正和房地产就一下子实现了资产可怕的膨胀。要不是那些财源的强力支持，正和保镖也未必能扩张得这么狠。

　　此外，娇莲虽然说以岚姐为首，但大腐女作为最初出资人，也一直占有三成的股份。单是这三成的股份，也比正和保镖公司的规模庞大。

　　但是，正和保镖公司的存在和膨胀，却有着一个无法忽视的强大意义——那就是强势支撑着娇莲的恐怖影响力。

　　没有任何一个王级大枭，拥有正和保镖公司这样恐怖的造血能力，也没有这么多精干高效的战斗队伍。这些保镖一旦撒出去，一个个都比那些混子马仔强了十倍不止。这一点，才是令其余王级大枭望洋兴叹的。

　　假如正和保镖收拢了另外两家，再适当的留意并抽取其中最精英的家伙，融入到萧战雄掌管的“月堂”之中，那么娇莲中层高手的造血能力，将有可能一举超越当年的孔氏集团。当然，现在的孔氏集团失去了联邦调查局源源不断的支持，更已经远远不如娇莲。

　　从此，娇莲将不但拥有五大王级势力中最强的高端战力，同时也会拥有最强的中端和低端战力！

　　这么恐怖的态势，会让娇莲形成一骑绝尘的优势，将对手落在身后，差距还会越来越大。

　　这才是正和保镖存在并扩张的最大意义所在！

　　而针对白静初本人来说，则还有另外一个意义——那个可怕的“白校长”的身份！

　　威龙保镖和安泰保镖被收归之后，所有的保镖都要到正和保镖专修学校之中回炉培训，而且每年都要回来一个月。到时候，白大腐女几乎就是天下所有高等级保镖的“校长”！

　　这是一个无形的、但却很强悍影响力。就像易军当初说的那样，哪怕这些保镖混出了人模狗样，哪怕他们最终攀爬到了省级大枭的位置，但是见了白静初之后，依旧要老老实实的低下脑袋，恭恭敬敬的喊一声“校长”。

　　有了这个身份，白静初几乎可以横行海内。正和保镖的影响力打到哪里，她个人的威望就能扩展到哪里。别看岚姐现在被视为娇莲的大姐，但等到正和保镖膨胀到一定的程度，岚姐在地下世界之中影响力，未必能比白大腐女高出多少。

　　到时候，地下世界之中最为强势、最具权势的三个女人，应该就是牡丹、岚姐、大腐女。对地下世界最具威慑力的，则恐怕是掌管龙巢和虎窟的魅影。

　　易军身边的这四个娘们儿啊……

　　大腐女乐滋滋的盘算着，越想越兴奋：“喂，你说广川那个老付，会不会也学一学老田和老魏？”

　　易军笑着摇了摇头：“应该不会的。那家伙就是个粗鲁汉子，而且目空一切，甚至敢在南粤和少马爷掰腕子的货。我都怀疑，这个头脑简单的货是怎么爬到这一步的，甚至还没死。”

　　白静初也点了点头。她知道，昨天在金陵会见的时候，那个老付虽然也保持了低调，那是因为他面对的是军哥。就好像老付在南方一带，也不敢怎么得罪牡丹。

　　但是对于王级大枭以下的势力，这个粗鲁莽撞的家伙，是从来不知道变通婉转的。少马爷忍了他很久，当然也担心杀敌一千、自损八百，所以这才有些放任他。

　　也或许正是因为这个原因，才导致了这个老付越来越跋扈。而且易军也打听了一下，知道这个老付倒是个有背景的。

　　“其实，我倒希望他不来。”白大腐女笑了笑说。

　　“哦？”易军侧目看了看这个张扬霸气的女子。


第1525章 拳经新主

　　白静初笑道：“因为我想看一看，当你在大会上只宣布退出广川一带，却只字不提威龙和安泰两家的时候，老付这货的表情会有多难看，哈哈哈哈！”

　　易军也笑了笑，心道白姐还是那个直性子，恐怕这辈子也改不掉。不过这是真性情，易军觉得她在这方面蛮可爱的。一个人要是凡事只考虑得失，却完全摒弃了爱恨情仇，那样也太憋屈了。

　　“嗯，我想他肯定会哭的。”易军笑道。

　　“哈哈哈！”白静初乐得很，甚至对六天之后的会议已经有些迫不及待了。“对了，会议准备的怎么样了？”

　　易军点了点头：“通知都下发了，几乎所有受邀的人都答应过来。这一次会议，恐怕会是整个地下世界之中，规模最庞大、级别最高的。”

　　“也是划时代的，哈哈！”大腐女漂亮的打了个响指，“走，陪姐睡觉去，姐高兴呢。”

　　“岚姐在家等着呢，先说好的……”

　　“草……等着吧，等到后半夜，姐悄悄钻你们被窝。”

　　无语。

　　……

　　至于这场被寄予厚望的大会，已经完成了通知。一共通知了二十多个省份的地下大枭——因为有些地方的地下世界并未出现强势的省级大枭，以及地下世界非主流行当的十几位大头目。

　　哪怕像是黄泉、九头鸟这样不便出面的，也在邀请之列。只不过到时候真正开会的时候，他们会被安排在固定的包厢里面。

　　又比如全国几家最大的私家侦探所，最大两家地下融资放贷机构，等等，都收到了请帖。而魏总和田总这样的由于改善了关系，同样受到了邀请。

　　此外还有南方大赌枭何赌王，横贯江南河道上的“航帮”，北方边境仅存的、也和虎窟保持良好关系的“野狐”雇佣兵……等等等等。这些虽然都有点类似于偏门，但却是本领域内当之无愧的行业领导者。

　　而更加引人关注的，则是五大地下王者、而且是年轻王者尽数参加。岚姐是东道主，其余的牡丹、叶知非、孔宪屏和胡庸也都悉数到场。不为别的，单纯只是为了给这五位面子，其余人也不敢告假。

　　35个遍布各地、分部在地下世界各个行业的首脑，外加五大王级势力！到时候，这回是一场空前的盛会。萧战雄曾戏言，假如警方真要是把这会场给一股脑包围了，全国地下世界的发展会倒退五到十年。

　　当然，这是不可能的事情，警方不会来做这些事情。一来是因为易军的存在，二来大家也都有合法的身份，而且那些身份一个个的相当彪悍，俨然一群上流人士的聚会。

　　而警方更不会动手的一个原因，则是长远的考虑——一旦遍布各地的头头脑脑都没了，整个地下世界将会陷入一种空前可怕的混乱之中。到时候，为了争夺位置而爆发的暴力冲突，将会呈现出一种井喷的态势。那才是最可怕的，没人愿意看到那种场面。

　　至于会议的场馆，就在娇莲的那个大会议室。说是大会议室，也只是针对娇莲内部来说。因为娇莲不像别的酒店那样承接大型会议，所以最大的会议室也只有百十个座位，这也只是娇莲内部开大型会议时候才用的。

　　至于来宾的住宿，自然也在娇莲内部。为了这次会议，娇莲可算是煞费苦心，几乎使接待水平瞬间拔高了一个档次。一个个的服务小姐咬着冰糕棍儿练习希尔顿式微笑，连保安都被要求训练出标准的服务姿势。

　　而且，易军将娇莲、正和之中最优秀的高手，全都暂时抽调在了这里。到时候，让让人看到一个强大的、富有朝气的娇莲。

　　“哥，你这是大阅兵，还是对外武装示威啊。”萧战雄笑咧咧的看着眼前的一切，心道军哥这回下了大力气，有点要做武林盟主的架势呢。

　　易军笑了笑：“你懂个毛！人要是被人看扁了，放个屁都不响亮。有时候为了装一装胖子，把脸打肿也是必须的，嘿。对了，小龙那小子呢，今天咋没见到他？”

　　“一天一夜没出来了，别是魔怔了吧？”萧战雄笑道，“自打你昨天送给他那本什么《古泰拳经》，这小子就像是走火入魔一样。把自己反锁在了一间练武馆里面，外头只能听到砰砰练拳的声音。中间只开了两次门，让人送食物和水给他。”

　　易军哈哈一笑：“还知道要吃的喝的，就说明这小子没魔怔。”

　　萧战雄也只是开玩笑，当然不会魔怔了。而且后来，陈湖图老爷子也进去了。有老爷子在，唐小龙没可能出什么岔子。老爷子本来在外地呢，结果一听徒弟说弄到了《古泰拳经》，于是当即从南方杀了回来，要亲眼看一看。

　　“哥，那拳经真的厉害？连陈老爷子都似乎很关注呢。”萧战雄笑了笑，“我也翻了翻，发现没多大用处，无非一些狠辣招式可取而已。”

　　易军笑道：“对绝大部分人来说，大家的功夫早就形成了定势，哪怕再给你高明的拳谱，也用处不大，除非你消化吸收融合的能力极强。但是，小龙是打拳的，是在拳台上打拳的，那么这本《古泰拳经》对于他的用处，可就太大了，可以吸收借鉴的东西也极多。走，去瞧瞧。”

　　……

　　娇莲拳场之中，也有固定的训练场地，但都很小。因为大规模的场地，都在正和保镖的训练基地之中。但是这种小型的、单独的场所，也足够唐小龙使用了。

　　刚走到这房间的门口儿，就看到一群拳手正贴着门偷听。鬼脚和鹰勾老三等几个出了名的拳手也不知羞耻，竟然也加入了窃听的行列。

　　“王八犊子，一个个干什么呢！”易军笑骂着走了过来，身后跟着的萧战雄双手抱在脑袋后面，哼唱着脍炙人口的《甜蜜蜜》。

　　鹰勾老三咧着嘴笑道：“陈大师在给小龙哥开小灶呢，我们哥几个眼馋啊，想学学呢，嘿。”

　　现在，大家都渐渐知道了陈湖图当年是个了不得的大人物。虽然那“弗兰克陈”和“唐龙”的名号并未暴露，但大家知道老爷子的彪悍。所以只要老爷子教什么，其余的拳手都会不要脸的偷听。

　　而陈湖图也知道这些，倒也只是哈哈一乐并不介意。真正的精髓，又不是三言两语能学到的。


第1526章 心中的渴望

　　“你们这群二货，连学费都不交还想偷听，哪有这么便宜的事情！”萧战雄笑咧咧的推开了几个家伙，“让路让路，听说小龙这小子最近拉风得有点不要脸，哥要揍揍他，嘿。”

　　一群人顿时撇嘴，鹰勾老三嘿嘿然笑道：“雄哥放心去揍好了，反正小龙哥也追不上您老呐。”

　　“去死，老子说要逃跑了吗，呸！”萧战雄哈哈大笑，敲了敲门，“老爷子，我和军哥来瞧瞧您老人家。”

　　易军在一旁闷笑，他就喜欢团队之中这样的感觉。这里不是黑帮，是一群朋友。只有岗位的不同，没有人格的高低。执行什么任务的时候，大家对于萧战雄的命令肯定是严格执行的。但是在平时，更像是一群狐朋狗友，唧唧歪歪没个正形。

　　小训练室里，传来陈湖图的一句“稍等”。随后，里面又是一阵砰砰砰砰的拳打脚踢声。看样子，老武痴和小武痴已经钻研到了兴头儿上，或许也是很关键的时候。

　　易军也不介意，坐在门口儿的椅子上抽了根烟。在整个娇莲体系之中，陈老爷子是为数不多的不需要给易军面子的，而易军也不在意。

　　不一会儿，里面的声音终于停了下来，似乎还伴随着老爷子一声轻微的诧声。声音很轻，除了易军和萧战雄这两个耳力出众的侦查大师，其余人都听不到。而易军笑眯眯地站了起来，看了看萧战雄。而萧战雄则似乎有些目瞪口呆，不知道说什么才好。

　　因为萧战雄能听得出，刚才里面那对师徒在实战对决中，似乎老爷子吃了点暗亏。

　　但是……陈湖图是谁？哪怕境界滑落了，也依旧是响当当的顶级泰斗。唐小龙这小子能在他身上讨到一点便宜的话，就太不可思议了！

　　拳手，年轻时期提升得最快，这是无可争辩的事实。因为他们比拼的不仅仅是招数，更重要的是身体机能。力量、速度、反应时间，这些方面都是年轻人占据优势。

　　但是，哪怕是这样，唐小龙这小子的进步速度也忒快了些。

　　易军笑着拍了拍萧战雄的肩膀，就站在了门口儿。门开了，光着膀子的唐小龙站在门口儿，略显文雅的喊了声军哥和雄哥。

　　易军满意的点了点头，只见这唐小龙越发显得精神十足了。浑身的肌肉仿佛要爆炸了一般，搭眼一看就能感受到其中蕴含的雄浑爆发力。

　　想当年，这小子还只是一个腼腆到话都不怎么说的少年，这才多长时间，就成了现在这副态势。而他当年的腼腆，到现在逐渐演变成了一种儒雅气。虽然不怎么说话，但却不再拘谨，说话之时也流露出一种斯文。

　　拳台上的猛兽多，像唐小龙这样的书生气的高手，少之又少。

　　两人走进训练室，唐小龙就关上了门，继续把那群没节操的货关在了外头。易军则笑呵呵的看着一旁坐着休息的陈湖图，道：“老爷子依旧威武啊，瞧这一身腱子肉。”

　　“少拍马屁，刚才的动静，肯定躲不过你和战雄那贼耳朵。”陈湖图刚才一着不慎，确实在自己徒弟面前吃了点暗亏，但老爷子不介意，却哈哈大笑，“不过，真他妈爽快！你们到了我这个年纪就会知道，输给自己的徒弟，比赢了自己的徒弟更让人舒坦！”

　　到了一把年纪的时候，争胜斗强的心淡了，更希望看到的，是自己的子弟青出于蓝而胜于蓝。无论教徒弟还是养儿子，都是这样一个道理。你要是说一个老人比谁差，老头子估计心烦。但你要说他儿子比他混得强，老头子们大约都会嘿嘿一笑了之。人之常情。

　　易军却没来由的叹了口气，摇摇头说：“也是这个理儿。可惜老家那老头子活着的时候，我一回也没赢过。估计就是因为这个，才恨得他经常抽我吧。”

　　萧战雄已经知道了易三爷的事情，忍不住暗暗鄙视了大哥一下。废话，你要是少年时期就能赢了易三爷，那还不成精了。哪怕你现在达到易三爷当年的高度，恐怕也可谓是天下第一了。

　　此时，陈湖图笑着站了起来，转了转自己强劲的手腕子：“易军，你弄来的这本《古泰拳经》，果然是好东西。不知道对你有多大用处，但是对于一个拳手而言，这绝对是至宝。我和小龙研究了一下，感觉这拳经就是为小龙量身定做的一样，对他的用处更加明显。”

　　唐小龙也笑着说：“师父翻来覆去的看了几遍，越看越觉得有意思。其中很多发力方式，比师父的黑拳更便捷，也更狠辣。总之两相结合的话，能让拳术变得更快、更狠。而且泰拳比之于黑拳，在体能恢复上也有一些可取之处。”

　　“那就好！”易军笑道，“到了小龙这个级数，想在提升一步千难万难。哪怕能有略微的帮助，已经非常难得。”

　　萧战雄则哈哈一乐：“好小子啊，你现在都这德性了。以后哪怕稍稍前进一小步，那可就成了咱们娇莲培养出的一尊传奇了！我草，太拉风了。”

　　哪知道陈湖图听了这一句，却无奈的摇了摇头，干笑着说：“不可能。一个拳手要想成为拳皇，不经过拳场上真正生与死的考验，是不可能的。你们听说过哪一个黑拳皇或泰拳皇，是没有上过真正拳台的？”

　　所谓“真正的拳台”，就是那种生死各安天命的拳台，是那种随时可能面临死亡的拳台。

　　只有在那种地方，一个拳手的各种潜能才会被最大化的激发。人作为一种高等生物，其实也和普通生物一样，面临死亡的时候往往会爆发出无法理解的强大。

　　一个人，这辈子面临死亡威胁的时候很少，绝大多数人几乎终生不可能遇到。但是作为一个真正的拳手，无论是泰拳高手还是黑拳高手，几乎每一场比试都是在死亡边缘走钢丝。

　　所以，他们的潜能被激发得极为可怖，但进步的速度也极快。

　　只不过，这是需要以生命为赌注的。所以当你唐小龙拜师的时候，陈湖图就没指望让他真正登台。多好的一个孩子，要是有个万一的话……

　　可是现在，当唐小龙走到了这一步，再进一步就是巅峰的时候，心中那股渴望还是不可抑止的爆发了出来。就好像一个人登山，眼看着就要到了山顶，总是有种强烈的欲望支撑着他，让他再往前迈一步。


第1527章 拳台的捷径

　　此时，唐小龙也笑着对易军说：“所以，我也想向军哥请一段时间的假。长了一年，短了半年。”

　　萧战雄瞪大了眼珠子：“你要去打黑拳？！去美国？”

　　陈湖图叹了口气，说：“这小子不仅要去美国，还要去泰邦。他要把黑拳和泰拳的拳台，都打一个遍！”

　　呼……连易军都震惊了。心道这个刚长成的大小伙子，还真有一股子狠劲儿！连挑两大拳台？这不是人干的事儿！

　　陈湖图则苦笑说：“早就担心有这一天，结果还是不可避免。罢了，孩子大了总想着打出自己的一片天，老一代也管不住。这孩子，跟我当年很像啊。我当年也对自己的师父说，我要去闯，要跑得更远，哪怕是死，也要死在那片天空下……得了，现在轮到他了。”

　　哪怕是死，也要死在那片天空下！

　　不到这个境界，就无法理解那种希冀与渴望。

　　唐小龙笑了笑：“师父您放心，我没事儿的。跟着军哥混出来的，没有一个死打蛮干的莽夫。拳台上机灵着点，挂不掉。”

　　易军无语，萧战雄则乐呵呵的点了点头：“也是，感觉到打不赢了，跳下拳台撒丫子就跑。”

　　戳了，就知道跑……

　　但是易军却知道，这是不可能的。在黑拳和泰拳的那种地下拳坛上，打不赢的结果往往是非死即残。而唐小龙所说的机灵点，无非是不要被别人下黑手使绊子而已。

　　而且，这时间上也有问题。半年，一年？一个新手要想参赛，不可能随随便便就去挑战拳台上的那几位王者。要是随便哪个家伙都能轻易挑战一些拳王，那些拳王还不累死了。只有你积累到了一定的高度，成就了一定的名气，才有这个“资格”。

　　易军问道：“哪怕你一周打一场比赛，等到积累足够的资格和知名度，可以挑战顶级拳手的时候，也不是一年半载能做到的。没有几十场比赛的经验，那些拳台王者不会轻易答应跟你比赛。也不仅仅因为对方的傲慢，而是因为拳台也有这个规矩。而你要是不和那些顶级拳手比试的话，去那里也就没了什么实际意义。狂殴一群名家级、哪怕是初入大师级的拳手，即便全胜，对你的提升作用也不明显。”

　　陈湖图摆了摆食指，说：“其实，无论黑拳还是泰拳，在他们的地下拳坛上还有一条规矩，是个捷径，节省时间。但是，也更凶险一些。”

　　“什么捷径？”萧战雄好奇的问。对于国外的那些拳赛，易军和萧战雄显然也了解不少。但是对于地下拳赛，而且是地下赛场最隐秘的那些规矩，依旧不可能全都清楚。

　　此时，陈湖图打开自己的包儿，取出了一条腰带。并不像拳击比赛中拳王那种宽大且华而不实的拳王金腰带，而是正儿八经的适合佩戴的腰带，舒适感也足够。但是，造型却极为夺目，金灿灿的，上面还有英文字迹。

　　易军拿过来一看，上面的字迹很简单——

　　【拳皇：弗兰克陈】

　　这是那个血腥拳台上，专门为一尊拳皇定做的金腰带！

　　每一条这样的腰带，都是用多少鲜血和生命铸就。代表着一尊拳皇辉煌的过去，也代表着拳台上一个时代。

　　而这条金腰带所代表的，则是黑拳拳台上，那个最为血腥、最为残暴、也最为黑暗的时代——唐龙时代！

　　陈湖图心性早就变了，不会因为自己的那段辉煌而骄傲自大。他留下这个，无非是祭奠自己逝去的青春。那是他一生之中最富有朝气和活力的时期，是他生命的总结。

　　这条腰带对于陈湖图而言，仅仅是一个纪念。但是对于唐小龙来说，却是一个“通行证”。

　　“只要戴着这个上场，就不必受限于拳台资历和胜率等条件约束。”陈湖图说，“戴着这条腰带，证明自己是以前某一尊拳皇的嫡传。而作为一尊拳皇的嫡传，可以直接挑战九位仅次于拳王的高手。而九场全胜之后，则有资格挑战现有的几位拳王！”

　　好家伙！

　　不过，这也确实合理。作为一尊皇者的传人，确实有资格搞这个特殊。一位皇者的嫡传，至少可以视之为一位王者。作为一个拳王级的存在，却首先挑战更低一级的，而且是连挑九个，这还不行？

　　而且走这个捷径的，还有另外一条霸气之处——被拳皇继承人选中的对手，不能避而不战！

　　你可以应战，也可以直接认输，但却不能以任何理由避而不战。假如避而不战的话，那么视之为认输，同时降低这个拳手在拳台上的级别和资质。

　　但是，拳皇继承人既然选择了走捷径，那么也就必须付出相应的代价。陈湖图笑道：“这连续九场之中，必须在一个回合内完胜对手！因为你代表了一尊拳皇，要是还不能一个回合获胜，那么会侮辱那尊拳皇的名号。”

　　一回合必胜！

　　其实，哪怕真的拳皇登台，也未必能确保每一次都在第一回合获胜。像陈湖图当年还好说，本就是暴力型的拳皇。而有些善于打持久战的拳台皇者，以体力著称的那些高手，哪怕面对一个低了不少层级的拳手，或许也往往打满三个回合才能取胜。

　　所以，对于走这条捷径的人而言，这个挑战的难度是极大的。

　　“而九场之后，面对那几位拳王的时候，也必须保证三个回合之内全部获胜。”陈湖图说，“而且，不能依靠点数取胜，必须以绝对的优势打趴下对手——当然，这一般意味着杀死对方。”

　　九个高手，三位拳王，一共是十二场比赛。每一场，都必须以绝对的优势获胜。

　　“那，万一要是输了一场呢？”萧战雄问，但觉得这话似乎不是很吉利，这货又笑着补充了一句，“嗯嗯，我只是说万一。当然，我看好小龙这小子，肯定横扫黑拳拳坛的。”

　　陈湖图抚摸着手中的这条金腰带，笑了笑说：“输了任何一场的话，呵呵，也没啥，就是丢人罢了。不光是拳皇继承人丢人，老拳皇也跟着丢人。不过也罢了，反正我也不在乎这个啦。”

　　丢人？恐怕不是那么简单吧？


第1528章 打一遍！

　　此时，唐小龙则不好意思的尴尬一笑：“这个，要说丢人的话，我丢人也还就罢了。其实，就怕连累了师父当年的名声。”

　　原来，假如拳皇继承人选择了走这条捷径，那么就证明你有绝对的信心，爆发出当年老拳皇的威势。结果，你却虎头蛇尾的输了，那不是打脸吗？

　　整个拳坛对你寄予厚望，你指定的拳手无论有什么事情，都要无条件应战。哪怕别的拳手已经安排了拳赛，也要把档期推辞，优先跟你比试，否则就视为认输——这是多大的面子？

　　给了你天大的面子，结果你却输了，这是对拳坛组办方、对所有拳手的侮辱，也是对所有观众的欺骗。因为你辜负了大家的期望，让人太失望了。

　　所以作为惩罚，将要求你向曾经挑战过的对手，一一道歉！并且要自己宣布，永远不再踏足拳坛！

　　另外，你的败绩也让老拳皇蒙羞。所以，老拳皇的这条金腰带，将会被收回，在众目睽睽之下，当众销毁！

　　“这还不算完呢。”唐小龙苦笑说，“地下拳坛之中，有一座辉煌的名人堂。每一位王者，都有自己的名字；而每一位拳皇，更有属于自己的雕像——师父也有。这些代表着辉煌的历史，受到所有拳手的膜拜。而假如我输了的话，师父的雕像会被击碎，并且永远不得进入名人堂。此外，‘唐龙时代’会被官方否认，黑拳历史上的这个时代，会被抹杀。”

　　擦……每一尊拳皇，都是用自己的命和血打出了一片天，塑造了一个强大的统治时代。但是因为弟子的不给力，竟然要把这个时代给抹杀。

　　另外，带有传说色彩的那座唐龙雕像，也必然是所有拳手最为膜拜的一座。要是被当众砸烂了，只留下一个耻辱记忆般的可耻基座，那会是什么情况？

　　受不了！

　　陈湖图笑道：“既然这小子想去，那就让他带着这条金腰带去好了。反正对于以前的什么名声，我也已经不在乎。再说了，我现在就是陈湖图，什么唐龙、弗兰克陈，跟我没多大的关系。”

　　“老爷子能想得开那是最好。”易军笑了笑，“只不过，小龙要是拿着这金腰带去了美国地下拳坛，肯定会引发一阵惊讶的旋风。也就会暴露出，您当年并没有真的死去。”

　　陈湖图哈哈一笑：“本以为能安安分分的到死呢，哪料到还会有这么一天。暴露就暴露得了，只要小龙能打出威风，人们的关注点反而会集中在他身上。地下拳坛啊，这更是个健忘的地方。”

　　唐小龙有点尴尬的一笑：“我就是全胜了，也没法超越您当年的威风。一共才十几场，名气不可能超过那些一场连着一场打拼出来的前辈。”

　　“未必！”易军笑道，“普通拳手打十几场，很难留下历史性的记忆。但是，你是带着‘唐龙’的光环去的。哪怕没有出手，这个光环就已经将你托升到了一个相当的高度。小弟，好好干，争取给我们打拼出一个‘唐小龙’时代！哪怕是短暂的，也要做到不可磨灭！”

　　陈湖图也笑着在唐小龙健壮的胸膛上砸了一拳，说：“既然要去了，那老子也把当年你师爷爷的一句话，转送给你——搏命的拳不要打，但假如非要去打的话，那就搏掉别人的命！”

　　“好嘞。”唐小龙笑得好似一个天真的中学生。

　　至于说赛程的安排，倒也不太费事。因为陈湖图虽然早早离开了拳坛，但当年有些拳场上的朋友还在。虽然已经几十年没有联系，但只要报出“唐龙”的名号，对方依旧会满腔激情的帮着安排。

　　陈湖图当年的老朋友只要是没死的，只要还活跃在这拳坛上的，多半已经混出了人模狗样。有著名的经纪人，也有的已经成为拳坛著名教练，更有一些已经成为拳馆的馆主。随便拉出来一个，都能帮唐小龙把这些事情给办成了。

　　“那也不能有闪失。”易军笑道，“您把能联系的那些朋友名字告诉我，我帮着先调查一下，看看是否还可靠。三十年了，时间能冲刷掉太多的东西，特别是久未谋面的友情。”

　　这是安全起见，陈湖图也很慎重。报出了三个人的名字，在美国也都很容易能找到。因为其中一个已经成为美国地下黑拳联合会的副主席，另外两个是著名的经纪人。

　　至于打探的话，倒也不难。美国本来就是龙巢的重点“关注”区域，那里有龙巢战士秘密活动。此外，风影的“影子堂”在那边更是无孔不入，调查几个人的人品，难度不大。

　　“美国那边的话，相信您能轻易搞定。只不过，回头泰邦那边怎么办？”萧战雄问。

　　易军则笑道：“很显然，小龙要打泰拳皇的主意了。”

　　没错儿！泰拳和黑拳的地下拳坛一样，也有类似的规矩。只要唐小龙能“借来”泰拳皇的金腰带，同样能走这样一个简单便捷的过程。只不过细节上有些不同，那边是一个赛区一个赛区打下来的。

　　比如说在北部赛区，你先打三位仅次于拳王的存在，而后挑了北部赛区的拳王。随后，再杀奔南部、西部、东部、中部，等等。一共五大赛区，十五个仅次于拳王的高手，外加五大拳王。

　　规则不同，但大体的难度差不多。

　　而最最基本的相同点，就是要把赛台上几乎活跃着的高手，都打一个遍！

　　而两大拳坛唯一的、也是最大的一个不同点，则在于一点——

　　拳皇！

　　在地下黑拳拳坛，始终会有一尊拳皇。有时候，这尊拳皇或者没有达到传奇的境界。但因为要有一个至高者存在，所以也会保留一位。这一位，自然就是几大拳王之中的最强者。这个所谓的最强，要么是面对其他几尊拳王有不败的记录，要么就是在赛场上总体的积分、胜率最高。

　　这样的拳皇，一般则是通过黑拳联合会评选出来的。他的含金量没有陈湖图那样打拼出来的更高，但确实存在。

　　总之，黑拳拳台始终会有一尊皇者。

　　但是，泰拳的地下拳坛之中，却未必。至少就目前而言，现任泰拳皇的位置是空着的。


第1529章 双拳皇的愿景

　　泰拳地下拳坛的拳皇，必须经过一场场的比试，要一个个的掀翻所有五大赛区的拳王。

　　而且，针对五大赛区拳王的比赛，每一场都要以“绝对优势”获胜。这也跟陈湖图刚才说的那样，基本上就是把对手格杀在赛场上，或者让对手毫无疑问的认输，又或者趴在拳台上根本无法站立起来。总之，要表现出一股无可匹敌的压倒性优势。

　　由于不是评选的，必须击败所有的王者，那么泰拳皇的存在也就不是必然的。因为大家的打法各不相同，有时候你能战胜北部拳王，却未必能胜过南部的；有的几乎打败了所有的拳王，但只要有一位没有彻底趴下，让你仅仅以点数获胜，那么你依旧不能称之为拳皇。

　　就好像现在，自从这尊泰拳皇退出拳坛之后，拳皇的位置已经空了十来年，始终没有谁能再度一统拳坛。

　　陈湖图笑道：“小龙这小子要是能横扫了五个泰拳王者，说不定能一举摘下了泰拳皇的名头儿呢。”

　　易军笑了笑，相当期待。当然，其中的凶险也不可避免。因为拳坛上的形势瞬息万变，若没有绝度的压制实力，有时候阴沟里翻船是常事。哪怕一个拳坛王者，一不小心被人乱拳打死了老师傅，也并不算太意外。黑马，在拳坛上永远存在。

　　“至于黑拳拳坛上面，你要是只是为了打拼磨练自己的话，却未必能拿下黑拳皇的名号。”陈湖图说，“打赢了九场常规赛，以及三场拳王比赛之后，就已经不辜负众人的希望了，也证明你符合老拳皇继承人的身份。那时候，你可以选择退出，而且会受到整个拳坛荣耀的礼送。”

　　“因为老拳皇的继承人，当然不一定非要有老拳皇的真正实力。所以你若能横扫所有的王者，已经足以赢得尊重。金腰带你可以带回，老拳皇的雕像也不会拆除。”

　　“但是，要想拿下‘黑拳皇’的名号，却还要再加赛一场——击败现有的黑拳皇。因为黑拳拳台的拳皇没有空缺，始终保留着。不击败现在的皇者，你就无法成为新的皇者，就这么简单。”

　　“当然，加赛这一场即便输了，也不用收回腰带、拆除雕像了。你毕竟只是老拳皇的继承者，并非拳皇，那么输给现任拳皇也算是正常。这是对老拳皇的尊重，也是对现任拳皇实力的尊重。”

　　天无二日、民无二主，这就跟古时候的皇位差不多。老皇帝不下台，新皇帝哪能登基。

　　唐小龙笑了笑：“看情况吧，反正我只是磨练自己，未必非要争什么头衔。不过我觉得，现任拳皇应该也代表了黑拳拳坛最强的存在。我既然去挑战磨练自己了，就应该将最高的山峰踩在脚下，才算是不枉此行。”

　　萧战雄笑道：“好家伙，这算是真的彻底横扫了。不敢想象，到时候你小子真要是拿下了‘黑拳皇’的名号，甚至又拿下了‘泰拳皇’的名号……啧啧，娇莲都跟着你成名了！”

　　唐小龙摇头一笑：“哪有那么容易啊，雄哥别给我鼓气了，我知道这事儿难着呢。甚至，能不能打出美国，转战泰邦，都是未知的事情。”

　　易军此时却摆了摆手，说：“假如没有必要的话，黑拳皇那场比赛还是别打了。现任黑拳皇，确实像是陈伯说的那样，是评选出来的。但是据几位老者说，他却是货真价实的传奇。”

　　玄慈大师和风影都说了，美国那尊黑拳皇，是境外为数不多的传奇强者之一。可能评选的时候尚且不是，但现在又进阶了吧。总之他成为拳皇之后，倒也经受住了数次的王者挑战，一次都没败过，这是不争的事实。

　　唐小龙去那里是为了磨练，希望能通过一次次的搏击，印证自己拳术，激发自己最大的潜能。但要是贸然挑战一位拥有丰富实战经验的传奇级拳皇，风险还是太大了。

　　因为大家都知道，每个传奇都有自己更加适合的作战环境。而拳台，自然就是拳皇最佳的作战环境。哪怕让蒋佛音、盖世奇那样的传奇上了拳台，面对一尊传奇级数的拳皇，失败的几率应该在八成以上。

　　“试试看吧。”唐小龙握紧了拳头，只把萧战雄唬得一愣一愣的。初生牛犊不怕虎？那这头牛犊子至少也要有相当的力气和体重，否则单是不怕有个鸟用。强大的信心，基于一定的实力。

　　“那好吧！”易军笑了笑，说，“请假的事情无所谓，一年也好，两年也罢，反正别着急。千万别搞什么一周双赛，保持自己的最佳体能才是最重要的。娇莲拳台的事情，战雄会找人暂时打理着，又不急。”

　　陈湖图摇了摇头，说：“不可能，你要是走捷径挑战黑拳高手，必须在半年之内打遍所有的十二场比赛。否则旷日长久的拖下去，让人家别的拳手和组办方，也等你十年八年？泰拳的地下拳坛也是这规矩。所以，最多也就是一年的时间。这还是顺利的全胜了，否则要是万一……咳咳，那就更快了。”

　　废话，要是第一场就输了，半个月的假期就够了……

　　哎，易军也没想到，自己弄了本《古泰拳经》，不但让唐小龙这小子的实力更上一层楼，但也激发出了这小子更大的攀爬动力。也不知道，这究竟是福是祸。

　　“好吧，我再联系一下泰拳皇。”易军笑了笑，“做做他的思想工作，看能否把他那根金腰带借来。那条腰带，就是走捷径的通行证呢。”

　　陈湖图也点了点头：“是啊，人家未必肯借呢。关乎一辈子的荣耀，说不定对方不舍得为了一个陌生人，而冒这样的险。一旦有了闪失，这辈子用命换来的荣誉，就付诸东流了。”

　　不是亲师徒，一般人谁肯啊。

　　“问了再说，他就在国内。”易军笑道，“我把他送到了滇云，然后乘飞机到了首都。如今，正在首都的生物科技实验室接受最尖端的治疗呢。”

　　包括这《古泰拳经》的翻译注解，都是在滇云碰面的时候，泰拳皇帮着翻译的。翻译了之后，易军将之送到了首都，而自己去了金陵。

　　唐小龙点头说：“那好，我也到首都去一趟。而且《古泰拳经》上还有些不是太明白的地方，最好也请他指点一下。”


第1530章 双皇之会

　　易军算了算日程，距离大会的召开还有五天的时间。乘飞机去首都的话，快了就是一天能够来回，哪怕拖延一下，第二天也能折返，并不耽误事。

　　“好，我带着你去。”易军笑道。

　　哪知道陈湖图也要去，“我也去瞧瞧吧。真正的拳坛同道儿，而且是当年的一位货真价实的拳皇，难得。”

　　老头子说的轻松，转身就出去简单收拾自己的东西了。而易军知道，其实老头子心里头并不轻松。

　　或许，他现在勉强改变了当初的意见，答应了唐小龙去参赛，只是基于唐小龙的实力足够了。

　　现在的唐小龙能达到他现在的高度，那么在拳台上，应该也有了足够的发言权。只要不遇到真正的皇者，加之自己聪明机灵一点，至少保命的问题不大。因为除了真正的皇者，剩下那些拳王也都是泰斗级的高手。那些拳王的优势，无非只是更加熟悉那个惨烈的赛台环境。

　　……

　　当天下午，易军三人就到了首都。驱车来到生物科技实验室，首先又被唐天年这位老专家给抱怨了一通：“我说你小子啊，把这生物科技实验室当你的战地医院了？！这是科研机构，哪有你这样的，三天两头送病人来治病。”

　　先是萧战雄，后是叶骄阳，再后来是孔兆凌，如今又多了位泰拳皇。而且除了萧战雄的治疗走的是别的途径，后面三位都是麻烦的这位唐院长。

　　易军笑咧咧的说：“知道给您添麻烦了还不行？回头好好请您。再说了，这次送来的人物可不一般，他可是……”

　　“废话，能送到这里的，哪有一般的。”唐天年笑骂说，“要不是听你说他是曾经的拳皇，我还不接呢。生物科技实验室，说白了也是全军的体能研究中心。这样一个拳皇，对其体能的研究肯定有不小的价值，有利于我们提取体能锻炼经验，开发战士们的体能潜质。要不然，你以为我会轻易接了这个重病号呢。”

　　易军顿时头大：“老爷子，您……不会把这堂堂的拳皇，当成小白鼠一样切片研究了吧。”

　　唐天年鄙视了一下这货，说：“你以为这地方，是当年倭寇的7部队啊，还非得做惨无人道的活体试验？简单的研究而已，当然我们也不报太大的希望，能了解这个拳皇平时的锻炼方式就行了。去吧去吧，他刚刚接受了会诊，刚好在休息，明天下午就要进手术室了。”

　　紧接着，三人就一同到了暂时休养的大楼。在那三楼上，两个来自娇莲的好手在门口等着，这是易军的安排。奶奶滴，在军方的警界重地，还要派驻自己的保镖，这也算是奇葩了。不过，易军这是谨慎起见，免得出了任何岔子。

　　而且这么细心的安排，也让泰拳皇感受到了易军的真诚。所以看到易军来了之后，原本死气沉沉的泰拳皇，此时倒是表示出了自己的一些热情，用稍显生涩的华语说：“请坐吧。谢谢你的安排，这里的环境确实一流，那些专家一看也都是顶级的医师。”

　　易军笑道：“那是，毕竟是全球顶级的。对了，这位就是那天跟你说的唐小龙，我也将那本《古泰拳经》转交给了他。在他的手中，想必古泰拳能发扬光大的。”

　　泰拳皇看了看唐小龙的一身气质，特别是手臂的强健和眸子里的坚毅，点了点头：“很不错，是个天生的拳手。”

　　说完，泰拳皇又扭头看了看陈湖图。这一仔细看不要紧，仿佛越看越难以看得透！而且泰拳皇能渐渐的感觉出，这老家伙，恐怕也是久经拳坛的老手。

　　禁不住双瞳一收，问道：“阁下是……易军，你不会给我找了个‘切磋’的高手吧？这老先生一看，就不简单。”

　　陈湖图和易军都笑了笑，而陈湖图则背着双手，主动说道：“其实，你我曾是同样的人。”

　　同样的人？不在现场那环境之中，不可能感觉到这句话的玄妙。因为，作为一个练家子，一个拳手，谁敢轻易对一尊拳皇说“咱们是同样的人”？

　　所以，这更让泰拳皇觉得疑惑。单是从陈湖图那一身气质来看，绝非凡品。更重要的是，真要是一个拳手的话，到了老年还有这样的气势，就更加不一般。至少泰拳皇觉得，要是自己安然无恙的保持到这把年纪，也未必能保留着这样的气势。

　　易军在一旁笑道：“这位是陈老爷子，当年混黑拳拳坛的，号称‘唐龙’。”

　　呃！泰拳皇浑身一震，竟然险些要奋力坐起来。相对于普通的练家子，“唐龙”这个名号对于一个地下拳手而言，震撼程度更大！

　　三十多年前的皇者！

　　甚至，当唐龙横扫黑拳拳坛的时候，泰拳皇却还没有任何名气。当时的他最崇拜的两个偶像，一个就是自己的师父，老一代的泰拳大宗师。而另一个，则是大洋彼岸的另一尊拳皇唐龙。而且唐龙那暴烈横扫的气势，更是所有拳手追慕的偶像。

　　更重要的是，据说这尊拳坛传说三十多年前就死了。如今就活生生的站在自己面前，当然引发了更大震惊。

　　“好……在下差力，有幸遇见唐龙大师！真想不到，唐龙大师竟然健在。”泰拳皇笑道，“难怪，难怪一看大师就是这般气势，也难怪唐小龙有这样的进展。”

　　多少年了，老一代的黑拳皇和泰拳皇，竟然在这里相会了，实在是命数决定。

　　陈湖图笑了笑说：“过誉了。来这里，主要是看一看拳坛的同道儿，同时谢谢你那本《古泰拳经》。对于咱们这样的，自然没有了太大的用处。但是那拳经对于小龙来说，帮助很大。”

　　泰拳皇差力笑了笑：“那拳经能到他手里，是他的幸运，也是拳经本身的幸运。因为或许只有在这小伙子的手中，那本拳经才能发挥出最大的效用。”

　　“希望如此啊。”易军哈哈乐道，“到时候，要是小龙凭着这《古泰拳经》的传承，一举拿下了泰拳皇的称号，可就真的让这拳经发扬光大了。”

　　“什么？！”泰拳皇差力一惊，“他要去泰拳的拳台？！”

　　“不止是泰拳拳台，其实还有黑拳拳台，他都要闯一闯。”易军笑道。


第1531章 双皇弟子

　　易军说唐小龙不但要闯泰拳地下拳坛，同时还要闯黑拳的地下拳坛。并且，还补充说道：“他是利用‘拳皇继承人’那个规定，首先去闯一下黑拳拳坛。”

　　“什么？！”泰拳皇猛然一惊。

　　历史上，不乏有两个拳坛来回晃悠的高手。当然，主要是泰拳高手到黑拳拳坛上去混。有些泰拳高手在泰邦感觉不爽——泰邦的拳台收益显然不如黑拳拳坛，毕竟美国是世界最繁华的地方之一。打赢了一场黑拳，其收入是打赢一场泰拳的十倍都不止。

　　当然，黑拳拳坛高手转移到泰拳地下拳坛的，却少得多。原因很简单，一来收益不好，二来是拳种不相符。

　　黑拳，这只是一个笼统的说法。其实无论是东方的武术、泰拳、空手道，还是西方的自由搏击、拳击、萨瓦特、战舞，总之只要你觉得自己能打，就行。无非是把对手给干趴下，就算你赢，也不讲究什么套路拳种。

　　所以，泰拳作为一个重要拳种，转移到黑拳拳坛很简单——继续打就是了。但是，黑拳拳坛的高手，有的来自于华夏武术，有的是岛倭国的空手道，有的是搞自由搏击的，怎么到泰拳的拳台上去打？人家泰拳的拳台上，使用的必须是标准的泰拳。无论你是现代泰拳还是古泰拳，但终究要有个制度。

　　总之，泰拳皇差力也听说过在两个拳坛都混的，但没有听说过，一尊拳皇还要到另一个拳坛去打的情况。

　　比如你已经是泰拳拳皇了，又何必去黑拳的拳台证明自己？赢了还好，输了可就把整个泰拳拳坛的脸都丢光了。

　　至于黑拳的拳皇，情况同样如此。而且，黑拳拳皇也不一定是修炼泰拳的。就好像陈湖图这样不打泰拳的，怎么登上泰拳的拳台。

　　可是，唐小龙他不一样啊！

　　这小子既然走的是“拳皇继承人”的规则，那么要想再转战另一个拳坛的话，前提就是在第一个拳坛上已经全胜，而且必须是干净利索的全胜。

　　好大的气魄！

　　饶是鼎盛时期的泰拳皇差力，也没有选择这么做。他倒是有过这样的想法，但也就转念即逝了。

　　泰拳皇差力盯着唐小龙良久，这才缓缓的说：“我……似乎明白你的意思了。你既然用唐龙大师的继承人名义去打黑拳，无非就是想节省时间，并且跳过低水平、无意义的比赛。那么打泰拳的话，恐怕是要……用我的那条金腰带？”

　　唐小龙点了点头：“晚辈就是这个想法儿，就是不知道前辈您是不是愿意。”

　　泰拳皇躺在病床上，目视天花板久久不语，似乎在苦苦的思索。

　　时间足足过去了一分多钟，听起来很短，但在那一言不发的环境里，其实是很尴尬的。唐小龙觉得，难道泰拳皇不想借金腰带，但现在又偏偏需要易军帮着治病，这才犹豫不决的？

　　是不是担心不借金腰带的话，易军一恼之下就不给他治病了？要知道，这生物科技实验室的治疗水准已经被泰拳皇见识了，具有绝对的诱惑力。

　　而至于不想借金腰带的理由，或许也是因为不想丢掉曾经的辉煌吧？差力虽然没有唐龙的名气更震撼，但终究代表泰拳历史的一个时代。

　　所以，唐小龙终于开口笑道：“前辈其实不用为难。我也知道自己的这个请求很冒昧，毕竟一个传奇拳皇的荣耀，难以轻易割舍。”

　　泰拳皇却摇头说：“不，不是荣誉的问题。当年选择了隐居，就意味着我已经把这些都看淡了。只不过，作为一个真正的泰拳拳手，我不能容许自己在神圣的泰拳拳台上弄虚作假。”

　　“弄虚作假？”唐小龙一愣。

　　泰拳皇说：“你用我的金腰带，对外自然要声称是我的嫡传弟子。但是，你不是。用我的名义去欺骗整个泰拳拳坛，这样的事情……不好。”

　　这是一个执着的武者，就好像古时候一个宗门高手，对于自己宗门武道的执着那样。

　　原来是这样。在场的几个都是武道圈子的高手，也都能理解泰拳皇的忌讳。

　　此时，陈湖图则笑道：“不就是一个名分？要不然，就让小龙也拜入你的门下好了，就当是带师学艺的弟子！”

　　泰拳皇一愣，心道哪有这样的？唐小龙可不是一般弟子，那是陈湖图这个拳皇的嫡传。寻常武师的徒弟，倒也有改投门庭的，但前提是原来的师父不算太高明。但是，陈湖图，唐龙大师，弗兰克陈，这样的师父还不够高明？

　　只不过，人家这当师父的都不介意，那么泰拳皇自然也不必挂怀。犹豫着点了点头，说：“唐龙大师竟然这么看得开，能把爱徒……”

　　“哈哈哈！”陈湖图笑道，“无非是个傻小子而已，有啥不好割舍的。再说了，天底下没规定一个师父收一个徒弟，也没规定一个徒弟只能拜一个师父。能拜在你这尊传奇拳皇的门下，也是他的造化。”

　　确实是造化，大造化！两尊传奇拳皇共同的弟子，而且都是嫡传，这名头儿就够吓人的！

　　唐小龙有点扭捏，觉得再拜一个师父，会不会很别扭啊。只不过这是自己师父的决定，加上一边易军的推波助澜，事情也就成了。没有过多繁琐的仪式规矩，几个见证人在场，事情也就算是定下了。

　　此时，泰拳皇甚至有些兴奋。隐居之后，就想着找一个合适的传承人。到老了之后再著书立传、传承子弟，往往都是武道高手的夙愿。只不过被陈老板挟持了之后，整天忙于奔波，这件事也就算丢下了。

　　只是没有想到，自己到了现在这个残废的境地，竟然收到了一个资质天赋极佳的弟子。他这一门的传承，竟然接续上了。而且他也看得出，要是唐小龙还不能将他的传承发扬，那么别人恐怕更难。

　　“好，既然这样了，那我就真正跟你讲解一下泰拳，也不枉这个师徒名分。你有很好的底子，学东西也只需要简单的点拨一下。《古泰拳经》就在你的手里，哪些不太明白的地方，我可以给你解释一下。但是，”泰拳皇说到这里，顿了顿，“但是你参加泰拳比赛有一个前提——必须答应我一件事。”

　　“师父请讲。”唐小龙说。

　　泰拳皇深深的吸了口气，道：“活着回来。”


第1532章 改变行程

　　活着回来！

　　这是泰拳皇对这个新收弟子的唯一要求。

　　由此可见，这个精通泰拳地下拳坛的师父，对于那里的血腥残酷有着何等恐怖的认识，同时也对唐小龙并不太看好。

　　当然，这也可以理解为：假如看到自己撑不住了，马上就回来，也别管什么老拳皇的荣誉了。

　　而更出乎唐小龙预想的，是泰拳皇的另一句话：“其实，哪怕让巅峰时期的我，再重新把五大赛区的高手打一遍，也未必能获得全胜。”

　　哪怕是拳坛的皇者，也未必能保证全胜！

　　没办法，地下拳坛就是这么残酷。就连当年以血腥恐怖统治黑拳拳台的皇者唐龙，最终也不免饮恨。至于泰拳皇，同样会有这样的忧虑。黑马永远存在，而且随时存在，这是拳台不变的铁律。

　　只不过唐小龙始终觉得，师父陈湖图当年的最后一场败北，主要原因还是因为对手故意拖延。要不然，强者还是能够横扫一切。

　　但是现在看来，也未必。

　　泰拳皇幽幽说道：“无论黑拳还是泰拳，在面对真正的高手的时候，各种意外出现的可能性太大了。它不像是武道之中公平的比赛，其中有太多的阴谋、黑暗，甚至是无耻。你们那娇莲我知道，那可是一个干干净净的拳场。但是真正的地下拳坛，充斥着血和肮脏的东西。”

　　唐小龙仔细的听，而这个新师父仔细的讲。因为泰拳皇所讲的泰拳地下拳坛，和黑拳拳坛的各种情况又不太一样。

　　泰拳皇继续说道：“在娇莲，你根本不可能遇到别人对你下黑手吧？但是在泰拳地下拳坛不一样。你不会想到，赛前会有人给你下泻药，比赛时候会有人在你的毛巾上下迷药，赛后有绝对的高手冒充冲动而失去理智的拳迷，以棍棒击打虚弱不堪的你，甚至导致残废……这些事情很肮脏，但随处可见。”

　　“或许你的情况会稍好一点点，因为你是带着拳皇继承人的头衔去的，会受到不少拳迷的支持，会让那些试图下黑手的人稍稍忌惮。”泰拳皇说，“但是，真正黑暗的家伙，依旧会胆大妄为无法无天。所以要记住，活着回来。有时候转身离开不算丢人，傻乎乎的死在别人的阴谋下，那才是真正的丢人。”

　　句句都是中肯之言，唐小龙恭恭敬敬的答应了。虽然这小子一腔豪情，但也不免更加提高了警觉。

　　此时，易军又提出了一点忧虑，说：“其实还有一个问题，请前辈先考虑清楚——假如小龙以您亲传弟子的身份前去，就怕被那陈老板知道您还活着，甚至就在娇莲里面。那时候，他会不会对您的爱人形成威胁？”

　　是啊，泰拳皇那个来自华夏的爱人，还就在陈老板的手中呢。当时为了不暴露泰拳皇已经投奔易军的事实，结果易军临走前还做足了假象，还用那倒霉院长的血做了伪装。

　　而现在，要是唐小龙以亲传弟子的身份去打泰拳，而且唐小龙身为娇莲第一拳手的事情无人不知，那么事情恐怕就露馅了。

　　泰拳皇想了想，说：“没关系。我隐居已经多年了，其中前面那些年都是一个人生活，没人知道我在那段时间做了什么——连我的女人都不知道。那么，小龙可以说是我那些年隐居期间收的弟子，只不过后来跑到华夏来闯世界了。”

　　早就收下的弟子，只不过早早的离开了师门。而现在听说师父“死了”，并且怀疑师父的死和普素图家族有关，所以，唐小龙前来寻仇。

　　因为在泰拳皇离开的那个咖啡园里，本来就有普素图家族的人在看守着他，连那被砍晕了的看守也没有被抓，这不是秘密。所以，要说泰拳皇的死和普素图家族有关，这一点并不意外。

　　而普素图家族呢，本来就是泰拳拳坛最大的幕后老板，掌控着泰拳协会和诸多拳馆。所以，唐小龙要是去的话，几乎是要踢遍所有的拳馆，等于狠狠的扇普素图家族的脸。如此进行报复，倒也合情合理。

　　总之能有一个合适的、说得过去的说法儿，陈老板就不好说泰拳皇真的投靠了娇莲。而且连唐小龙都是为师父“报仇”的，更显得泰拳皇当初在咖啡园已经死了，死无全尸。

　　到时候，易军在把事情伪装得像一点，唐小龙配合一下，问题倒是不算太大。另外，泰拳皇当初的担忧也只是预防万一，或许陈老板本就不会这么追查下去。

　　随后，泰拳皇又提出了自己的一个观点：“其实，我建议你把行程稍微修改一下。”

　　“修改？”唐小龙一怔。

　　泰拳皇说：“虽然泰拳地下拳坛很血腥，但它的拳种是单一的，只有泰拳，最多出现一些比较另类的，就是古泰拳流，但大体上你也比较熟悉适应，毕竟你修炼的也是这个流派。”

　　“但是在黑拳拳坛上，你遭遇的高手来自世界各地，各种各样的拳术都有，格斗技巧层出不穷。单是那乱纷纷的拳术，就能让你措手不及。”

　　“所以，我建议你先打泰拳，进一步熟悉适应了地下拳坛，再启程去美国的黑拳拳坛。”

　　“此外，两大拳坛还有一个重要的区别——泰拳地下拳坛目前没有皇者的存在，压力会稍小一点。”

　　不等唐小龙说，一旁的陈湖图则点头说道：“泰拳皇的这个建议，值得仔细考虑。确实，泰拳地下拳坛的拳种单一，更适合你这个新手迅速适应环境。说你是新手你也要承认，毕竟你没打过真正的黑拳。而等你适应了这种比赛模式，再去黑拳拳坛的话，或许应付一些突发事情也就更加顺手了。”

　　今天遇到个练八卦掌的，明天遇到个练空手道的，后天又遇到个练跆拳道的，形形色色各式各样的对手，都能让人感到头晕目眩。所以，还是先打泰拳那单一的拳种更加稳妥一些。

　　“那好，我就听师父们的，先去泰邦。”唐小龙笑了笑，又扭头对易军说，“军哥还认识那里的总理，到时候多少也有个照应呢。”

　　哪知道泰拳皇摇头苦笑说：“诗琳？那个精似鬼的女人，恐怕会乐死的。”


第1533章 组建新拳馆

　　假如唐小龙去泰邦遍世界的踢馆，真有可能把诗琳乃至整个西瓦家族给乐爆了。

　　一直以来，泰邦的拳坛都被普素图家族控制着。以至于西瓦家族征召两百个拳手，都显得有些为难，直到现在才刚刚集结完毕，准备登机来江宁接受保镖培训。

　　而要是唐小龙出马，挑了一个又一个的拳台，等于狠狠的扇了普素图家族的脸。那么，西瓦家族能不乐？

　　甚至，恐怕诗琳或诗颂还能利用这个机会，搞出一些新花样来。

　　随后，易军就跟诗琳联系了一下。这个女总理如今正在某国访问，本来事务很繁忙的。哪怕接了易军的电话，也显得有点急躁：“弟弟呀，我正在参加一次重要会议的路上上，准备着一个发言稿呢。要是事情不着急，咱们晚上再谈好不好？”

　　“我就说两句啊。”易军笑了笑，把自己某个拳手要去打泰拳的事情，简单的说了说。

　　结果，诗琳马上把那次会议抛到了一边，兴致勃勃的跟易军商量起了这件事。由此可见，这件事对诗琳而言是何等的有兴趣。“你这个拳手，实力怎么样？要是能横扫了普素图家族的面子，那可是一件大好事。就怕实力不好，最后弄得虎头蛇尾的。”

　　易军笑着看了看陈湖图和泰拳皇，道：“他自己的实力，不弱于任何一个拳王吧。毕竟是两大拳皇的亲传弟子，你说呢？”

　　“拳皇亲传弟子？还是两大拳皇？！！！”诗琳在电话那边睁大了眼睛，随后爆喜说，“好，这件事情真的很不错呀！我先仔细考虑一下，晚上十点之前给你消息！”

　　“等等。”易军笑了笑，说，“你招募的那些拳手不是还没登机吗？那就临时再派一个通华语的泰邦老师，帮着小龙突击学习一些简单的泰语。”

　　“没问题！”诗琳爽快的答应了。而且，这妞儿似乎有点心花怒放的意思。很显然，她从中嗅到了一种叫做“机遇”的味道。

　　结果当天晚上十点多，诗琳就把电话主动打了过来。那电话的内容一听，就知道她经过了精心的谋划。甚至，有可能跟诗颂那个老狐狸商量了也不好说。

　　诗琳的意思，是由西瓦家族临时组建一个拳馆！这个拳馆，也算是西瓦家族开始进军拳坛的一个标志。

　　而唐小龙，则是这家拳馆聘请来镇馆的大高手，也是第一任总教官！

　　而拳馆建立的第一件事，就是打出自己的威风，挑战泰邦原来所有的拳坛王者！

　　不接受挑战？没关系啊，唐小龙拿出拳皇金腰带，以拳皇继承人的身份出现，那么你们必须接受挑战。要是不接受，那就更好了，等于自动认输，西瓦家族的这家新拳馆的声望会更大。

　　而一旦唐小龙打赢了诸多的拳赛，击败了一批拳王级高手，那么这家拳馆的声望同样会一举大振。

　　如此一来，投奔这家拳馆的拳手会如过江之鲫。到时候，等于为西瓦家族积累了一批批的泰拳高手。这一点，也是西瓦家族极为重视的。因为这么一来，等于打破了普素图家族对于拳坛的垄断，撕开了一个大大的缺口。

　　这妞儿的计划还真详尽，而且考虑了以后重大的影响，显然是经过深思熟虑的。易军听了之后不禁苦笑：“诗琳姐，你这算计可真精明，把利益挖掘到了最大化。可是这么一来，娇莲涉入你们两大家族的纷争，可就更深一步了。”

　　诗琳在电话那边笑道：“就当帮姐姐这次忙好了。再说了，一个美女费尽心思的考虑出的这个计划，你好意思拒绝呀。”

　　这妞儿，竟然也有点发嗲的味道了！

　　紧接着，诗琳似乎也意识到自己的话有点轻佻，随即咳嗽一声说：“其实吧，这对于唐小龙也是有好处的。泰拳地下拳坛很黑暗，假如他毫无背景，恐怕会遭到普素图家族的黑手呢。而有了我们西瓦家族的全力保护，至少可以尽量避免唐小龙被人暗害。这一点，除了我们西瓦家族，泰邦能做到的还不多呢。”

　　确实是这样。在泰邦能抗衡、甚至稍稍压制普素图的，只有两个势力。一个是泰王王族，一个是西瓦家族。有了西瓦家族的周密保护，小龙在那边的安全也得到了最大化的保障。

　　“看样子，我是真的不好拒绝了呢。”易军笑道。

　　“这就对了！”诗琳乐道，“半个月吧。半个月内，让唐小龙先学习一点基本的泰语，至少能听懂赛台上裁判的话，以及日常生活的交流。而我也赶紧弄一弄，先购买一个拳馆，并且简单改造一下。”

　　事情说定了，易军也觉得这么做相对稳妥。再怎么说，唐小龙的安全是第一位的。他从没把小龙当做什么属下，更像是看待一个小兄弟一般。

　　于是第二天一早，易军就去生物科技实验室通报一下这件事。泰拳皇下午就要进手术室了，到时候会有四五天不能会客。在大会召开之前，这也是易军能跟他再见一面的最后机会。

　　而到了那房间，却没见到泰拳皇，也没见到唐小龙和陈湖图。结果一问，才知道三人都去了楼外的小林子里。易军一猜，就知道这三人去做什么了——肯定是突击辅导啊！

　　果然，当易军到了小林子外的时候，就看到了那两个娇莲的保镖好好的站着呢。这两人是负责“看门儿”的，免得闲人进去打搅了小龙哥的事情。

　　“军哥。”两个保镖笑着打招呼，其中一个笑道，“您让我们保护的那个断腿的，究竟是啥身份啊？原来您也没说，可刚才小龙哥竟然喊他师父，还说要请他指点。吓死我们哥俩了！我草，除了陈老爷子，还有人能指点小龙哥啊！啊啊，军哥您除外，您也能指点小龙哥的，嘿。”

　　“草，拍马屁都要事后补充，笨死你得了。”易军乐哈哈的笑了笑，把一包特供熊猫扔给了两个保镖，“我进去瞧瞧，哥也去……嗯嗯，指点指点这小子，嘿。”

　　说着，易军大步走了进去。指点唐小龙？他才没那心思。两尊拳皇的弟子，他费个毛的心思。这货进去，也想听听泰拳皇的指点，取长补短嘛。在泰拳上面，泰拳皇无疑还是具有说一不二的权威的，或许能对易军也有帮助。


第1534章 令人发指的能力

　　尚未走到小林子的中央位置，易军就听到了里面传来的拳脚声，是唐小龙发出来的。

　　而易军也没有故意压低脚步，就这么淡然的走了过来，陈湖图和泰拳皇等人也肯定能提前听到。毕竟人家这是师徒传授，除非人家不介意，易军才能去当一个“旁听生”。

　　两个曾经的拳皇都没有发声，这也等于默许了易军进来。而当易军到了中间这空地边缘的时候，就看到泰拳皇正坐着一张轮椅，陈湖图坐在旁边的排椅上，而唐小龙在场地中央施展自己的拳脚。

　　一对铁拳铁腿打得虎虎生风，气势十足。单凭这气势力道，就能看出唐小龙这小子最近的进展依旧很变态，绝对的泰斗级巅峰的实力。这样的实力，放在两大拳坛上，也是极为强大的拳王。只要不遇到真正的皇者，他就不会弱于谁。

　　更重要的是，这小子施展的是泰拳。而他，才刚刚修习泰拳没多少时间。正所谓一法通而万法通，有了打拳的好底子，学习这古泰拳还真快。除了那些平常练习心境和体能的功法，比如望日功之类的，需要长时间的磨练积累。至于那些招数，小龙基本上是触类旁通，一点就透。

　　但是，轮椅上的泰拳皇似乎还是不太满意。

　　“这《古泰拳经》的招数你倒是都学会了，但距离把握它的精髓，还有一点距离。”泰拳皇摇头说，“泰拳确实讲究狠辣，但不一定非要表现在表面上。真正凶悍的拳手，打拳的时候未必真的要风雷滚动。你们华夏有个词汇叫‘纸老虎’，我觉得很有意思。往往那些半吊子拳手，就是一头头纸老虎。看起来极为凶猛，但实际上杀伤力不见得太大。”

　　“其实你打黑拳时候的状态就很好，一副从容不迫的雅致，但出手却极狠。只不过这种状态，你没有运用到泰拳之中。或许，这也跟泰拳这狠辣的本质有关。”

　　“真想狠的话，要狠在这里！”泰拳皇说着，拿着那只没有受伤的手，捶了捶自己心脏的部位，“心中的狠，才是真正的狠。胸中无敌，则拳下无敌。”

　　已经收起拳脚的唐小龙仔细的听，虽然这些话和陈湖图当年的教诲说法不完全一样，但其中的本质还是差不多的。

　　他这段时间的功夫修为突飞猛进，但气质上却越来越从容，和陈湖图的教导不无关系。只不过运用到泰拳上的时候，他似乎有点急于求成了，所以才显得急躁冒进了一些。

　　而易军则来到了场地边，笑呵呵的说：“好一个‘胸中无敌、则拳下无敌’，淋漓尽致的体现了泰拳那种霸气的本质。而霸气之余能有所收敛，留那么一分半分，则更显出了境界。《古泰拳经》确实狠，但它却比现代泰拳更讲究心境的锤炼。”

　　所有人都没有打岔，易军继续笑道：“小龙，要想真的把这门古泰拳学到骨子里，其实招数还是其次，更重要的还是《古泰拳经》上那些修炼境界的法门。掌握了那些，你才算真的参透了古泰拳。”

　　“望日功、长跑功、担水功，这些寻常至极的名字，其实都是泰拳先贤总结出来的好法子，只不过被急于求成的拳手忽略了。他们更加重视招数的狠辣和力道、速度的提升，这是舍本逐末。”

　　“而更加重要的，是古泰拳之中的‘调息功’，这也是现代泰拳所没有的。这个法子更慢，但效用更长久。其实所有的拳术几乎都一样，貌似越慢的法子，效用越持久。太极拳二十年打不出威力，可一旦打出了威力，却往往比修炼二十年外功的高手更厉害。”

　　“寻常拳手过了三十岁就开始境界滑落，而泰拳皇四十多岁却还停留在传奇境界，恐怕就与此有关。”

　　说到此处，易军看了看泰拳皇。其实易军早就觉得惊讶，因为一个纯粹的拳手传奇，到了三十岁之后不可避免的要滑落境界，能支撑到三十五岁就是极致了。因为拳手更讲究体能，只要身体机能慢慢的开始了老化，他们的综合实力肯定会下降。

　　但是，泰拳皇已经年过四十，却依旧保持着传奇的境界。哪怕在传奇之中算是稍弱的，但也已经极为罕见。哪怕当年的陈湖图，四十岁的时候也已经不再是传奇的实力。

　　不过前面也多次提到过，陈湖图到了华夏之后，也意识到了这一点，所以开始转而修炼一些内家的法门。虽然没能让他的战力提升，但却稳固了境界，保持了顶级泰斗的战力，不至于继续滑落。这一点，在拳手圈子里同样可谓异数。

　　听了易军的话，陈湖图点了点头。而泰拳皇则略显惊讶，说：“你对古泰拳的理解，很深。”

　　易军咧嘴笑了笑：“因为我也看了你那《古泰拳经》嘛。”

　　“不，一本拳经在不同人眼中，会有截然不同的效果。”泰拳皇叹道，“哪怕这拳经扔给一些泰拳的拳王，他们也未必能像你一样，吃透其中的精髓。你的资质，确实够高。”

　　易军笑了笑，没有继续谦虚。太祖毛爷爷说过，谦虚的过度就是骄傲，他没必要在两尊拳皇面前卖小萌装。

　　而且，听了泰拳皇的这番指点，易军其实也收益不少，使得他对《古泰拳经》的理解更深了一步。上次在古井之中取出了这个，这货连续打了接近一个小时的古泰拳，几乎就把这门拳术给融汇到了自己的功夫之中。学习速度之快，连魅影都被吓着了。

　　而这一次，有了泰拳皇的亲口相传，让他对那《古泰拳经》有了最终的理解。甚至，心中有些豁然开朗的味道。他甚至忍不住要打两拳，验证自己心中的感悟。

　　令人发指的学习能力和领悟能力！

　　泰拳皇此时再度把目光停留在唐小龙身上，有点遗憾的说：“其实，言传还要身教，只可惜我现在这身体……呵呵，没法给你现场演示这个，否则你体会的会更清晰。”

　　“其实，就是这样啦。”易军乐哈哈的说着，走到了一棵树前，“我演示一下，小龙你看仔细了。当然，要是有什么不对劲的地方，拳皇前辈及时指点出来。”

　　而不论陈湖图、泰拳皇，还是唐小龙，一个个瞪大了眼睛——混蛋玩意儿，你这就吃透其中三味了？还让不让人活了？

　　这是要活活把别的练家子羞惭得撞墙吧！

　　唐小龙双腿一颤，似乎要夹紧一些，免得蛋蛋碎一地。


第1535章 尺拳

　　易军不顾三个人的惊骇，大步走到了一棵小树旁。说是小树，其实也不算很小——大约小碗口粗细的白杨。

　　此时，唐小龙三人仔细的盯着看，不知道易军要做什么。打断或踢断这棵树？看不出多大的威能啊。这三人都是练外功的，任何一个都能一腿踢断这棵白杨。

　　至于易军，当然也应该可以。因为八极拳出师的标准，就是一膀子扛断了一棵大树——比这白杨更加粗壮的树木。所以，对于在场的四大高手而言，打断这棵白杨的难度都不大。

　　易军笑着回头，看了看唐小龙三人，笑得轻松惬意。

　　而与此同时，易军随意的攥起了自己的右拳。没有任何风生水起的感觉，甚至连发力的架势都没摆出来。只不过出拳的速度快了点，仅此而已。即便如此，依旧未能带出任何风声，似乎连普通拳手的气势都没能爆发出。

　　这一拳，毫无症状的击向那小碗口粗的白杨。

　　咔嚓！断了！随后，就是树木倒下的哗啦啦声。只不过这里树木茂密，这棵断掉的白杨并未倒落在地，而是倚在了旁边的树冠上。

　　惊呆了！

　　三个人都被惊住了。

　　虽然打断一棵这样的树不难，但要是像易军这么玩儿，真心做不到。哪怕曾经自以为爆发力天下第一的陈湖图，在巅峰时期也做不到！

　　毫无症状，甚至根本没有运气发力，就那么轻松写意的飘忽一拳，怎么打出了如此凶悍的力道？！

　　但是，陈湖图等人却又知道，这种举重若轻、大巧若拙的一拳，实在高明到了外家拳的极致。

　　就好像当年驰名天下的传奇强者、一代武学大宗师李小龙，寸拳发劲摧枯拉朽。这个从没说过自己天下第一、但也从不承认是天下第二的大高手，出拳距离仅有一寸，但却能将一个壮汉击飞出去，力道之巨匪夷所思。

　　而今天，易军活生生演绎了这一幕。只不过，他出拳的距离更长了，大约有一尺。当然，表现出的劲道也更蛮横，区别仅此而已。李小龙的拳若说是寸拳，那么易军的拳就是“尺拳”。但是究其原理，从本质上来说有异曲同工之妙。

　　唐小龙惊讶之后，瞪着眼睛问道：“军哥，你怎么做到的？！”

　　易军转过身笑了笑：“内家宗师总说气由心生，但我觉得外家拳也该是力由心生。就好像泰拳皇前辈说的那样，要‘狠在心里’，做到胸中无敌。心中一股子狠劲，爆发出来就是一种不可抗拒的浩瀚之力。不需要张扬，甚至不需要刻意准备，中正平和的一拳，同样能打出可怕的威势。我觉得外家拳到了极致，应该就是这样。”

　　唐小龙听得一愣一愣的，而易军已经面向泰拳皇，认真的说道：“当然，也感谢前辈刚才的启发。虽然没直接教我，却提醒了我。”

　　泰拳皇已经从震惊中恢复过来，自失的一笑：“怪胎！不过你这种理论是对的，跟我们古泰拳的精义相符。只不过多少年来，没有人能做得这么轻松写意。我不行，我师父和师祖也不行，总差了那一分淡定从容。”

　　泰拳皇的师父、师祖，也曾是两尊拳皇。

　　陈湖图则在一边笑骂：“好你小子！我看小龙也别去打拳了，换了你去得了。到时候横扫两大拳坛，我看大有希望。”

　　泰拳皇也笑道：“至少在没有拳皇的泰拳地下拳坛上，你摘下泰拳皇的名号应该不难。”

　　哥还不如做了无冕之皇呢。易军心里头笑了笑，随后正色对唐小龙说：“小龙，这些天多练习，多琢磨。虽然不必急于求成，但我相信以你现在的能力，再加上泰拳皇前辈的指点磨合，你在泰拳拳坛上肯定能行。至于个人安全问题，我已经和泰邦总理说了，尽最大可能保障。”

　　随后，易军将自己和诗琳商量出的结果，告诉了唐小龙。也就是说，唐小龙还有半个月的时间来磨合自己对古泰拳的理解，进一步熟悉古泰拳，进而真正融入到自己的功法之中。而在此期间，泰拳皇手术后也能指导唐小龙十天左右。

　　至于泰拳皇的那条金腰带，同样留在了曾经存放《古泰拳经》的那个山间小屋之中。藏得也算严实，到时候直接取出来就是。

　　“好了，加油干啊小老弟！”易军笑呵呵的在唐小龙胸口捶了一拳，砰然作响。“黑拳那边尽量不要触碰那尊拳皇，但至少先把泰拳皇的名头儿给咱扛回来！娇莲拳场要是有了尊拳皇，到时候名声大大滴。那时候，嘿……哥给你开双薪！哈哈哈！”

　　别开玩笑了，唐小龙不缺这个钱。小伙子憨厚的笑了笑，点了点头。

　　看着易军这个雄健的背影离去，唐小龙忽然自失的苦笑：“两位师父，我忽然都觉得没多大目标了。横扫了两大拳坛，恐怕也达不到军哥这样的高度——虽然他……依旧是个泰斗，变态到令人汗颜的泰斗。”

　　陈湖图哈哈一笑：“咱们都是人类，别跟这个怪兽比啊！小子你加油干，将来一咬牙弄下两尊拳皇的名号，也不见得比易军这大变态输了风头儿，嘿！”

　　双拳皇？史无前例。老头子你还真狠，胃口不小。

　　不过，史上也没有双拳皇继承人的例子不是？史无前例？历史本就是要被一一打破的。

　　年轻人，就是要有点打破历史的狠劲儿，才能做出个模样来。

　　……

　　至于易军，其实现在正捂着嘴偷乐。刚才貌似轻松的装了装逼，打出一拳之后还好像满不在意。但是在心里头，自己都乐炸了！

　　刚才那一记尺拳——暂且这么形容吧，对他而言具有莫大的意义。这证明了他的爆发力，从此达到了一个新的高度。他能轻松的打出这样惊人的一拳，自然也能轻松的踢出这样的一脚。体能上不耗费太多，但是爆发出的力道却丝毫不减。单是这一点，就能让他在击打出同样的杀伤力的同时，把体能的坚持时间拉长一倍不止！

　　再次遇到盖世奇那样的对战？嘿，哥们儿说不定能跟你耗半个小时！当然，就怕盖老爷子你耗不起啊。

　　此外，这一记“尺拳”的发出，对于易军的个人修为而言，也有极为重要的里程碑意义。


第1536章 慷慨的牡丹大小姐

　　易军这一次的领悟，变化的不仅仅是发力的方式，更重要的是他格斗方式的转变。

　　从此之后，他可能再也不拘泥于什么八极、泰拳，也不必拘泥于什么内家、外家。只要从心所欲的去打，各种招数自然是浑然天成，信手拈来。偏偏的，拳术的威能始终惊人。

　　易军那强悍的融合能力，此时已经有了些集大成的味道。

　　此时，易军也忽然意识到：自己或许不知不觉之间，已经重新走上了师父易三爷当年的老路子！

　　想当年，没听说过易三爷最拿手的绝技是什么。他教给易军的，是板板整整的八极拳。但是教给龙天魁和龙天罡的，却是另一种刚烈的拳术，但同样是中规中矩。后来，龙天魁以天纵之姿改造了军体拳，成了军体拳的一代大宗。

　　也就是说，易三爷一开始教徒弟的时候，似乎根据弟子的自身特点，选了最适合弟子的路子。但是当弟子把这门拳术学精了之后，就不由自主的开始融合了别的拳术，又或者自行的进行创造、改造。到了最后，完全不再是当初初学的那种拳术了。

　　易三爷这一门没有让人奇怪的绝技，它的绝技就在于强大的融合能力。取百家之长、为我所用，最终实现百川入海、自成一家。

　　龙天魁自成一家的时候，已经没有了易三爷的影子。而易军将来自成一家的时候，同样可能如此。甚至人们看不出这师徒三人之间的必然联系，除了那强大的融会贯通的能力。

　　所以说，当那棵白杨树倒下的一刹那，易军已经走上了一条崭新的路。这条路他一直在走，但现在却突然开朗了，明确了，胸中仿佛有一轮红日在照亮，再也不必在黑暗中摸索——大步走下去就是！

　　哈哈哈！易军心中想要爆笑一场，但终究还是压抑住了那份狂喜。因为这里是生物科技实验室，同时树林外还有两个保镖呢。

　　和保镖打了个招呼，易军就上了自己的车。只不过车子还没启动，一个大妈就匆匆跑过来，对着敞开的车窗就喊：“你小子给我下来！在部队单位里还敢毁坏树木，竟然还想跑，罚款五千！”

　　看到军哥这拳头的价值了吧？轻飘飘一拳就能打出一厚叠毛爷爷来。

　　……

　　当天返回了江宁，易军的心情并未因为一万块的罚款而沮丧。这货兴奋的把那些拳手都拉了过来，要好好验证磨合自己的所得。很显然，一群拳手被他虐得满地找牙，根本不解渴。

　　到后来，他干脆直接找上了武痴宝音大师。这个泰斗级的高手是个不错的陪练，也是个不错的沙袋子。结果打了不一会儿，连宝音大师也捂着脑袋跑路了。

　　“可惜，可惜盖世奇老爷子不在这里！梅姐也不在！”某货装逼的撞了撞自己的拳头，站在空荡荡的拳台上怅然独立。别的人都吓跑了，只有萧战雄一个人陪着他。

　　结果，当这货把目光盯在萧战雄身上的时候，刚刚审阅了一次变态的萧战雄嘴巴一抖，叼着的那根烟都抖落到了地上：“哥，你要是敢找我打，我这就死给你看，溅你一脸血！”

　　“出息！”易军不屑的笑骂。

　　萧战雄乐呵呵地把半截烟捡起来，笑道：“真要是想找沙袋子，找我三哥呀。那货皮糙肉厚的，最能挨打了。”

　　“得了吧，你以为那货真傻啊？他比你还精。而且正忙着筹备订婚仪式呢，那有闲工夫到江宁来耍。”易军笑了笑，“还得找盖老爷子那样的，我得看看假如再跟他比，能不能把他干翻了。对了，他和牡丹还没动身？”

　　易军已经有点期待了，想着再跟盖世奇打一架。上次输了半招虽然让他名声大噪，但终究输了，而且想要用枪的事实让这货觉得脸面不好看。

　　萧战雄笑了笑：“快了。牡丹姐说明天的飞机，他们都在沪海呢。最近沪海那摊子大生意红红火火的，你又不在那里，大虎尊爷俩也不可能常驻那里，牡丹姐就成了主事的老板了。”

　　那场大开发已经开始真正动工了，三大王级势力中的两个，也就是娇莲和大虎尊两方不能靠在那里，结果牡丹就成了临时主事的。好歹有陈丹青帮着她，否则那些事儿还真累人。

　　其实连陈丹青都说，牡丹的才能其实很全面。包括在管理生意上，也绝对是一把好手。她没有陈丹青那么专业，但是战略眼光很让人佩服。看事情往往着眼大局，这一点似乎和易军有点相似。

　　而且牡丹还是大老板之一，又是军哥的“老婆”。凡事大家不好做主的时候，牡丹也敢拍板决定，节省了不少请示汇报的流程。特别是易军身在泰邦的那段时间，电话又联系不上，所以沪海的大事小事都是牡丹说了算。

　　不过别说，这个管家婆真合格，料理事务井井有条，管理上面举重若轻，连陈丹青这样的好手都为之佩服。

　　“牡丹姐忙得很，一时之间脱不开身，只能等到明天才来。”萧战雄笑道，“至于要找盖老爷子打架，那就更不现实了。由于牡丹姐一直在沪海，她老家那些事情也不能放下，所以盖老爷子回去了，连这次大会也不能参加。”

　　“寂寞！”易军装逼如雪的再次撞了撞自己的拳头，嘿嘿一笑。“不过，这阵子也确实难为牡丹了。真没想到，竟然找到了一个便宜的管家婆，一分钱不用花，还帮哥料理着那么一大摊子事情，嘿。”

　　萧战雄笑了笑：“得了吧，你还一分钱不用花？牡丹姐花的可都是你的钱呐。前阵子送给胭脂一套别墅，就在沪海的市中心区域。结果记账的时候，都记在了咱们娇莲的账户上。”

　　噗……易军满脑袋起黑线：“这……她还真慷慨，不过慷的是哥的慨呵。”

　　萧战雄乐了：“是啊，定下那套别墅之后，牡丹姐就让青姐记在正和房地产的账上。青姐没敢做主，问了问白姐，结果白姐就说了一句——那妞儿估计要憋疯了，顺着她好了，别惹她发飙。于是，青姐就把账记上了。”

　　好家伙……不过，牡丹显然知道大家的底限。这妞儿做事儿看上去向来飞扬跋扈，但实则极有分寸，一点都不越了底线。就像送别墅这件事，其实没有人可能反对，也没人想着去反对。


第1537章 馄饨铺

　　送别墅给别人，可能会引发不少的非议。但是，牡丹送出的这个人，却是胭脂虎纪嫣然。

　　这是月堂堂主萧战雄的未婚妻，更是军哥的五妹。牡丹以“嫂子”的名义，把东西送给这个小姑子，谁敢管，谁好意思管？

　　作为正和一把手的白大腐女会反对？当然不会。别说白大腐女不在乎这几千万的钱，哪怕就是在乎了，她能说什么？胭脂是牡丹的小姑子，难道不是她白大腐女的小姑子了？

　　再说了，萧战雄在整个娇莲和正和体系内的地位，没有人不知道。人家牡丹都把话做出来、甚至把事儿做一半了，谁要是拦着，谁就是不给萧战雄面子。

　　易军自己都说过，战雄用钱不用跟任何人打招呼，用多少就取多少。也就是说，军哥早就等于明说了，他的钱就是雄哥的钱。如今拿着这点钱给雄哥的老婆买套房子，多大点鸟事儿？

　　至于陈丹青，作为一个职业经理，当然跟懒得做这个恶人。所以，她只是象征性的问了问白静初，把皮球踢出去算完事儿，反正向正和的大老板汇报了。

　　而陈丹青都不当这个恶人，白大腐女也不会当恶人的。送就送了呗，反正不差这几个钱。

　　总体上没人会反对，加之牡丹也有自己的几分面子，所以这事儿一句话就成了。

　　总之，牡丹看似很轻飘飘的一招，其实考虑的很细致。到最后，花的还是易军的钱，但她这个当“大嫂”的却得了个好面子。至少，现在纪嫣然很喜欢跟这个没过门的“大嫂”黏糊，整天在一起。

　　至于说牡丹交好纪嫣然，一开始还有点小心思。她算是发现了，易军身边那几个小娘们儿呀，跟她总有点儿不对眼儿。虽然现在逐渐融入到那个花花草草小团体之中了，但很多话还是不算很交心。唯有这个纪嫣然，跟她在一起的时候无拘无束。

　　废话，胭脂又不是易军的女人，只是易军的妹妹，她才没理由跟牡丹有啥隔阂呢。而且牡丹也觉得，和这个“小姑子”搞好了关系，也是件很不错的事情嘛。小姑子地位特殊，在家里很有发言权的。

　　而且和这小姑子关系融洽了，以后凡事儿找到萧战雄，这个“娇莲的拳头”也得给面子。这不，现在萧战雄也主动喊她牡丹姐了，一举两得。

　　所以，当初萧战雄带着纪嫣然一同去沪海做开发的事情，牡丹就跟纪嫣然接触了不少。而随着时间的推移，这种交往的功利性也没了。

　　因为牡丹由衷喜欢上了纪嫣然这个貌似傻乎乎的女孩子，这个失忆的女子做事说话有点天然萌，可爱的很。所以，牡丹送她别墅也是出于自然，只不过那钱总要抠易军一把罢了。

　　而纪嫣然也很喜欢跟牡丹在一起，因为牡丹总喜欢陪着她。别的姐妹各忙各的，唯有牡丹不一样。牡丹在沪海没几个说知心话的，往往和纪嫣然这个傻乎乎的女孩子说。一来二去，两人的感情反倒越来越深。

　　所以，纪嫣然现在还在沪海陪着她。前阵子要筹备大会的时候，纪嫣然本想和萧战雄一起回江宁呢。但是耐不住牡丹一番劝，说胭脂走了之后，她就没有说话的人儿了。纪嫣然觉得过意不去，这才一直陪着她，等到几天之后和牡丹一起回江宁。

　　……

　　沪海，那场大开发的指挥部大楼，牡丹还在加班。

　　懒懒的伸了个懒腰，笑道：“胭脂你又无聊了吧？瞧你打那游戏呀，简直跟青青喜欢的《愤怒的老鸟》有一拼了，一点技术含量都没有。”

　　胭脂笑呵呵的扭过头，露出了一口洁白如玉的牙齿：“谁说呢。青青那才叫没技术含量，我玩儿的是《植物大战僵尸》，难度比她那大多了呢。”

　　“好吧，你更厉害……”牡丹笑了笑，“走啦，出去吃点夜宵就回家休息一下，明天咱们还得回江宁呢。”

　　“好嘞！”纪嫣然一乐，赶紧关了笔记本。她早就想回去了，在这里也是为了陪着牡丹打发寂寞而已。

　　牡丹带着胭脂上了那拉风的迈巴赫，前面同样也是两辆。她时不时的总是在三辆车之间换来换去，免得对手弄清楚她具体乘坐的那辆车。单凭这一招儿，就曾让她躲过两次刺杀。

　　要说两条命换两辆豪车，傻子都会做出选择。所以，牡丹从不介意浪费两辆车跟着自己跑空车，一直如此。

　　不一会儿，三辆车就到了一个小馄饨店铺前。这是牡丹常来吃夜宵的地方，老板也熟悉了这个奇怪而彪悍女子。开着三辆价值千万的车，隔三差五来他这里捧场吃混沌的，绝无仅有。或许放眼全世界，这样的事情都非常罕见。

　　更要命的是，每次吃顿饭吧，门口儿还得站着几个彪形大汉，像是一群门神爷。就像今天，两个黑西服大汉站在门口儿，而那三辆车里面肯定也有三个司机保镖。

　　不过，这道风景还真的为这小店吸引了不少顾客。有人专程来这里看这个奇葩现象，有的专门来看那三辆价值不菲的豪车，有人……则为了看那个容貌倾国倾城的女子。反正牡丹的保镖虽然气势十足，但却从不跟普通客人产生矛盾。

　　所以，这小店的生意反倒火了。而且，夜宵时间的生意，简直比早餐还好，这在馄饨铺生意之中也算是奇葩了。

　　“曾小姐您好，还是两碗馄饨，一笼灌汤包儿？”老板操着金陵口音问。

　　牡丹笑着点了点头，从自己的包儿里面掏出了一张五十块的钞票。每次都是这样，也不用找零，算是饭钱和小费一起给了。

　　“谢谢您嘞。”老板笑呵呵的拿了钱，对着后厨喊了一嗓子，“两碗馄饨一笼包子，馄饨多下点儿，来碟子好醋。”

　　对于牡丹这个大主顾的喜好，老板早就摸清了。

　　貌似依旧是稀松平常的一顿夜宵，也是牡丹和胭脂离开沪海之前，这段时间的最后一顿夜宵。但是，实际上并不平常。

　　就在牡丹和胭脂坐在那凭窗的座位上之后，店铺角落里两双眼睛偷偷的瞄了瞄她们俩。那种眼神，绝不是欣赏美女那么简单。

　　只不过，牡丹不是盖世奇，她感觉不到这些。

　　至于店外路边，同样还有两双这样的眼睛。只不过那些眼睛，瞄准的则是牡丹的那几个保镖。


第1538章 小铺子里的枪击

　　此时，牡丹还在馄饨铺里乐滋滋的瞪着热腾腾的鲜馄饨。以前她只是时不时的吃这个，虽然不排斥，但也不见得太喜欢。自从和易军在一起的一段时间，发现易军喜欢这种很低端的市井生活，于是她也让自己开始适应这种生活氛围。

　　她不觉得这是太勉强的事情，因为她的适应能力很强。她认为，一个女人想要和男人保持最大的默契，最好从生活习惯入手。

　　她没打算真的和易军一起生活、同吃同住，但也希望易军跟她在一起的时候，不会因为生活习惯的不同而感到别扭。事实上她还不清楚，易军的适应能力更变态。饿的时候可以吃鲍鱼，也可以吃蚯蚓，没有这货不能生存下去的环境。

　　但不管怎么说，一个女人愿意自觉的因你而改变固有的生活习惯，这其实是一件很了不起的事情。

　　铺子里零零散散十几个顾客，其中不乏一些衣着光鲜的富家子。这些货没有一个专门吃馄饨的，多半就是为了看盛世牡丹这位漂亮死人不偿命的美妞儿。地下世界第一美女，绝非浪得虚名。而那些专程看三辆豪车停靠馄饨铺这种壮观景象的好事之徒，则多半停留在店外了。

　　牡丹不理会那些凡夫俗子带着欲望的目光，反正也没人敢招惹她。在这里，哪怕是沪海市长家的公子，也不敢贸然招惹一个开着三辆价值千万的车、随身带着精干保镖的女人。

　　她笑眯眯的看着窗外，浑然不知危险已经临近。

　　但是，对面的胭脂虎纪嫣然却总有些心中不安。她失忆了，但不代表她的本能没了。作为一个曾经的高手，而且是专门对付杀手和雇佣兵的高手，胭脂的感知能力向来敏锐。

　　五虎之中，她的感知力仅次于萧战雄，甚至高于巴特尔和韩猛那两位泰斗。易军说，这可能也跟女人天生敏锐的第六感有关。

　　现在，胭脂心里头有点发赌，好像一种熟悉的感觉悄然临近。那是在她失忆之前，经常感受到的一种危机感。

　　“牡丹姐，我……”胭脂一只手轻轻擦了擦自己脸上那道伤疤，说，“我觉得不对劲。”

　　牡丹笑吟吟的看着她：“怎么，想战雄了？”

　　“不是，”胭脂无意的看了看四周，眉头微微一皱，低声说，“不安。似乎……有杀气。”

　　牡丹猛然一怔！

　　她也知道纪嫣然是失忆的，但她清楚，一个高手的本能不会因为失忆而消失。

　　牡丹双目一紧，缓缓扫视了一眼。她不是练家子，但她也有自己敏锐的洞察力，因为她比寻常女人、或者说比绝大多数人，遭遇的刺杀多得多！

　　谁见过一个年纪轻轻的女人，这辈子已经成功躲过了二十六次刺杀？！！！

　　如今纪嫣然这么一提醒，她陡然警觉了起来。而且她大体看到，墙角和自己对面的两张桌子上的顾客，都可能存在问题。

　　这是一个把刺杀当成习惯的高位女人的直觉，别问为什么。

　　但是牡丹知道，现在贸然起身的话，说不定会让对方冲动。纪嫣然失忆了，牡丹本人更不懂功夫，而自己的保镖呢？三个在车里等着，两个在馄饨铺门口儿。至少在这馄饨铺里，没有一个好帮手。

　　牡丹笑了笑，假装在纪嫣然的脸上轻轻的拍了拍：“别乱想。”

　　说是这么说，但眼神却很玩味儿。纪嫣然看了看，知道牡丹有什么想法。而且她注意到，牡丹似乎把目光停留在桌子边缘一包餐巾纸上。

　　说着，牡丹收回自己手的时候，“果然不小心”打落了一叠简装的餐巾纸。

　　纪嫣然明白周遭的环境，当即离开座位，弯腰去取这餐巾纸。而牡丹也客气的离开座位，仿佛都争着干这点小活儿。而恰好，老板娘端着一个托盘出来，两碗馄饨来了。

　　此时，牡丹和胭脂都已经弯腰在桌子边的走道儿，老板娘的身子又恰好挡住了她们。于是，两个女人猛然向后面冲过去，因为那里有一个卫生间！只要躲到那里面，自己稍稍坚持几分钟就行了。不，甚至不用几分钟，只要等保镖们都杀进来，这就够了！

　　而这样一个突然起来的举动，终于引发了大大的变化！

　　墙角处，两个男子猛然起身，竟然从怀中掏出了手枪！！！

　　小小的馄饨铺里，两个持枪的，这显然是极为恐怖的事情。

　　砰！砰！

　　两声吓人的枪响，顿时把整个馄饨铺里的人都吓呆住了。其实，国内明白枪声的人还是少的。人们听到巨响，第一反应往往是什么鞭炮响、气罐爆炸、轮胎爆胎等等。可是转眼一看，两个人手持手枪射击的时候，终于爆发出了此起彼伏的惊呼声。

　　一群人吓得趴伏在地上，反倒让两个枪手的视线再无阻隔。

　　但是，牡丹和纪嫣然已经迅速冲到了拐角处。身影一闪，就到了里面的卫生间。刚才要不是牡丹故意弄掉餐巾纸，让两个枪手不防备的话，她们两个肯定没这个机会。因为既然敢来刺杀盛世牡丹的枪手，肯定都不是寻常人物。

　　她经历的刺杀太多了，甚至已经成为了生活的一部分。当然，躲避刺杀也几乎成了她的本能。

　　而且有一个有趣的现象表明：越是经历刺杀多的人，反倒越是不容易死。就好像加勒比海那个著名的小国领袖，也是全球闻名的反美斗士，一辈子挫败了一百多次刺杀，到现在九十多岁高寿了，还在家里好好的养老。

　　或许，这就是渐渐积累出的生存本能。就好像牡丹，刚才若没有那个不起眼的小动作，换做常人恐怕已经中弹了。

　　但是即便如此，她和胭脂的形势也很不乐观。两个出色的枪手正往这边赶来，而且连她的保镖也出了问题——

　　就在枪手刺杀牡丹的同时，其中一个对着门外放了两枪。其中一枪准确击中了站在门口的一个保镖，当场倒下！

　　另一枪虽然没击中，那个保镖也就地一滚就要蹿到铺子里。但是门外的黑暗处，随即也爆发了枪响！这一次，躲过第一枚子弹的那个保镖，不可避免的也中弹了。他全力防备着馄饨铺里的枪手，但却防不住街道上还有潜伏的杀手！

　　两个保镖都中弹倒地，牡丹贴身的警戒已经被全部打掉。


第1539章 出枪了！

　　外头三辆迈巴赫之中，那三个保镖大惊且大怒，都要愤然冲过来。但是车门刚刚打开，人还没下车，就遭遇了精确的点射！那子弹太精准了，一看就是出奇的高手。三个保镖是高明的练家子，但却不是枪手。他们明白，自己只要一下车，肯定会被击中。

　　王八蛋，可小姐还在里面呢！！

　　哪怕他们不怕死的冲过去，但不到铺子里就被打死了，那还有什么意义？反倒更让小姐孤立无援了。

　　总之，三个保镖被隔开了。对方只要压制他们两分钟，不，哪怕只有一分钟，铺子里的两个枪手，应该就可以灭了大名鼎鼎的盛世牡丹！

　　……

　　此时，牡丹和纪嫣然都躲进了那间不大的卫生间。这是个小铺子，所以卫生间也不大，只有两个马桶位。不过也正因为地方狭窄，所以空间得到了最大化的利用，一进去就要拐一下，水池子在入口处。

　　总之，对方要是想隔着卫生间的门进行乱射的话，肯定打不着牡丹和纪嫣然。枪手必须撞开了门，才有可能打中两女。

　　牡丹来这里很多次了，她很熟悉情况。而且作为一个经常被刺杀的女人，她现在几乎有了种本能：只要遇到一个环境，她往往会不由自主的考虑，哪个地方适合躲起来。这不，今天她的第一反应，就知道这里是最适合暂时躲避的。

　　但是即便躲了进来，牡丹的脸色也极差：完蛋了，刚才的枪响和惨叫，让她知道自己的保镖要么被干掉，要么被分割了！而她躲在这卫生间里，却是要等保镖来支援啊！

　　看着眼前失忆、甚至有些害怕的胭脂，牡丹笑得有点难看，拍了拍她的脸蛋：“胭脂，你躲在里面别出来。他们应该是找姐的，希望他们不殃及到你，听话。”

　　说着，牡丹迅速打开了自己的包儿，取出了那把转轮手枪。前面提到过，自从上次遇刺之后，她也时不时的练习一下枪法——假如她那点水平还可以称作“枪法”的话。

　　其实大多数人不知道，打枪并非想象的那么简单。要是以为只是枪口对准别人、扣动扳机就行了，那么……肯定要坏了菜。射击需要很好的稳定性，而且枪支还有强大的后坐力。

　　事实上，要是把一支枪放在一个完全没接触过枪支的人的手中，让他在五米之内打中一个站着不动的人。那么，百分之九十的人会打偏。

　　而牡丹现在的话，也最多能在五米之内，打中一个站着不动的人吧？对她而言，这已经难能可贵了。但要是以她的枪术对付枪术高手，那依旧是没戏。

　　此时，牡丹有点紧张的双手抱着枪，指着卫生间的门口儿。她知道，对方两个枪手最多不到十秒钟，就肯定能追到这里了。

　　双手拿着枪，一看就不是老手。而且举枪的同时，手还有点颤。这倒不是吓的，关键她没有相应的手劲儿保持稳定。

　　身旁，纪嫣然有点晕晕乎乎的。在这个关键时刻，她竟然有点晕乎。但不是吓晕的，而是真切感受到了一种熟悉的感觉——枪战，这曾是她生命之中最熟悉的环境！

　　几乎是不自觉的，她竟然把手慢慢的伸过去，抓在了牡丹的手上：“姐，枪不是这么拿的。”

　　呃……牡丹一愣：“胭脂你……还能开枪？”

　　一直以来，易军和萧战雄都说胭脂失忆了，不能再开枪了。而且，易军也不想让胭脂回到那枪林弹雨的生活之中。在易军看来，胭脂哪怕就这么失忆下去，也是很幸福的结局。反正她现在也喜欢萧战雄，两个人依旧好好的在一起，那么一个女孩子又何必回到过去？

　　牡丹有点木讷，手中的枪被胭脂抓了过去。牡丹想到易军的嘱咐，不让胭脂动枪动刀，于是想要拿回来。但是，她的手劲儿能和胭脂比？虽然以枪术著称，但胭脂的格斗实力也不是吹的。即便当初在虎窟的时候只比拼格斗，她也略胜萧战雄！

　　把枪抓在了手中，胭脂心中莫名浮现出一种怪怪的感觉。其实回到娇莲之后，她也摸过几次枪。就好像辛剑兰第一次去娇莲，和韩猛发生冲突的时候，胭脂就在二楼拿着枪吓唬辛剑兰那批国安部的人马，结果还让人吓了一跳。

　　枪，几乎每次摸到这东西，她都会产生这种熟悉的感觉——那枪只要到她手中，就仿佛长在了自己的掌心，几乎成了肢体的延伸，成为手的一部分。

　　只有真正的枪术大师才明白，这是何等恐怖的手感。如臂使指，说的就是这种手感！

　　但是，她虽然数次摸枪，有几次还是偷偷摸的，但却从来没敢射击过。因为大哥和四哥都说了，不允许她开枪。

　　“胭脂，军哥不让你……呃……”牡丹还没说完，就被纪嫣然一把扯到了身后。那可怕的力道啊，简直像是老鹰捉小鸡一般，让牡丹无法抗拒。牡丹甚至觉得，要不是纪嫣然出手有分寸的话，她可能被这妞儿一把甩了出去。

　　站在了纪嫣然身后，刚好卫生间那门就被踹了！

　　砰的一声，第一脚竟然没踹开。只不过随着第二脚踹出，那门就哐当一声开了。紧接着，一个身影嗖的一下冲了进来，正是那个枪手！

　　那枪手当然也是个好手，进来之后二话不说就把枪口对准了站着的纪嫣然。

　　砰！

　　枪响了，结果那枪手的眉心却中弹了！

　　强大的冲击力，让这家伙的身子往后猛然一仰。虽然他在临死前也本能的扣动了扳机，但枪口早就偏了，那枚子弹斜斜的打中了卫生间的顶部。

　　也幸好这顶部有铝合金吊顶，否则单凭子弹在墙壁上的弹射，恐怕都能伤了纪嫣然或牡丹。

　　一枪毙命！那个枪手傻逼的倒下了，死不瞑目。

　　因为根据资料上说，盛世牡丹手无缚鸡之力，她的大保镖盖世奇在南方，身边只有一些普通的高手。那些保镖高手只要被分割在店外，按说拿下盛世牡丹只是一句话的事情。

　　但是哪里想到，盛世牡丹身边这个不起眼的女孩子，竟然这么狠？

　　如此迅速而精准的出枪，绝不是寻常女人能做出的事情啊！

　　此时，第二个枪手也已经跟了过来。但是没等他进来，就看到自己的同伴倒在了卫生间门口。而且那可怕的枪伤位置，让他倒抽一口冷气，禁不住往后猛然缩了两步。

　　正中眉心！哪怕你用米尺去量，恐怕左右都不会偏移一毫米！

　　大家都玩儿枪的，知道仓促一枪能打出这种精准度的，都是高手。


第1540章 胭脂虎，回归！

　　外面第二个枪手不敢进来，而里面纪嫣然也有了些变化。

　　牡丹傻傻的看着纪嫣然，而纪嫣然更是傻傻的盯着地面上的死尸——我……我杀人了？！

　　纪嫣然的眼睛有点发直。刚才的那一枪，完全出自她的本能。如今看到地面上惨烈的死尸，她才开始回过神来。

　　脑子里乱得要死，各种支离破碎的画面突然井喷了，仿佛在自己脑海里飞速的转动播放。

　　以前，她脑子里也经常出现这些支离破碎的画面。只要是情绪波动很激烈的时候，就往往会这样。但是，带给她的只有痛苦。因为那些画面一旦出现，她的脑袋就仿佛胀大了，头疼欲裂。

　　而这一次，开枪亲手杀人这种惨烈的刺激，无疑带给她更加强烈的情绪冲击。以至于她的脑袋似乎有点浑浑噩噩的，已经无法自持。

　　“胭脂、胭脂……”牡丹一下子把她拉着蹲了下来，满是急切的低声问，“怎么了你，别吓唬我。”

　　胭脂痛苦的抱着头，枪柄却死死攥在手中，轻轻的砸击自己的脑袋。疯了吗？这可把牡丹给吓坏了。外头还有枪手虎视眈眈，里头胭脂又这个样子。

　　而这时候，外头的那个枪手终于憋不住了。他来这里的任务是刺杀，不是躲着等死。哪怕里面有枪术高手，但自己也要试一试了。再说了，里面两个女人的对话似乎有点乱，显然出现了一些意外。

　　一咬牙，这个枪手猛然冲了进来！

　　而冲进来之后，马上又转过身来，一眼看到了地面上的牡丹，以及抱着脑袋浑身颤抖的纪嫣然。

　　牡丹本能的把纪嫣然扑倒，奋力抱着她往地上一滚。地方太狭窄了，滚不出多大的范围。而恰在此时，对方的枪也响了。好在这么一滚，让子弹擦着腿过去，并未直接击中。只不过那子弹在墙壁反弹之后，巧了……反倒弹在了那枪手的身上！

　　我勒个去，这是命不该绝？

　　弹射的子弹虽然只是擦伤了那枪手垂着的那只手，但终究不可避免的影响了他。本能的去看自己受伤的胳膊，结果又是一声枪响！

　　纪嫣然第二次开枪了！

　　纪嫣然这枚子弹，斜斜的自下而上，冲破了那枪手的下巴，直接入脑。准确度之高，令人发指。要知道，她刚才出枪的那一刹那，还在地面上刚刚停止滚动。根本没有任何瞄准的机会，依旧是全凭本能和手感。

　　当这声枪响之后，第二个枪手不可避免的也死了。子弹打进了颅脑，不死才怪。

　　纪嫣然傻傻的坐在地上，牡丹则傻傻的坐在了她的旁边。两个女人都晕乎了，心道跟捡回来两条命差不多。

　　劫后余生，说的就是这种情形。

　　刚才她们两个蹿到这卫生间的时候，就知道铺子里两个人在追杀。虽然不确定是不是还有别的枪手，但可能性很小了。剩下的，应该都在铺子外。

　　而这时候，纪嫣然愣愣的看着地面上新的死尸——又杀人了！

　　一次杀人，已经让她受到了剧烈的精神冲击。而第二次的杀人，带给她的冲击感更加强烈。

　　她怔怔的看着两句惨烈的死尸，又看着自己手中的那把枪，仿佛有点傻。而脑子里面，那种支离破碎的画面更加庞杂了，转动的速度也更快。此时的她仿佛是在坐摩天轮或过山车，而且速度比那个快了十倍百倍，看到的任何场景都在飞速的闪现、消失、再浮现……

　　乱！

　　乱得要死！

　　疼！

　　头疼得要死！

　　牡丹紧紧的抱住了她，双臂用力箍住纪嫣然那颤抖着的身体。但是，这种颤抖并未停止，反而越来越厉害。这是本能的颤栗，是心灵的力量主导着毫无意识的躯体。颤抖力道之大，超乎了想象。就好像一个垂死之人爆发出生命的最后潜能，常人根本压制不住。

　　“啊……！！！”

　　一声凄厉的呼号，在纪嫣然的口中爆发了出来。这声呼叫持续的时间很长，音调也大，更重要的是蕴含了太多的意味——惊惧、恼怒、暴戾……甚至还有一些欣喜。

　　太复杂了，无法判断她是不是癫疯了。

　　牡丹吓得脸色铁青，心道纪嫣然要是出了什么事情，哪怕自己今天逃过了一劫，但回头还不得被那个便宜老公给骂死！纪嫣然，这是易军的妹子。易军对于纪嫣然的感情，其实比他对亲姐姐叶兮的感情丝毫不差。

　　但是，情况已经不是牡丹能控制的了。而且虽然纪嫣然的一声爆吼，这妞儿的身体也猛然爆发出了强大的力道。几乎是刹那间，一股庞大的力气从纪嫣然双臂发出，仿佛一个囚徒猛然挣断身上的枷锁。

　　而这么一挣脱，一下子将原本抱住她的牡丹，强烈的震开了。牡丹呀了一声，一下子撞在了后面。脑袋甚至撞在了卫生间隔断的压合板上。砰的一声，脑袋疼得要死。

　　还好，这些压合板的质地都不算硬，而且牡丹撞上去的时候也已经有了一段距离，缓冲了不少的力道。

　　饶是如此，牡丹也只能呲牙咧嘴的揉着自己的脑袋。该死的，撞出了一个包，一天之内肯定下不去了。

　　但是，她更关心的是纪嫣然的状态。牡丹惊讶的看到，纪嫣然竟猛然站了起来。而且牡丹忽然觉得，纪嫣然浑身的气质——变了！

　　原本那浑浑噩噩的女子，此时的眸子里却多了一分难以言喻的坚毅。这种眼神，牡丹在魅影的眼睛里看到过，在湘竹泪的眼睛里也看到过。但是没有想到，有朝一日也能在纪嫣然的眼中看到这种神采。

　　而且，此时纪嫣然的气势——就是气势——也陡然一变。这个原本晕晕乎乎的弱女子，此时却好像忽然变作了一座山、一堵墙。带给牡丹的感觉是……强大，和安全！

　　安全？这是一种安全感？！好古怪的感受。

　　而这时候，纪嫣然缓缓的转过头，笑了，这妞儿在这个外敌环伺的要命时候，竟然笑了！

　　“姐，脑袋没撞疼吧？”纪嫣然笑了笑。

　　牡丹傻傻的看着她，心道姐的脑袋没啥，你的脑袋别出问题才好。傻傻的摇了摇头：“胭脂，你没事儿吧？”

　　“我？很好呀。”纪嫣然笑了笑，看了看手中的枪，笑道，“姐你先别出来，外头还有几个小毛贼，我去去就来。”

　　去去就来……好强大的底气！

　　因为，当年那个强悍的枪术大师胭脂虎，回归了！


第1541章 好强悍的妞儿

　　牡丹傻傻的看着地面上的两具死尸，以及刚才纪嫣然转身而去的轻盈背影，不知道该说什么才好。

　　她已经猜测到：纪嫣然恢复了记忆，肯定的！

　　尼玛，刚才那股子气势啊，感觉太特殊了。那是一个女军人带给她的独特感觉，而且是杀人不眨眼的女军人。

　　不过牡丹也知道，自己真的安全了。因为她听易军以前说过，纪嫣然是个强大到罕见程度的女枪手，放在全球军界，都是顶级的枪术大师。而且，自身的格斗实力也很强悍。这样一尊女杀神的回归，让牡丹的安全得到了极大的保障。

　　娘嘞，怎么跟做梦一样啊！牡丹揉了揉脑袋，不过马上又精神了起来——面对着两具死尸，谁都会感觉很刺激的。

　　二话不说，赶紧通知了在指挥部的手下。虽然猜到车里面的三个保镖也已经应该通知了，但牡丹本人还是要确定一下。随后，牡丹又打电话给车内的家伙，说自己暂时安全。

　　“万幸，小姐您没事儿啊，都是我们无能……”车内那个保镖头子就是吕望公，刚才都快急死了，现在好歹松了口气。

　　“少废话，赶紧干翻外面的杀手。”牡丹说，“对了，胭脂出去了，你们配合好。”

　　“胭脂……那个傻乎乎的丫……”

　　“傻乎乎个头，她一个能顶你们仨！”牡丹说。确实，要不是胭脂在身边，牡丹今天就挂了。

　　又是一劫啊，这地下世界，真尼玛不好混！牡丹咳了一声，缓步走到了卫生间外。虽然胭脂让她躲在里头，但她实在没兴趣跟两具死尸挤在同一个狭小的空间里。而且她也已经感觉到，馄饨铺子里应该安全了。

　　而当她走到了卫生间之外，拐过那个拐角之后，就看到了纪嫣然。

　　此时的胭脂虎并未盲目出击，而是贴着墙壁到了馄饨铺的门口儿。一只手握住手枪，脑袋贴着墙壁向外观望，一动不动。那双眼睛似乎是可以持久不眨的，让人觉得奇怪。

　　终于，外头吕望公三人之中，又有人试图打开车门往里面冲了。这是假装，是吕望公的安排。

　　就在车门打开的同时，对方在黑暗中的两个火力点同时爆发了。刚才，两个出色的枪手就一直用这种方式，压制着吕望公等人不能进去施救。他们要为里面两个枪手争取时间，希望里面两个赶紧办了事就走。

　　只不过，刚才他们也听到了里面两声枪响，却没见到两个同伴给出约定好的关于刺杀得手的信号。所以，外面这两个家伙已经有点迷糊了，本已经决定离开。外头这两个想尽最大的努力，再拖延个一两分钟。一两分钟之后，不管铺子里的两个同伴是否得手，他们都要撤了。

　　但是，这一两分钟已经不是那么好玩儿的了，因为纪嫣然来了。

　　吕望公等人不是优秀的枪手，只是格斗实力强悍的格斗专家，中远距离内根本无法和对方两个枪手死扛。但是，纪嫣然不同。

　　此时，就在吕望公假装打开车门、而对方两个枪手突然射击的同时，纪嫣然也向外打了一枪。

　　只一枪，外头就传来了一声惨叫。

　　车子里面的吕望公等三人先是一惊，随即大喜——戳，肯定是那个胭脂小姐打的！乖乖，这个貌似迷迷糊糊的女子，这么猛！

　　至于店铺里面，那些抱着脑袋依旧不敢钻出来的家伙们，现在也都怔怔的看着纪嫣然。没人想到，这个面部有伤的女子，竟然还是个拿枪的高手。不会是女警察卧底吧？反正在现实的世俗世界中，大家看到一个敢拿枪打人的女子，肯定多半会这么猜测。

　　而这时候，外头最后一个杀手已经傻眼了。刚才他们两个只是一开枪，自己的同伴就挂了一个。虽然他们两个不在一个射击点位上，但距离馄饨铺的长度差不多。也就是说，刚才只是他运气好，铺子里的神秘枪手首先选择了他的同伴而已。

　　而若是纪嫣然首先选择射杀这一个枪手，恐怕他现在也已经死了。

　　现在，这最后一个枪手怕了，心惊肉跳。他知道，今天遇到了同道儿中的高手。而且他更加知道，假如警察一旦过来，将这一带包围的话，他可就在劫难逃了。所以，必须赶紧撤！

　　可是，这个悲剧的家伙又不敢轻易的逃。因为他本能的觉得，铺子里的那个神秘枪手，肯定是大高手。该死的，资料上没提到盛世牡丹身边还有这样的枪术大师啊！

　　这个家伙隐藏在三辆迈巴赫后方二十多米外，一棵大树后面。假如冒然离开了大树的掩护，他担心自己会成为铺子里那个神秘高手的活靶子。

　　终于咬牙做出了决定，这家伙撒丫子往后面疾奔。但是，就在他的身影刚刚离开大树之后不到半秒，背后一声枪响，纪嫣然再度开枪了！

　　这一枪没有要他的命，只是打中了他的屁股。噗通一声趴在了地面上，疼得要死，而且不可能再逃走了！

　　这个杀手知道，自己这回肯定是在劫难逃了。不管是背后的高手，还是即将到来、已经听到警笛嘶鸣的警察，都会把他送到地狱。刺杀，枪击，这在任何地方都是天大的罪名，更何况是在一直禁枪的华夏。

　　痛苦的摸了摸屁股，一手的血。这家伙觉得自己已经没戏了，干脆颤颤悠悠的抓起枪，对准了自己的太阳穴。

　　砰！

　　再次枪响，却不是他自己的。手部一阵剧痛，枪也已经脱手了。不远处，纪嫣然的身影飞一般掠过来，因为她要抓活的。

　　这个杀手痛不欲生，同时也惊恐欲绝。因为在黑夜之中，仅凭着昏暗的路灯灯光，却能准确击中自己的手，这说明对方的实力惊人之极。要是落入这种高手的手中，肯定生不如死。

　　于是，这个枪手咬牙扭动手指上的那枚戒指。和当年的竹影一样，他们也带着类似的预备措施——只要是任务失败了，马上服毒自尽。

　　可是，当他刚刚把戒指的旋钮拧开，一只脚就“咔”的一声踩了上来。

　　啊……十指连心，这个枪手发出了撕心裂肺的吼叫。纪嫣然冲过来之后，一脚踩断了他的手指，让他服毒自杀的愿望再度落空。

　　落在了虎窟高手的手中，你还想痛痛快快的死？做梦呢？

　　好强悍的妞儿。


第1542章 恢复军籍

　　那个家伙想自杀，但纪嫣然怎会让他得逞？

　　砰！纪嫣然飞起一脚，一下子踹晕了这个家伙。她的出脚力度拿捏的很好，保证这货死不了。

　　背后，吕望公也冲了出来，剩下两个保镖倒是直接去铺子里保护牡丹了。面对这个持枪的纪嫣然，吕望公有点陌生感。这些天，他也没少跟纪嫣然打交道，只知道这女子是牡丹小姐的女伴、“小姑子”。但是哪曾想，一旦爆发出了威势，竟然如此可怖。

　　“胭脂小姐……厉害！”吕望公笑了笑，“多谢，多谢你了。要不是你在这里，我家小姐……哎，我们几个混蛋就百死莫赎了。”

　　“见外了，牡丹是我大嫂嘛。”纪嫣然笑了笑，弯下腰一把提起了这个昏迷过去的枪手。一个女子，拖动这样一个大男人竟然不费力，一看就知道极不简单。

　　“胭脂小姐，我来吧。”吕望公赶紧接过来这个“体力活儿”，心道这杀手毕竟是来刺杀牡丹的，再让人家胭脂这个女孩子处理后面的事，太不妥当。

　　胭脂笑着说了声谢谢，随即到了牡丹的身边。牡丹此时有一肚子的话，但纪嫣然却只是说：“回去再说。今天这案子惊动太大，你按我说的做，……”

　　纪嫣然简单安排了一下，随即拨通了江宁易军的电话。其实，自己恢复记忆的事情，本该首先跟萧战雄说。但是纪嫣然还有紧要事情要处理，至少度过去眼前这个坎儿。别的不说，单是警方一旦来了，就会有很多的麻烦。大都市之中的枪击案，普通人扛不住，警方必然要干预。

　　电话一通，纪嫣然就笑道：“大哥，是我。”

　　“哦，这么晚了还没睡啊。告诉你好几次了，你要保证休息。”易军在电话那边笑了笑。对于这个命运多舛的五妹，易军一直很怜惜。

　　纪嫣然笑道：“我恢复记忆了。”

　　“哦……啊？！！！”易军一惊，脑子里仿佛轰的一下，不知道是啥滋味，“真的？！大半夜的，不是开玩笑吧？擦，哈哈哈哈！好好！”

　　有点语无伦次了，纪嫣然听得很搞乐。但警笛声越来越近了，她还是赶紧说正事儿。把自己和牡丹遇刺的事情简要一说，随即说道：“大都市之中的枪击案影响太大，警车马上就到了。哥你赶紧给虎窟打个电话，让他们以虎窟总部的名义，协调沪海警方，就说我是在这里办案的部队军官。不然的话，麻烦就大了。”

　　“好，不过……”易军本有些想法，但一想事不宜迟，还是赶紧安排了再说。不然，要是五妹以普通人的身份枪杀三个人，哪怕是枪杀的歹徒，也会有很大的麻烦。别的不说，你手中那枪是哪来的？无论纪嫣然还是牡丹，从法律上来讲都是个普通人。你一个普通人带着枪，这本就是违法的。

　　在地下世界里偷偷带着这个很正常，但今天这事情必然要和警方打交道，私自带着枪、并且打死好几个人，可就成了麻烦事了。

　　除非给纪嫣然一个特殊部队的军官身份，说她就是来执行任务的，那么带枪杀人的事情才能掩饰过去。而且，警方也不能干预。

　　只不过，现在一旦在虎窟之中恢复了纪嫣然的军籍，那么她以后就还是一名战士、一名军官了啊。易军其实不想让妹子继续过那种生活，所以他才有了一瞬间的迟疑。但为了度过去眼前这场麻烦，还是先不考虑这些了。

　　至于说“恢复”纪嫣然在虎窟之中的军籍，而不是重新弄一个，是因为她本就没有退役。当初她莫名失踪之后，部队将她视之为“牺牲”。而找到之后，由于已经失忆了，易军也没在过问军籍这件事。

　　如今“不再牺牲”了，又重新出现，这等于一名战士在执行任务之中，和组织长期失去联系之后，再度恢复了联系。所以，那军籍自然还是要恢复的。至于事后怎么在部队里做出一个合理的书面解释，那倒是一件小事。

　　就在这个过程中间，警方大批的警车呜呜呜开了过来。上百名警察将这里包围了，一个个荷枪实弹的。他们的出警速度已经够快了，但还是没能赶上枪击过程。

　　带头的是个一级警督，应该是个地位不低的警官。这个警官先是观察这边的情况，结果却看到一个女子对着他们挥了挥手。当然，挥手的自然就是纪嫣然。

　　这个警官胆子也不小，带了身边的几个警察，就一路走了过来。虽然有所防备，但也算是精神可嘉了。

　　“这位小姐，你……是什么人？”枪击现场，敢和警察这么打招呼的，其实是很另类的。这警官看了看路边那三辆迈巴赫，顿时抽了口冷气，心道这是个大人物啊！而且，三辆车之中的两辆，车门都被打出了枪眼儿，这也真够心疼的。“这三辆车，是您的？”

　　纪嫣然笑着摇了摇头：“不是，这是我保护的一位小姐的。哦，我来自军方，姓纪，正在执行一项秘密任务。”

　　“军方？”这个警官上下看了看纪嫣然，也不知道该怎么应对这件事了，“您，证件呢？”

　　纪嫣然笑道：“便衣行动，不方便带在身上。不过我已经通知了我们总部，几分钟内应该就会和贵局联系的。”

　　哦，这个警官其实还是有点将信将疑。不过不到五分钟，沪海警方高层就直接把电话打到了这个警官的手机上，说是军方某特战部队的纪中校在这里办案，是为脸上带有一道刀疤的女军官，要求警方配合。

　　此时，这个警官才彻底相信了。收起了电话，笑道：“纪中校您好，没想到遇到这么大的案子，竟然是军方亲自主办的。我们上级有命令，说是此次案件以贵部为主，我们只是辅助配合。假如有什么需要协调的，直接跟我说就行。”

　　“谢谢地方上的同志们。”纪嫣然打了个官腔，方显得自己真是公事公办，“我们早就调查出，有一股匪徒意图刺杀曾小姐（牡丹）——就是这三辆车的主人。所以，我伪装成曾小姐身边的女伴，终于引来了这几个混蛋出手。”

　　得嘞，照她这么一说，还真是军方处心积虑的行动了。但是这话说得也很合乎情理，警察没啥好怀疑的。

　　纪嫣然看了看现场，说：“现场一共四个匪徒，被我击毙了三个，还有一个重伤昏迷了，我要带回去审查。”


第1543章 旧怨消弭

　　这次行动本就是以你们军方为主，你要把那个活口带回去，警方自然没必要阻拦。

　　只不过，这几个警察也感到震惊，心道眼前这个脸上带着伤疤的女子，肯定是军中的大高手啊！一个人干掉了四个枪手，这手段不一般。

　　至于后面的事情，倒也简单处理了。虽然牡丹开着豪车、带着保镖也很引人注目，但上流人物能这么做的也正常。

　　包括牡丹两个保镖被枪击，也一并转移给纪嫣然来处理，警方只是做了一些简单的事务，比如安抚群众什么的，随即就撤了。因为警方高层表示，纪嫣然来自一支极为特殊的部队，这件事必须特事特办，更不能随便干预。

　　带着那个俘虏回去，回头牡丹和纪嫣然肯定要仔细审问，看这些家伙来自哪里的。只不过，“胭脂虎回归”这件事，却在整个虎窟里面炸了锅！

　　离开虎窟多年的胭脂虎，竟然回来了，恢复了她的军籍！

　　当年的五虎啊，死了两个，退役了一个（萧战雄），调走了一个（韩猛）。如今，纪嫣然可谓是硕果仅存的一位了。

　　不过说来也可笑，虎窟本就是管辖杀手的暴力机构。结果现在倒好，有杀手竟然刺杀五虎之一，这不是自作孽不可活吗？

　　……

　　回到了车里面，牡丹和纪嫣然一路向回赶。不能去住的地方了，还是回到建设指挥部更安全一些。毕竟在那里不但有牡丹的大队人马，同时还有娇莲和大虎尊的一批好手。那地方，传奇强者杀进来都难全身而退。

　　只不过在车里面，萧战雄的电话打来了。这家伙更激动，语无伦次的程度让纪嫣然感到好笑。听了萧战雄一阵子啰嗦之后，纪嫣然笑道：“我说你，有完没完了。我还是以前的我，就这么简单的事情，犯得着这么大惊小怪的。”

　　萧战雄哈哈笑：“哥高兴啊。”

　　“高兴你个大头鬼。”纪嫣然笑道，“以前的记忆倒是恢复了，不过失忆期间的事情反倒都忘了呢。失忆期间，你没做对不起我的事情吧？”

　　“啊？！”萧战雄一惊，这算啥？

　　“哈哈哈！”纪嫣然爽朗的笑了一阵，“吓唬你呢，你还当真了呢。我说你长点心眼好不好，怎么跟三哥一样糊涂蛋了，越混越回去了。”

　　“嘿。”萧战雄乐了。没错，这就是当年的胭脂啊。失忆之后，纪嫣然可从没说过韩猛是糊涂蛋。反倒是失忆之前，她可是整天挂在嘴边的，这也是纪嫣然的特权。

　　别人不能这么喊，谁敢这么喊，韩猛铁定跟他着急，连二哥巴特尔都不行。唯独对这个五妹，韩猛网开一面，给她这么喊的权力。

　　“明天的行程不变吧？赶紧回来啊。”萧战雄叮嘱了一句。

　　“看情况吧，总之要把这次刺杀调查清楚再说。不过，应该耽误不了多久。”纪嫣然笑了笑，“大哥就在你身边吧，我再跟他说几句话。刚才忙着做事呢，没来及细说。”

　　电话交给了易军，两人自然又是一番唠叨感慨。

　　随后，纪嫣然手机几乎响个不停。虽然乱纷纷的，但又不好关机。比如紧接着打过来的，就是韩猛的电话。几个人本无远近亲疏，也是她的老哥，这电话能不接吗？

　　再接着，是岚姐她们。再往后……这个电话就有点奶酸了，魅影。

　　魅影正在凤鸣寺，此时本来刚要休息了，哪知道就接到了易军的电话，说是纪嫣然恢复了记忆。于公于私，易军觉得魅影都该给纪嫣然联系一下。

　　魅影也知道应该联系，一来她是虎窟的军事主官，纪嫣然是那里的下属，这是公事；二来纪嫣然也算她的“小姑子”，这算私情；三来……纪嫣然脸上那一刀是她当年给的，这算是“旧怨”。

　　几个女子之中，她和纪嫣然的关系算是最复杂的。

　　所以想了很久，直到岚姐等人把话说了一遍，魅影才跟纪嫣然通话了。电话一接通，魅影就有点不好意思的说：“五妹你恢复记忆了啊。”

　　“唔，嗯嗯。”纪嫣然有点不自在的笑了笑。他失忆前最后的记忆，就是魅影追杀她，在她脸上划了一刀。后来魅影就放过了她，结果又遭遇了龙天罡那伙人的暗害。总之，这记忆太深刻了。“嫂……梅姐……”

　　她也不知道，现在喊魅影什么比较合适了。

　　魅影禁不住笑了笑：“算了，瞧你这称呼。这么说吧，姐以前真的对不住你。”

　　纪嫣然笑道：“多少年的老黄历了，还提那个做什么。失忆之后，你不是已经对我说了吗。我那时候就说了，没啥。”

　　失忆后，魅影再次遇到纪嫣然的时候，就主动说明了那件事。虽然当时纪嫣然稀里糊涂的，但也已经表示没关系。不过现在她恢复记忆了，魅影觉得有必要重新道歉一次。

　　还好，纪嫣然依旧没有在意。是啊，多少年的老黄历了，早该翻过去了。现在大家都在一起，老是记着那些不愉快做什么。毕竟在那个时候，大家还不是一个阵营的。

　　而现在呢，魅影和易军的关系摆在那里，而且后来魅影对纪嫣然也确实很好。失忆后，魅影是带着负罪感跟纪嫣然相处的，自然对她的照顾也最多。哪怕身边的牡丹也比不上，因为牡丹是这阵子才跟纪嫣然如胶似漆的。

　　魅影笑了笑：“好了，你恢复记忆之后还能原谅我，倒让我更加没负担了。过几天我去找你，咱们再细聊。”

　　“好的啊。”纪嫣然笑了笑，很是释怀。

　　魅影则说道：“竹子跟我在一起呢，你们也是老相识了呢，你和她说两句。”

　　当然是老相识。当初湘竹泪就是杀手头子，而纪嫣然是虎窟的军哥，官匪不两立呢。总归这世事变化得太快了啊，让人目不暇接。

　　“竹子嫂，想我了没？”这才是纪嫣然失忆前的老样子，“以前我是兵、你是匪，好几次跟你过不去呢，嘿……”

　　“少来，你这丫头，还不如一直失忆着呢，闹心。”湘竹泪笑了笑。最近，竹子的心境也好多了，甚至学会了开玩笑。

　　一连番的通话结束，当纪嫣然刚刚收起了手机，牡丹就假装狠狠的捏住她的香腮：“你个吃里扒外的小丫头，见人就喊嫂子，我都白疼你了！以后，只准这么喊我，其他的都喊姐姐！”

　　纪嫣然露出贝齿，乐了：“人家几个都是真的，就你是个假的，以为我不知道呢。”

　　牡丹一阵泄气：“这你记得倒清楚……”


第1544章 心理攻防

　　那个杀手受伤确实不轻。假如不紧急处理的话，在这大热天的肯定要出现伤口溃烂等情况。屁股上、手上那些枪伤，显然都不是闹着玩儿的。

　　所以，纪嫣然又通过虎窟的关系，将那个杀手送到了军医院，做了简单的处理。不过这妞儿也狠，不会有心情给他享受休养待遇。所以手术结束之后，当即就把他带回了建设指挥部。

　　回到建设指挥部之后，牡丹和纪嫣然很显然的睡意全无。两女将那个被搞残的杀手关在一个小黑屋里，好好的捆绑了起来。而且要侧着身子，否则屁股上的伤口就能让他坐卧不宁。

　　对面，灯光昏暗。纪嫣然右手拿着一根竹篾子，在左手上轻轻的敲打，那有节奏的“啪啪”声，在这个小黑屋之中显得极为突兀，竟然有些惊心动魄的感觉。

　　“说吧，谁派你们来的。”纪嫣然很淡然的问。

　　那个杀手自杀不成，眼看只能咬牙坚持。他不想背叛组织，因为说了之后就会被组织报复。杀手组织控制这些人，往往都有很多手段，这是必然的。

　　牡丹在一旁看了看，冷笑道：“瞧，这小子还嘴硬。”

　　“再硬的嘴，也挡不住一条软软的竹篾子。”纪嫣然笑了笑，将那细细的竹篾子探到了身旁一个海碗之中。海碗里面都是水，也不知道是什么液体。

　　随后，那竹篾子蘸着那种液体，啪的一下打在了那个杀手的嘴上！

　　啊……真疼啊，火辣辣的疼！

　　纪嫣然的手法儿或许不如萧战雄，但肯定不比别的刑讯高手差。虎窟走出来的五虎，要是连这点本事都没有，可就别混了。

　　而且这打法儿不费劲，稍加一些内力，就能把对方打得皮开肉绽。那嘴唇是何等柔软、何等敏感的部位，怎能经得起这样可怕的抽打。

　　啪！啪！连续几次，杀手的嘴唇被打得一塌糊涂。

　　牡丹眼睛瞪得大大的，惊讶道：“行啊胭脂，这一招狠。不费力，而且看似打得很疼。”

　　“嗯，其实这一招来自于几十年前的军统特务。”纪嫣然淡然说，“当时那些混蛋特务审讯犯人，特别是审讯女犯人，最常用的一招就是这个。用藤条抽打女犯人的那个私密部位，那才叫疼。”

　　呃……抽打女人那里，真狠、真无耻……不过，貌似现在抽打的不是女人那里，而是杀手的嘴。这两者一对比，真有些冷幽默的味道。

　　不过那时候，特务们至少没有用竹篾子。因为竹篾子打得比藤条疼，但却需要更加专业的手法。只不过这样专业的手法和劲道的拿捏，难不住纪嫣然或萧战雄这样的高手罢了。

　　而且那时候特务们用藤条抽打，也最多蘸上一些盐水。而不像纪嫣然这样，蘸的是现代的化学药剂。当然，后者的疼痛感更加要命。

　　牡丹一听，俏脸都禁不住微红：“你们这些家伙，整天都研究的啥呀！”

　　纪嫣然哈哈一乐，恢复记忆的她，笑得并不是很淑女。女军人嘛，本就该有一股子英姿飒爽气：“这算啥？刑罚五大类，大刑十八种，小刑八十一，全都是求生不得求死不能的，我掌握的才勉强一半。牡丹姐，你真要想见识什么叫炉火纯青，还得找大哥和四哥，他俩才是专家。”

　　掌握勉强一半？真的假的！这句话一说出来，顿时把那个杀手给吓了个半死！别说一半，哪怕只有十种轮番使用下来，这货就彻底悲剧了。

　　看到那个杀手的心理都快崩溃了，纪嫣然这才说出了最后足以摧枯拉朽的一句话：“忘了告诉你。你是混杀手圈子的，就该知道虎窟的名号。还有，我就是以前的胭脂虎。”

　　噗……这个杀手当即尿了。

　　虽然他来自境外，但作为这个圈子里的好手，大多听说过东方华夏有个神秘的组织，专门针对杀手和雇佣兵。而且那个神秘的组织里，有个虎王带着五头猛虎，个个能把人生吞活剥了。

　　该死的，情报不准确啊。情报上说牡丹身边的大保镖盖世奇不在，只有几个简单的保镖，而且喜欢和一个晕晕乎乎的女孩子一起吃夜宵。尼玛，谁说这是个晕晕乎乎的“女孩子”——把五虎之一的胭脂虎，当傻妞儿了？

　　不得不说，这个情报失误，确实是他们这次失败的最关键原因。要不然的话，哪怕他们逃不掉，但刺杀目标牡丹也肯定挂了。

　　晕啊，作为一个杀手，竟然主动刺杀虎窟高手身边的人，这是地狱无门闯进来，自作孽啊！

　　“我大哥是虎王谢破军，我男人是笑面虎萧楚生，他们才是虎窟真正的刑讯大师，应该也是全球最顶尖的刑讯大师。”纪嫣然笑看着那个痛不欲生的杀手，道，“我要是用几十种刑罚还撬不开你的嘴，就只能把你交给他们了。有人抬举我们，说哪怕把一具尸体扔进虎窟，都能让它开口说话。”

　　“我……说……”那个杀手战战兢兢，“可我有个弟弟，被组织控制，要是……”

　　“少跟我谈条件。”纪嫣然没有那种同情心。被挟持？被挟持就是你肆无忌惮杀人的理由？别整这些没用的。“我懒得理会这些，只需要你招供。要是你不招，我也会制造假象，一边弄死你，一边还对外说你投靠了我们。到时候你那什么破组织，同样还是会拿你弟弟开刀。”

　　不论如何，你弟弟肯定要倒霉，但这跟我无关。你就是继续抵抗，也根本改变不了什么。

　　合作，则你弟弟一个人死；不合作，你和你弟弟都死。

　　自己选择吧。

　　越是如此，这个杀手越是认识到了这头胭脂虎的可怕。尼玛，冷血女人啊！

　　而实际上，纪嫣然不是这样。刑讯这玩意儿，对拼的就是一种心理攻防。任何一方一旦有稍稍的示弱表示，马上就可能形成决堤般不可收拾的局面。你要强势，要咄咄逼人，要不给对方喘息之机，要以摧枯拉朽的气势彻底摧垮对方的心理防线。

　　等他的心理已经兵败如山倒，自然任你揉捏。


第1545章 跗骨之蛆

　　那个杀手招供了，一五一十。

　　而听到这群家伙的来历，连牡丹都觉得很意外。

　　这些人，来自于东亚一个活跃着的杀手组织“菊组”。发源地和总部都在岛倭国，活跃的范围一般在东亚的华夏、岛倭国、南高丽等地。实力很强“业务”很精湛，也曾被龙巢打击过，但由于针对华夏重要人物的业务不多，故而龙巢也没有把主要精力放在它身上。

　　这个组织如何就无所谓了，关键是雇佣他们这些杀手的雇主，是大通钱庄！

　　又是这个大通钱庄！

　　很显然，对于在华夏的折戟沉沙事件，大通钱庄是不会甘心的，也不会轻易咽下这口气。一开始连续几次打击，把他们搞的有点措手不及。无论是风影屠灭了他们的东南亚分部，还是玄慈大师灭了蒋佛音，这都让他们大为震惊。

　　但是震惊之后，也不知道犯了哪门子的疯，他们又来了。或许得到了什么消息，认为连续打击他们的，并不是华夏传统的地下世界人物？

　　而风影当初也对易军说，现在已经有迹象表明，境外势力可能要对华夏地下世界动手。虽然没有确切证据，但也不是信口开河。

　　其实一开始的时候，大通钱庄向“菊组”开出的条件极高，高得吓人——刺杀易军、盛世牡丹、大虎尊的任何一人，都可以获得高额的报酬！那报酬之高，足以让菊组两年啥也不做都饿不着。

　　因为这三家，恰恰就是在沪海联手逼走大通钱庄的三大王级势力。

　　而且从排名先后来看，也可以看得出大通钱庄对这些人的憎恨顺序。当然，假如刺杀了易军，比刺杀大虎尊的报酬高了又近乎一倍。

　　此外，要是能刺杀了娇莲另一个首脑岚姐，也能获得和刺杀大虎尊近乎等同的酬金。

　　戳啊，这是要全面开战？

　　但是别的不说，这几个人……是特妈好刺杀的？

　　易军和大虎尊本就是传奇强者，实力吓死人。岛倭国才多大点地方，菊组最强的家伙才是个泰斗级高手，连这个都算是异数了。

　　而且大虎尊深居浅出，在自己的虎窝里不轻易出来；易军不是在军界溜达，就是在娇莲总部，而且经常和萧战雄、唐小龙这群高手在一起，刺杀的难度何其大。

　　至于岚姐，这阵子更是一直呆在娇莲，哪有机会下手？到娇莲里面去刺杀？除非是犯了疯病了。

　　而恰好，现在得知盛世牡丹“落单”了。至少，盛世牡丹身边那个扛着大刀的狠人不在她身边。这是个绝佳的良机啊！因为菊组也有情报显示，盛世牡丹就是个一点功夫都不会的，甚至连开枪都不会。

　　因此很悲剧的，牡丹竟然成了他们眼中的“软柿子”。

　　“草草，真混蛋！”牡丹恨得牙痒痒，“凭啥单单把姐给看扁了！”

　　那个杀手胆怯但又实事求是的说：“事实上……假如不是这位胭脂虎小姐，我们还……还真的得手了。”

　　“去你的……”牡丹无语。不过想想也是啊，刚才真尼玛惊险，亏得身边有胭脂，而且亏得胭脂恢复原来的本事了。对付一群高水平的枪手，恐怕盖世奇亲至也未必能比纪嫣然干得漂亮。

　　易军以前就评价过，五虎任何一个人，综合价值都是泰斗级的。

　　而要是面对他们最适合战斗的对手，发挥的作用会更大，这一点毫无疑问。比如当年的大眼虎秦英杰，一个人远距离狙杀的泰斗级、大师级高手，加在一起两只手数不过来。

　　杀手遇到了五虎，特别是短枪杀手遇到了胭脂，那就是自己找虐，是点子背、命不好。

　　“大通钱庄，又是大通钱庄！”纪嫣然琢磨了一下。失忆期间，她对这个名字已经听多了，也知道大通钱庄的事情。没想到这个组织离开了华夏之后，依旧贼心不死，还想着要狠狠的报复华夏地下世界的顶级人物。

　　牡丹背着双手走出了小黑屋，在朗朗夜月之下，叹了口气说：“真是的，挣点钱真不容易，招惹了大通钱庄这玩意儿，竟然像是招惹了一个跗骨之蛆。不过这个组织在境外啊，可真不好对付。”

　　纪嫣然也叹道：“但要是不彻底打掉的话，依照他们的财力，恐怕会源源不断的雇佣杀手。一个菊组不算啥，但天下的、特别是境外的杀手组织太多了，一年雇佣两拨人马，你和大哥这辈子就别想消停了。”

　　虽然牡丹躲过二三十次刺杀听起来很牛掰，但只有傻子才喜欢让这个数字不断飙升。脑袋只要不坏掉，谁愿意一次次的遭遇这种险情。

　　牡丹微微皱着眉头：“我们手头的实力，说到底还是小，太小呵！连走出国境都难。或许你哥有那个本事，但我还是不行。”

　　“哪有啥区别？我哥可以不就行了，反正你是我嫂子。”纪嫣然笑得邪乎。

　　“得了吧，别取笑姐了。”牡丹幽幽的坐在了一块光洁的石头上，叹道，“其实咱们自己人都知道，我跟你大哥纯属的假凤虚凰。恐怕在他心里呀，我这个没过门的媳妇，不如他任何一个女人重要呢，也没你和兮姐重要。”

　　纪嫣然捂着嘴一乐：“谁叫你非要守身如玉了。你要是跟他滚滚床单啥的，肯定……嘿。”

　　“少来了，跟你说正经的呢。”牡丹说道，“我是说，面对境外这些势力的反扑啊，咱们几乎都束手无策，太被动了。可要是真的想要杀出去，难度太大，代价也太大，得不偿失。就像你说的那样，仅仅一个大通钱庄，就可以近乎无休止的雇佣杀手，十年二十年的纠缠我们都不好说。要是一直持续下去，谁能保证每次都躲过去呀。”

　　“你没办法了？”纪嫣然笑道，“牡丹姐的脑袋是最妖孽的，怎么也会这样啊。”

　　牡丹苦笑：“面对一种无可抗拒的形势，脑袋好用也白搭。一只蚂蚁就是再聪明，也别想掀翻了一头大象。我就是那只蚂蚁，而大象就是形势、是气运。”

　　纪嫣然哈哈一乐：“我可不觉得呢。反正，我哥肯定会有办法的。”

　　“什么办法？”牡丹一愣。

　　“不知道呀。但是，没有他过不去的坎儿，没有他踢不开的绊脚石，我们几个一直都这么认为。只要他在，我就从来不担心什么。”纪嫣然的盲目崇拜，让牡丹相当无语。

　　牡丹笑了笑：“算了，明天就见到他了，你也可以见战雄了。天不早了，洗洗睡。”

　　纪嫣然摇了摇头：“你先睡，我要‘活动活动’，嘿。”


第1546章 前途

　　牡丹觉得纪嫣然的表情怪怪的，歪着脑袋看着她，说：“你有啥小心思？我才不去睡，看看你要搞什么鬼。”

　　纪嫣然哈哈一乐：“你又看不懂。我是觉得，自己的身手可能变强了些。所以想活动活动筋骨，好像一身的力气没地方使。喂，你就是个功夫白痴，还真要跟着看呐。”

　　牡丹饶有兴致的继续坐在那里，一边嚼曲奇饼一边欣赏。刚才的馄饨都没吃到，现在还饿着呢。

　　而在月光下，纪嫣然已经不管牡丹怎么看了，一个人趟着地打拳，行云流水。那是一种很厉害的拳术，咏春拳。这门拳术前前后后涌现出不少的大宗师，而据说创造者严咏春则是个女高手。现在这种拳术也流传很广泛，乃至于西方也有不少人在修习。

　　纪嫣然的拳很精妙，步法沉稳如走龙蛇，一钩一弹善心悦目。两只脚挪动的也有味道，仿佛有种说不出的节奏感。连牡丹这个外行都看得津津有味，感觉这比他手下的好多高手都强多了。而且女人打咏春，还有种另类的风姿，让牡丹的心绪不自觉的跟着胭脂的步子走。

　　牡丹不知道，纪嫣然现在的心情已经是何等的复杂和激动。她和萧战雄的情况差不多，经历了人生的大起大伏、大悲大喜，心境受到的冲击甚至更胜于萧战雄。如今忽然回归，整个人仿佛脱胎换骨。

　　想当初，她的格斗实力就略胜于萧战雄，已经处在了大师级的边缘。如今一个破茧重生，使得她彻底爆发了。甚至，即便现在已经得到大师级巅峰的萧战雄，依旧未必是她的对手！

　　这种爆发是强悍的，离奇的，但也是用常人无法承受的代价换来的。数年的失忆，从一个人变成了另一个人，再从另一个人变回来，这其实就是心灵的一种剥皮抽筋。

　　纪嫣然的拳越打越顺，酣畅淋漓。到最后一拳击出，竟然隐约有种破空声！如此声势出现在一个女子的手中，可谓罕见。

　　现在，若是硬碰硬的比拼格斗实力，纪嫣然胜不过云偃月那个级数的，恐怕也相差不远。这已经够变态了，因为一个女人能这么彪悍的，太少见。更何况，她的最强之处还在于枪术。

　　当然，由于境界的提升，恐怕她的眼力、手力，以及对感知能力也会随之提升一步。如此一来，她的枪术恐怕也会百尺竿头更进一步。而在她这个枪术大师的原有境界上，稍进一步就是登天。

　　呼……收起了功法，深深的喘了口气。纪嫣然觉得自己的心一下子空灵了很多，胸中那口淤气荡然无存。

　　牡丹笑眯眯的把曲奇饼袋子放在一边，拍了拍手上的食物渣渣，乐道：“好嘛，真厉害的一个大高手呀。以后跟着姐得了，要啥给啥。”

　　纪嫣然笑了笑：“到头来，买单结账的还是我哥，我还不如继续跟着他呢，嘿。”

　　“哼……”牡丹笑吟吟的起身，背着手来到纪嫣然面前，“那是我们的夫妻共同财产，他的就是我的。”

　　……

　　纪嫣然的归回，对于虎窟而言是一件大事。她是五虎之一，如今也是五虎留在虎窟的唯一一个。无论实力、资历还是经验，在当今的虎窟之中都是首屈一指的。

　　甚至，连上级部队龙巢的政委龙天机，都被这件事所惊动。如今，一把手魅影在凤鸣寺休养，二把手易军在娇莲鬼混，龙天机就是在家主持工作的领导。龙天机也是见猎心喜，并且一直忧心虎窟高端实力的下滑，所以也跟易军交流了自己的意见。

　　他的意思就是，让纪嫣然还是留在虎窟里面得了。如今纪嫣然的军籍还在那里，哪怕想走也不是一句话的事情。既来之则安之，上头可以给她一个更高的职务。

　　更重要的是，魅影总不能还兼任着虎窟这个下级单位的一把手。她都成了龙巢的总指挥、新一任的龙天魁了，再兼任一个下级单位的军事主官，像什么样子呢。

　　“呃？”第二天一早，接到龙天机这个电话的易军就感觉一愣，“你的意思是，给胭脂一个虎窟副处长？甚至等到梅姐不再兼任之后，让胭脂……直接接任了虎窟一把手的职务？”

　　龙天机笑了笑：“你觉得，还有比她更合适的人选吗？你走了，五虎其他四个不在虎窟了，当初另一个副处长封雨霖没了，还有谁比纪嫣然的资历高？谁比她的能力强？还有谁比她更精通虎窟的业务？”

　　单凭一个“精通业务”，只要易军和萧战雄不回去，就没人能跟纪嫣然比。

　　部队之中讲究资历，纪嫣然的资历显然很强悍。至少在虎窟之中，已经没人能跟她比。

　　而且，这个前途是很光明滴。一回去就给个虎窟的副处长，这可是当初易军离开虎窟时的职位，上校军官。而且龙天机已经表明了观点，乐于支持她回头接管整个虎窟。那就是大校军衔的军官了，正师级的职位，前途一片光明。

　　作为上级单位，只要魅影、易军、龙天机这三个巨头都统一了意见，那么到时候让纪嫣然顺利上位的事情就是水到渠成，没有谁能拦得住。

　　龙天机随后又从工作的角度说：“副总指挥，现在虎窟的工作确实有了大的起色。可是，总指挥她总不能一直兼任着。当她一甩手，谁知道虎窟的情况会不会倒退回去。那也是个重要单位，没有个得力的人手管辖着，你我恐怕都不放心。我一直都在纠结这个问题，而嫣然的出现让我一下子找到了最合适的人选。虎窟也是你的老部队，你不会愿意看着它走回混乱的老路吧。”

　　易军笑了笑，知道这也是实际的工作需要：“这是件好事，对于胭脂来说也是条不错的路子。其实我当初也建议战雄回去，只不过他不乐意。要不我先问问胭脂本人，咱们首先尊重她的个人意见。”

　　从本心上说，易军不反对纪嫣然回部队。包括当初的萧战雄，易军就两次建议他回去。再怎么说，混部队是条正路子，正大光明。而跟着自己混地下世界，说白了就是走黑道儿。

　　萧战雄是条汉子，是个爷们儿，跟着自己走黑道儿也就罢了。但胭脂这样一个女孩子，也走这条路的话，似乎有些不妥。


第1547章 人品高出一筹

　　所以和龙天机对话结束之后，易军就先找到了萧战雄。开门见山的说明了自己的意思，表示不想让嫣然跟着自己走黑道儿。而假如真不想回虎窟也行，大不了就做个职业女性得了，平平淡淡的也不错。

　　总之，踩黑道这事儿还是别干了。以前经历了那种大波折，再有个三长两短的不好。

　　其实，萧战雄也考虑了纪嫣然的前途问题。要说做一个普通的职业女性吧，真心亏了。而且除了打打杀杀以及带着人马执行任务，纪嫣然好像也没别的专长。再说了，一辈子在家混吃，等着男人养自己，也不符合纪嫣然的性格。这妞儿也有倔脾气，肯定不适应的。

　　要是跟着走黑道，当然也不合适，萧战雄也不乐意。所以易军提出了这个回归虎窟的路子，萧战雄也同意。反正有大哥和魅影罩着，纪嫣然的前途是一片坦荡。至少在官升大校之前，不会有任何的波折。

　　这就不错了，一个女孩子家，年纪轻轻的做了个大校军官，放在地方上就是地厅级干部的待遇，还有啥强求的。

　　两人统一了意见，就打电话给纪嫣然。结果这妞儿也爽快，就一句话：“你和四哥咋安排，我就咋做呗，到哪里不是混口饭吃。”

　　“那行，你就先去首都报到得了。”易军笑道，“既然决定回部队，那就马上报道。一个战士和组织长时期‘失去联系’，恢复联系之后必须马上报到的。”

　　“哦……”纪嫣然答应着。不过，她真想先去江宁，毕竟萧战雄和易军都在那里。

　　易军知道她的想法儿，笑道：“我让战雄也去，你们在那里碰头好了。要是先来了江宁，一大堆的亲朋好友围着你问长问短，你和战雄反倒连两句体己话都说不成。”

　　纪嫣然笑了笑，脸上一朵红晕。

　　而电话那边，萧战雄已经笑咧咧的摩拳擦掌。看到易军挂了电话，萧战雄乐呵呵的说：“哥，你说我再这次真要是把嫣然‘拿下’了，机会大多了吧？”

　　“扯淡，你们两口子的事儿，问我有鸟用。不过你丫的真笨，到现在竟然还……”易军一头黑线，“好吧，祝你马到成功。”

　　“可……”萧战雄挠头笑道，“失忆期间，她总还是有点心理小障碍，所以我也没心急。这回恢复了，就怕她心理上再有个大转折啥的，我可受不了啦就。”

　　易军哼哼然：“傻小子！本来就是两情相悦的事情，无非就差捅破了最后一层窗户纸。害羞？怕毛啊，直接那啥啥了，反正她肯定打不过你。事后，五妹还能告你强奸啊，反正早晚有这一天的，笨蛋。生米煮成了熟饭，你们俩也安安生生的过日子得了，心净！”

　　也是……萧战雄乐呵呵的晃了晃自己的拳头：“以前老是打不过嫣然，现在……哼哼，哥们儿功夫提升得凶残着呢。”

　　于是当天晚上，萧战雄惨了。他觉得自己牛掰，没想到人家纪嫣然同样牛掰！

　　这次的“比武登床”搞得轰轰烈烈，意图“不轨”的他还是被教训得鼻青脸肿，部队招待所的沙发啥的都被打烂了，惨烈程度更胜韩猛和辛剑兰那次。

　　当然，萧战雄本也和纪嫣然差不多少，只不过他舍不得出重手。而纪嫣然不在乎，一通粉拳揍得这货鼻青脸肿。而且两人不可能大打出手吧，用的都是小擒拿。而在这上面，习惯于短拳出手的纪嫣然无疑占据了更大的优势。

　　天理循环，报应不爽。萧战雄以前就经常被纪嫣然欺负，到如今还是这个鸟样儿。

　　首都某个部队招待所房间里，萧战雄呲牙咧嘴的爬在床上，纪嫣然则彪呼呼的骑在他腰上，并且以擒拿手把他的双臂都掰扯到了背后。俏目圆睁，娇叱道：“好小子，说好了只在一个房间里说说话呢，果然就有了贼心思。胆儿肥了呀，还敢压我！”

　　“主要是……太冲动……喂，我说你咋这么猛啦，比以前猛多啦。哎呦轻点儿，胳膊别拗断了。”某货嘴巴都歪了。额头上碰了一个疙瘩，眼圈儿也黑了一个。开玩笑，胭脂虎啊，说难听了本就是“母老虎”。

　　失忆期间，人的性格当然会大大的转变。如今恢复了“胭脂虎”的威猛，纪嫣然的性子渐渐又成了以前的老样子。楚楚可怜？那是以前好不好。胭脂虎发飙的时候，不亚于其它四头虎，连虎窟的兵蛋子们都怕。

　　纪嫣然得意洋洋的一笑，脑袋贴在萧战雄一侧，道：“别以为我不知道，肯定是大哥怂恿你了，对不对？”

　　“别以为我跟三哥一样，我誓死不出卖咱哥的。”这货更卑鄙，变着法儿又把易军给卖了，比韩猛当天更无耻。

　　“好，算你有种。”纪嫣然嘿嘿一笑，道，“你们几个混蛋，都是傻帽儿。大哥就不会哄女孩子，你和三哥还跟着这破师父学，笨蛋！三哥那次没得手，现在都成了大家的笑话了，嘿，要不然把你的事儿也说给岚姐他们听听？还是说给白姐好了，她嘴巴大，最喜欢传播这种事儿了……”

　　“妹儿，你松开，让哥跳楼死了算了。”萧战雄大惊，“我没三哥脸皮厚，受不了。”

　　哈哈哈……纪嫣然乐得唧唧歪歪的，还真的把萧战雄松开了。而这妞儿则一下子躺在了床上，乐得两只小脚儿乱踢踏。她以前就喜欢欺负萧战雄，也喜欢看萧战雄吃瘪的样子。几年了，终于找回了老感觉。

　　萧战雄气馁地坐了起来，双手揉捏自己的腕子。刚才弄得真疼呢，胭脂的手劲儿很大的。

　　看到男人都瘪成这副熊样子了，纪嫣然这才止住了笑。挪了挪身子，坐在了他的身边，轻轻的从背后抱住了他的腰。性格仿佛回归了失忆后那段时间的模样，温暖柔和：“疼吗？”

　　多蛋疼的说法啊。男人和女人上了床，还得要女人开口问这一句。

　　萧战雄咧嘴笑了笑，摇了摇头。

　　纪嫣然笑吟吟的把脑袋趴在他肩膀上，脸蛋儿在他的后背轻轻的摩挲：“亏你这些年都这么照顾着我，特别是失忆后的那段时间。而且，让你等了这么久。”

　　萧战雄笑着转过身，拍了拍她的脸蛋儿：“说啥傻话呢。”

　　“你才傻，死傻帽儿一个。”脸上红霞一片地低下了头，声音几乎快听不到了，“刚才，你想要就直接说好了，我还真能不给你呀……”

　　某货乐了，嘴巴咧得像棉裤腰，模样比刚才更傻。

　　说到底，萧战雄的人品还是比韩猛高出一筹不止的。


第1548章 惊动两道

　　数天之后，那个已经惊动了整个地下世界的会议，终于要在娇莲召开了！

　　如果把整个地下世界比作一涡洪水，那么此时的娇莲便是洪水漩涡的中心。

　　高朋满座，嘉宾云集。有些虽然和娇莲不熟，甚至和易军、岚姐等人还不认识，但也纷纷到场。

　　除了地下世界的五大王者，还有受邀的35位各方诸侯，如勤王之师般浩荡而来。豪车遍地，惊傻了整个江宁。以至于市委书记乔云龙和市长胡静都纷纷打电话给易军，询问这是咋了。

　　因为他们两个主要领导也得到了汇报，称在国内不少挂的上号的巨富豪商，一些重要名营企业集团的老总，一些名动一地的大企业家、慈善家、社会活动家，像是被捅了窝的马蜂一样蜂拥而至。这阵势，恐怕省城搞出那个什么论坛，也有点比不上。

　　不说别的，牡丹本人就是江南著名的年轻女企业家，也是著名的慈善家，据说短短数年捐出去的财富就多达十几个亿，援建了数十家希望小学。这样的气魄，曾惊动了不少政要。甚至，这妞儿还入选了感动华夏十大人物。这些跟地下世界关系不大，也犯不着过多的赘述。

　　总之地下世界的人物，很多都是这样，有的是为了慢慢的洗白，有的则纯粹是为了减轻自己的心理负罪感。就好像当初岳东大枭“万家生佛”赵泰来，之所以被称为“万家生佛”，就是因为他在慈善事业上做出了很大的贡献。

　　此外，像叶知非这样的人物，当然也是地上世界之中出了名的经济界新星，俨然就是新一代商界领袖的架势。

　　再如孔宪屏、胡庸等人，对外哪个不挂着一个著名企业集团的董事长、董事会主席的头衔？

　　至于老一代的人物，比如那少马爷，比如卢云汉这些，同样如此。以少马爷为例，那可是娱乐圈子里的大佬，自己公司里签约的当红明星就有一大批。只要易军乐意，让少马爷金口一开，来助兴的一线明星估计能请来几十位。

　　一个个的大佬，在地上世界都有一个合法的身份，而且尊贵的很。

　　所以，乔云龙和胡静等人惊讶得不轻，连省里面的领导也有几位得到了消息，暗中打探。刚调任来的省委书记姜移山还没摸清省内的底细，以为江宁卧虎藏龙般的隐匿着什么通天大能，竟然具有如此惊人的号召力。毕竟这样一次会议，没有一点点官方的协助。仅凭个人的号召力，谁有这么逆天？

　　更重要的是，来的这些人虽然都有表面的合法身份，可实际上其中有不少人，还是具有明显的地下世界的特征的。就好像青蒙的查干巴拉，再好像保镖公司的几个大佬，显然是这样。

　　所以，姜移山真怕出什么乱子。他隐隐觉得，这应该是地下世界一次规模空前的聚会。那么，这么多的地下大佬纠集在一起，万一出了点什么闪失，恐怕就不是街头闹事、群体斗殴那么简单啊！

　　这一群“来宾”，随便两个如果爆发了大冲突，那可就是当年赵泰来大战方正毅的架势。血流成河，鬼哭神嚎。单是当初剑痕大师在岳西临死前那一战，就引发了建国以来十大凶杀案之一，震动极大。

　　那还只是两个省级大枭的火拼。如果这次来的好几个家伙，万一有些一言不合大打出手的，我勒个去，怎么弹压。

　　所以，万万不能出事。姜移山这才到任不久，要是辖内就爆发出这样的事情，恐怕马上就会被冠以一个“工作能力不强、驾驭能力不足、维稳工作不到位”之类的恶劣评价。

　　于是，姜移山得知这件事的苗头之后，也是费尽了心思。他想知道，在这个岳东省内，究竟隐匿着何等覆雨翻云的大人物。

　　姜移山左右打听，才知道是江宁一个叫做娇莲的、规模似乎不算太大的集团，以民间身份邀集了众多大能。为此，姜移山也大为惊讶。再进一步的打听，这才有了些眉目：原来，是首都那个覆云翻雨的叶家的大公子啊！

　　为此，这位新书记还特意把自己的班子副手、副书记赵天永请到了自己的办公室。作为一位久经宦海拼杀的封疆大吏，姜移山知道事情的轻重。他也很清楚，有些人貌似没有个一官半职，但是其能量太大了。当然，他对于上层豪门的那些事情，自然也是洞若观火。

　　一进门，姜移山就开门见山的说了说娇莲那边的事情，并且笑道：“老赵，我刚来这里主持工作，很多事情还不是很熟悉。可你熟悉啊！江宁那边出了这么热闹的事情，你可别说一点都不知道。”

　　这话很随和，谈笑风生，完全没有批评抱怨的意思。一个新的负责人来了就张牙舞爪的，肯定难和新的班子融合。特别是自己的副手之中，还有一些隐匿能量的——就像赵天永这样。

　　赵天永，这是赵家当今的两大长辈之一。虽然青青是家主，但赵天永在家中的地位毫无疑问还是一言九鼎的。实际上赵天永一旦动用了赵家的全部能量，绝对超越了一尊书记正职。

　　而姜移山也清楚，赵家似乎和叶家走得很近，俨然就是叶家的坚定盟友。

　　一脸富态的赵天永笑了笑，坐在了姜移山的对面：“姜书记说这件事啊，没啥。此前我也听说了，是易军召集的。哦，这个易军就是首都叶家的大公子。在龙江任省长的那位叶晴空，就是他亲姑妈。在华侨商圈里颇负盛名的叶骄阳先生，则是这个易军的父亲。”

　　姜移山笑道：“这些我也有所耳闻，真想不到堂堂叶家的大公子，竟然就在咱们这省。假如以后有机会的话，可以认识认识在咱们省发展的这些年轻商界领袖。”

　　将对方定义为“商界领袖”，是免得给自己带上交结地下人物的嫌疑。

　　赵天永则笑道：“好，既然姜书记说了，回头我告诉易军一声，让他来拜会您。”

　　“不要这么说，无所谓拜会不拜会的，认识几个在当地有影响力的朋友，也便于我熟悉新的工作环境。”姜移山可不敢轻易让首都第一豪门的大公子来拜会什么。

　　虽然还没说具体的目的，但毫无疑问的是，这件事不但惊动了地下世界，同时也惊动了白道上层。


第1549章 谨慎的支持

　　姜移山对于易军的身份也很好奇，缓缓渐进的就开始打听易军的底细。因为姜移山不太了解豪门圈子，更不是很清楚豪门之中那个新近崛起的新星。

　　悄悄的压低了一点声音，姜移山问赵天永：“老弟你给我一个交底的话，这次集会，究竟是什么性质，有没有可能引发一些不可测的事件？”

　　赵天永哈哈一乐：“姜书记放心好了。易军是什么人？把地下世界的一群诸侯都喊过来，然后开一个大大的鸿门宴？且不说没人敢这么做，易军也不是那种人物。他在地下世界里的威望很高，犯不着的。”

　　张口闭口的就是“地下世界”，也不怕招惹了什么是非？姜移山心中存疑，但又不动声色的笑道：“老赵，你对这个易军很了解呵。”

　　其实，这也是姜移山书记的一个痛处。他是白丁出身，和豪门圈子交往不多，在这上面吃了不少的亏。但是没办法，门阀就是门阀，出身本来就不一样，哪怕你想要挤进这个圈子得到更多的资源，别人也未必给你这个条件和机会。

　　赵天永乐道：“恐怕姜书记更疑惑的是，我为什么和这个地下世界有显著身份的年轻人交往甚密，却又毫不忌讳吧？哈！我认识的易军，可不是地下世界的‘易军’，而是那个身为将军的‘易军’。姜书记，他可是一位年纪轻轻的少将呢，从大面上来讲，不也是咱们的同僚嘛。”

　　姜移山顿时一惊。易军的名字，他只是偶有耳闻，也只是简单的知道此子是叶家大公子。但是更多的信息，比如在军方的任职情况，他却毫不清楚。

　　将军？这家伙还是个将军？如此年轻的将军，将来的潜力太大了。作为一个本省的主要领导，对于省内存有如此实力的人物，本该更加细致的了解的。

　　“总之，这次聚会肯定不会发生什么大的意外。”赵天永补充说，“易军他有这个能力，无论是黑白两道，他都有能量弹压住这个局面，姜书记放心好了。”

　　姜移山点了点头，这才放下了一颗心。但是对于易军的好奇程度，不免再度提升了起来。将来有机会的话，应该认识认识这位。

　　……

　　其实不仅仅是本省的领导，作为分管治安的部委，公安部也对这件事产生了浓厚的“兴趣”。甚至，国安方面也保持了极大的关注。这件事只是地下世界的一次大集会啊，怎么还跟国家的安全扯上了！蛋疼。

　　两大部的代表都是不请自来，而且都是老关系、老熟人。国安部派来的不是别人，正是易军未来的弟媳妇辛剑兰。这妞儿现在更加靓丽了，可能是被某个憨货的爱情给滋润的。

　　至于公安部的代表，则是那个已经晋升为传奇强者的家伙——警界第一高手、大警卫长澹台铁树！

　　这个身材魁伟的大警卫长，此时越发显得深邃。他本就是个不怎么张扬的人，现在随着境界和心境的提升，整个人的气质似乎更加内敛。以前的他像是一面平静的湖，而现在则像是一片宁静的海。

　　而且，随着他实力的攀升以及功勋的积累，现在的职务也更加惹人注目了。作为警方难得一见的传奇强者，警方给了他足够高的待遇——破格给了他一个副总警监的警衔，这可是副部级的高级警官！

　　此外，总参方面也大开绿灯，将其军衔提拔为少将。修成了正果，肩膀上同样扛上了一颗金光灿灿的将星。

　　“我的大警卫长嘞，可想死兄弟啦，嘿。”易军一见面就扑上去，给了澹台铁树一个熊抱，而后拿着爪子在澹台铁树宽厚的后背上猛敲了两下，咚咚的震山响。

　　澹台铁树笑了笑，一只手把易军推开：“你这家伙，啥时候这么腻味了。”

　　易军笑道：“见了尊传奇，还不得好好的巴结巴结。”

　　“少跟我装蒜，哪怕是现在，我也未必揍得过你。”澹台铁树笑了笑。这是个真正的警王，实力强悍却有很谦虚。

　　或许目前的传奇强者之中，他也是唯一一个能跟易军全面抗衡的家伙——无论是冷兵器还是热武器。因为在易军极为拿手的枪术方面，澹台铁树丝毫不差。这也是个世界级的枪术大师，而且长枪短枪都行。

　　澹台铁树继续笑道：“我来这里，恐怕和剑兰的目的一样。”

　　“监视我吧？”易军一笑，“一下子邀集了几乎所有的地下世界豪强，也不怪你们太关注。不过放心好了，哥也不是啥为非作歹的，还能出啥事儿啊。”

　　“不是监视。”一旁的辛剑兰笑了笑说。“明说了吧，上层对这件事是很关注，但总体的一个观点，是——支持。”

　　支持？公安和国安这两大暴力机构，竟然对这种地下世界的大集会予以“支持”？

　　“我们那边也是这样——谨慎的保持‘支持’。”澹台铁树笑道，“这件事，受到了极高层某位大首长的关注，并且做出了口头的指示。而且到现在我才知道，在武道圈子里面，竟然还有个什么长老堂。易军，你和这个长老堂已经有过接触了吧？匣剑帷灯，深不可测呵。”

　　长老堂的影响力，竟然已经到了这一步！这一点，连易军也觉得吃惊。不过回过头来一想，似乎也合情合理。因为他们本就是代表着“江湖”的最高核心，肯定有和官方高层进行沟通的特殊渠道。

　　澹台铁树表示，神秘的长老堂已经通知了高层，称今后自己的使命算是结束了，不再过问江湖事。而接手这个职责的，将是地下世界的娇莲。当然，娇莲组办这次超高规格的地下世界会议，也正是逐步接手这些责任的一个开始。

　　这些年来，长老堂为约束地下世界做出了重大的贡献。包括以前易三爷身为警龙的时候，诛杀穷凶极恶的扬子鳄，得到了老一代影子堂门主的支持，就是典型的合作例子。

　　类似于这样的合作还有很多，等于帮着官方处理重大而棘手的案子的同时，也实现了武道圈子的自我净化。

　　很多时候，长老堂都为稳定地下世界产生了重要而积极的影响，所以也备受最高层寥寥数位领导的敬重。

　　如今，长老堂做出这样一个“卸任”的决定，也让高层感到惋惜。不过对于长老堂的意见，也就是将责任移交给娇莲，上层还是表示出了尊重。用澹台铁树的话说，就是“谨慎的支持”。


第1550章 柴大官人

　　谨慎的支持。

　　说白了，就是看你娇莲、你易军究竟做得怎么样。

　　假如做得好，整个地下世界越来越规矩，官方的活动也越来越方便的话，说不定上头会给你更大、更多的支持。

　　而假如做得不咋地，把地下世界搞得乌烟瘴气、匪患横行，那么官方是不会认可你这个地下世界领袖的地位的。

　　虽然只要是做好了，可能会得到更多的好处，但易军心里头却有点不自在，苦笑着说：“我不知道是哪个大领导发了话，也不知道你们两个部的领导究竟是什么意见。但是，我易军做事没有那么心胸广大，也没有那个兼济天下的雄心壮志。我做点事儿，也只是想安安稳稳做点生意，同时不想让自己的朋友一个个陷入大麻烦，仅此而已。假如贵部领导把什么希望寄托在我身上，我想他们恐怕会失望。”

　　也就是说，上头显然有点把易军当成一个“代理人”的味道。他们或许想要通过娇莲或易军，更好的管控这个地下世界。

　　这个想法儿或许是不错的，也应该说是为了总体的综合治安环境着想。但是，易军却觉得自己被人当枪使了。我易军不是什么大人物，但也不想成为谁达成某个目的的工具，就这么简单。

　　于是，易军又补充一句，说：“我易军何德何能，哪有挟持整个地下世界的能力？这地下世界不姓‘易’，不是谁的领地。假如你们的领导要是想找个合适的代理人，我看最好赶紧再扶持一个新的，肯定比我干得好。”

　　澹台铁树摇着头笑了笑，他早就知道易军的脾气，表面上虽然和善，但骨子里有一股狂悖桀骜。要不然在警界内部，也不会弄了个“狂龙”的代号。

　　辛剑兰则笑道：“军哥你这不是开玩笑吗？你要是不行，还有谁行？当然我也明白你的意思，就是不想被人管制和约束嘛。”

　　“不完全是这个道理。”易军慎重的说，“历来帮着官家对付江湖的，最终都没什么好名声，也没什么好下场。龙天魁备受江湖同道尊重，就是因为这个。我没想着跟他比，但也不想被江湖同道暗地里骂一声官方的鹰犬。”

　　当年的水浒宋江不就是例子？呼保义，及时雨，这是多大的名声，在地下世界之中呼风唤雨，天下英雄听到名字就会心悦诚服的喊一声“宋公明哥哥”。可后来成了朝廷的鹰犬，江湖同道还这么尊重他？

　　易军现在的名声远不如当初的及时雨宋江，而手下的骄兵悍将虽多，但也肯定不如一百单八将那么凶残。假如他做了官方在地下世界的代理人，就怕回头的结局未必会比宋江强多少。

　　澹台铁树笑道：“你把问题想严重了。”

　　易军想了想说：“这么说吧，我最多能在官方和地下世界之间充当一个缓冲层。官方觉得谁做得过火儿了，我可以代为传个话儿，让他收敛着点儿。但假如人家不听，那么官方该怎么做就怎么做，别扯上我。我不是什么地下领袖、武林盟主，我就是个做生意的。”

　　辛剑兰顿时笑了：“瞧军哥说的，好像我们俩合伙儿算计你一样。”

　　“你们俩肯定不会，但上头……”易军笑道，“上头看到一个有可能影响整个地下世界的机构即将成立，要说不想趁机利用一下这个有利条件，肯定是不可能的。好了，别的不多说，你们既然来了，那就该吃的吃、该喝的喝。不过你们两个最好别在大会上露面，否则这大会被人视为官方暗中操办的，我就不好下台了，嘿嘿。”

　　易军笑了笑，安顿了两人在娇莲外部入住——他不想让公安部的第一高手和泄压仓的第一负责人，出现在众多地下世界同道的面前。对此，澹台铁树和辛剑兰也只能客随主便。

　　只不过到了入住的酒店之后，澹台铁树就对辛剑兰笑道：“瞧见了吧，我就说你将来的这个大伯哥是个有主见的，不可能被人约束，更不想被谁使用。当时部长提出了这个构思，我就说他未免把事情考虑的简单了。”

　　辛剑兰撇了撇嘴，道：“不得不说，你比我更了解他。”

　　“因为我们都是男人，而且都是有点自己独立想法的男人。”澹台铁树笑道，“其实，我很佩服他。”

　　“一群不可理喻的汉子，连我家那口子也是这样子。”辛剑兰也笑了。

　　澹台铁树点了点头说：“他这个人呵，有雄心——当然你也可以理解为野心的一种。偏偏的，官方不能像对待普通的地下势力那样，轻而易举的拿他怎么样。”

　　“因为他的将军身份？”在看待深层次的问题上，辛剑兰这个年轻人还是不及澹台铁树这样久经风雨的。

　　澹台铁树摇了摇头：“将军？这只是一个小意思。军方可以给他这个头衔，当然也可以一个就免了。但是，他是叶家的大公子，这个身份更敏感。经过上次的豪门之争，易军用自己的实力在豪门圈子里站稳了脚跟。就连桀骜不驯的段英奇，如今都和他成了忘年交，这说明什么？说明他作为未来豪门领袖的地位，已经初步被认可了。”

　　辛剑兰点头道：“嗯，这一点我也清楚。一个个豪门，就是一座座山，坚不可摧。不过军哥今天反应得有点过于敏感了吧，一开口就把话堵得死死的。”

　　“那是因为他看得透，看得明白。这家伙在大局问题上，总是看得很高远的。”澹台铁树笑了笑，“反正这次领导的意图，咱们可是没能贯彻下来，算是没完成任务吧？”

　　“我才不在乎呢。”辛剑兰嘿然一乐，“你一个大传奇亲自出马都做不成，那么我就算同样做不成，也不显得我没能力嘛。”

　　……

　　而在另一边，易军当然也在仔细考虑这个问题。当时澹台铁树和辛剑兰一开口，他就知道公安部和国安部想利用这次机会，建立一个总管地下世界的上层机构，哪怕不能控制，也要保证官方在这个机构之中的绝对发言权。

　　但是，易军当然不会这么玩儿。

　　萧战雄听了事情的经过，以及易军的分析，笑道：“哥，他们想让你当宋江呢。只可惜，如今天底下的‘方腊’这么多，咱们打也打不尽的，回头说不定反倒把咱们活生生给累死了呢。”

　　“所以，哥是肯定不会做这个宋江。”易军笑道，“哥不做宋江，也不是晁盖，充其量算是个柴大官人。”


第1551章 感谢赏光

　　“小旋风”柴进，水泊梁山上前十位的头领。本是豪门贵胄，官场和江湖都吃得开。结果入伙上了梁山，竟然成了地下世界的大佬儿。后来跟着宋江一起招安，再后来宋江都没了，人家柴进继续回到自己的庄子里，当自己的柴大官人。优哉游哉，富贵一生。

　　柴大官人招安不图做官，做官也不如他柴家那免死铁卷更有效；上梁山也不为做天下剧寇，无非也只是兴致所致，就喜欢这个环境。

　　他本就有自己那个豪门背景，这让他进退自如。而在这一点上，易军和他确实很相像。而平时无事的时候，就在自己庄子里养着一群江湖豪杰，招纳四方地下人物，等于提供一定的庇护，这一点又和易军非常相似。

　　而易军比柴进更进一步的，是他那个地下奸商的本质。柴大官人只想做到进退自如，而易军则要左右逢源。

　　萧战雄笑道：“咱们这才刚刚做点事儿，两个大部就盯上了。他们想吃现成的，这不等于让咱们出力，帮他们建立了一个‘地下事务管理局’嘛。”

　　易军笑了笑：“这个‘地下事务管理局’的局长，哥肯定不会做的。哥最多做一个‘地下事务联络处’的处长，而且是不需要听他们指挥的那种。”

　　……

　　这次大会尚未开始，地下世界的人物前来攀附，长老堂想要移送担子，省里面的大领导想来结交，两大暴力部门想要利用……饭菜还没做好，一个个食客就已经粉墨登场。

　　总之无论是地上世界还是地下世界，都对这件事产生了浓重的兴趣。

　　而处于关注度最核心位置的易军，却稳坐钓鱼台，不管风吹浪打，胜似闲庭信步。

　　终于，到了大会召开的时间。第二天就要召开了，而此时来自地下世界的各路诸侯，则已经纷纷然杀了过来。娇莲准备了足够档次的晚宴，易军、萧战雄和岚姐、白大腐女等人全部出来作陪。

　　而在易军的安排下，娇莲和正和的精英几乎全部抽调了过来。这下子不要紧，等于将娇莲的可怕实力进行了一次大规模的阅兵。别说各地的大枭，哪怕是地下世界那几尊王者，也不禁对娇莲这种势力惊讶不已。

　　招待晚宴上，易军和岚姐他们都没说别的。这时候更适合谈天气、谈花边新闻、甚至是谈女人，但却不适合谈更重要的东西。只不过晚宴之后，易军请了叶知非、孔宪屏、胡庸到场，当然牡丹和岚姐也肯定到会。这类似于大会之前小规模的“主席团会议”，确定了大会的主基调。

　　酒宴上，来自广川天安保镖公司的那个付总，也亲自来了这里。本来易军说让他们三家派代表来，听一听易军当着地下世界的同道公布消息，宣布正和保镖退出首都、沪海、广川三地位核心的广大市场。

　　但是，首都威龙保镖公司的老田和沪海安泰保镖的老魏，都已经向易军“举手投降”了，而且成了正和保镖公司的下属，那么易军自然要给面子。

　　所以，老魏和老田也被追加为正式的受邀者。而既然这两人都受邀了，那么唯一没有认孬的那个老付，则也被易军告知：事情有了点小变化，假如付总愿意亲自来，娇莲这边倒也欢迎。

　　付总这人是有点傲气的，本来都不想来了——你让我来，我就必须来？要是换了旁人跟他这么说，他早就“婉言谢绝”了。但是现在不行，因为发出邀约的是易军，是一位能量极大的家伙。

　　而且更让老付觉得诧异的是，易军说“事情有了点小变化”。变化？难道你还想反悔了，不想让正和保镖公司退出广川及附近省份的保镖业务市场了？

　　戳啊，都说你易军一言九鼎、说一不二，不会这么出尔反尔吧？

　　又或者，你易军有了别的想法儿？

　　也正是因为这个，这个付总终究还是亲自来了。反正他不相信易军敢当着天下同道的面，对他下什么黑手——这脸可丢不起。你易军邀请来了客人，结果在这里把客人给灭了？开玩笑呢！

　　所以在酒宴上，付总倒是一点都不忌惮什么。他唯一有点心里不安的，还是易军会不会反悔。可以看得出，他比老田和老魏还是差了不少。据说，这个年近四十五的汉子，要不是有一个只大他十岁的舅舅，恐怕根本走不到这一步。

　　他的舅舅，已经是南粤省的省长，封疆大吏。对于这个外甥虽然照顾得不是很多，但老付凭借这层关系，做事倒也顺风顺水。要不然的话，依照他这样的草莽性格，早就在地下世界里趴下了。至少，他在本省的飞扬跋扈，就过不了少马爷那一关。

　　老付是个鲁莽人，而且在地下世界的事务上，也往往不敢跟自己的舅舅说太多——怕挨骂。而假如他事先真的征求了舅舅的意见的话，他舅舅肯定要求他毫无条件的听从易军的任何安排。因为他的这位舅舅，对于叶家的权势具有更加深刻的了解。

　　可惜的是，老付没跟舅舅商量这件事。在他看来，这种单纯的生意上的事情，犯不着跟舅舅那种级数的大领导多说什么。一言不合的话，还会挨骂，因为他舅舅其实历来不赞同他搞什么地下世界的生意。

　　至于易军临时又邀请他了，他甚至觉得：是不是易军喊来了大批地下世界的人物之后，才打听到了老付还有个省部级的老舅？说不定得知了这个消息之后，易军才感到一开始没有邀请似乎有点不敬吧？于是，才找了个“事情有点小变化”的蛋疼借口？

　　他也听说过，似乎易军的姑姑就是北方某省的省长。但你姑姑是省长，咱家舅舅也是，关系一般亲疏远近嘛。

　　现在的老付，虽然已经对易军和娇莲保持了高度的敬畏。但是不得不说，他还是有些无知者无畏的状态。这个状态，其实有点二。

　　草莽出身，随着舅舅成了气候，他才成了气候。而且，他对上层的问题缺乏兴趣，打听的内容也少。加之一直在最南端的省份做事，和首都的圈子接触太少。

　　“军哥！”晚宴上的老付穿着得体而华贵的正装，端着一杯红酒就来到了易军的面前。

　　他瞅机会很久了，终于瞅到了易军不是很忙的时候：“军哥你临时一声召唤，我撂下所有的事情就赶过来喽。本来说好了带着我家那口子去度假呢，结果机票都扔了，哈哈哈。”

　　乍一听，貌似很听易军的邀请。而仔细品味的话，还是有那么一点傲气，好像有点“来了就是给你面子”的味道。

　　易军端着酒杯跟他碰了碰，笑道：“感谢付总赏光。”


第1552章 老舅也没用

　　易军对到场所有大枭说的“感谢赏光”，都是真诚的。唯独对这个老付说的这句，很有点玩味儿。

　　这个付总笑了笑，轻轻的抿了一口那杯正宗的法国红葡萄酒，道：“军哥，电话上说事情有了点小变化，究竟是什么事情？”

　　易军笑道：“哦，是这样。本来和你们三家都说好了，正和保镖退出那三片市场。不过这几天和老田、老魏沟通了一下，他们改变了想法儿，准备和正和保镖合作。总体而言，就是大家各退一步，有钱大家赚。三家之中已经沟通了两家，我想这件事单独把你隔在外头，有点不怎么正大光明。所以，还是请付总来一下最好。”

　　这个付总一愣，心中已经暗自发火了——王八蛋老田和老魏，咱们不是说好了共同进退的吗？该死的家伙，现在竟然临时变卦了！

　　不过表面上，这老付倒是没发火。毕竟易军也没强求什么，而是带着商量的口气来谈的。

　　老付笑了笑：“哦？这倒是新鲜呢。也不知道这俩家伙是怎么想的，竟然就突然变了呢？”

　　易军笑道：“说到底，还是看到了‘合则两利’这个前景了吧。威龙和安泰以后要和正和合并，三家合为一体的话，能够产生拳头效应。五根手指攥在一起，才会形成更大的合力嘛。”

　　噗……老付几乎要晕了——合并？

　　怎么个“合并”？大家凑在一起，按照资产多少划分比例？付总所能想到的，也就是这样。

　　而易军也没告诉他，其实那两家几乎是白白并入了正和，甚至每年要上交不少的“加盟费”。正和不但成为了三家的总公司，而付出的代价也仅仅是让那两家使用“正和”这牌招牌。

　　“哦哦，原来是这样。”老付心里头有点烦，心想你易军把我拉来，是想把我也拉进来吧？宁为鸡头、不为牛后，这道理咱还是明白的。老子辛辛苦苦打造了一个保镖公司，凭啥被你给吞并了？想得美。

　　这个蠢货，哪怕你没有意愿，也首先问清楚对方三家合作的形式和内容啊！

　　现在尚未做到心中有数，老付就一下子拒绝了易军，笑道：“军哥原来是这个打算呵。不不，我这小公司虽然规模不大，但也是自己辛辛苦苦搞出来的一点小生意，心里头难割舍。军哥的好意我心领，至于……”

　　“哦，不要紧不要紧。”易军笑道，“生意不成仁义在，没啥。我只不过想问问付总，既然您没这个意愿，那就罢了。那么明天我会在这次会议上，向大家宣布正和退出广川一带的市场的，一定一定。把您邀请到江宁，无非是觉得我们三家合作了，好像故意不给您面子一样。大家是同道儿，这事儿最好提前告诉您，免得笑话我们三家做事偷偷摸摸呢，呵呵。”

　　说着，易军又主动跟付总碰了一杯。

　　付总心里头有点小小的纳闷儿，心道易军就这么轻易的放弃了？不过表面上，这付总还是笑道：“不敢不敢。军哥做事一向敞亮，在下心知肚明。”

　　“那就好。”易军笑着说，“今晚您在这里玩儿尽兴，招待不周的话，还请见谅。”

　　“已经很打扰了。”付总笑了笑，但心里头有点郁闷。原以为易军可能得知了自己老舅的身份，这才给了自己面子呢，没想到事情压根儿不是这样。

　　不过，他也想借此显摆显摆自己的背景，好让易军知道，自己也不是好惹的。于是笑道，“这次正和保镖退出广川一带，实在是给了我们不少的照顾。不过军哥以后要是在南粤有什么别的生意，倒也可以跟我打个招呼。家里的老舅，就是南粤的省长。”

　　易军笑了笑：“是嘛，如此可就多谢了，希望老兄以后多照顾。”

　　第三次碰杯，然后易军……竟然告辞，端着酒杯去陪别的客人了！

　　老付猛然间有点不自在！咱南粤混的时候，只要抬出了自己老舅的名号，哪个不觉得精神一振，随后赶紧来攀附？

　　即便在临近的省份，只要报出了老舅的名头儿，人家也会给面子的。毕竟这些封疆大吏之间都有些联系，特别是临近的省份，经常有合作交流。南粤的省长，跟临近省份的省领导打个招呼什么的，也不过是一句话的事情。

　　但是，易军竟然似乎不鸟这层关系！

　　哪怕老付再鲁莽，也觉得这件事有些不对劲了。难道说，易军竟然已经强悍到了忽视一尊省长的地步了？

　　不过，没脑子就是没脑子。他虽然觉得有点错愕，但占据了主导的情绪，还是觉得有点被冷落了。自己都爆出了省长老舅的名号，结果竟然还是被忽视了，这不是自找难堪嘛！

　　“哼！”回到了房间之后，老付当即有点情绪爆发。狠狠的解开了自己的领带，并且对身后跟着伺候的保镖说，“去，到下面找个最上档次的姑娘，要嫩的。”

　　保镖当即走了，但不到五分钟又回来了，脸色不佳的说：“付总，这娇莲……不提供那种服务。”

　　“呃……这不是夜场吗？混蛋！”付总有点无处发泄，恨恨的又穿上了鞋子，“走，到外头住。什么破地方，连个妞儿都没有。娇莲，倒是好大的名头儿……”

　　……

　　第二天，这次热闹而隆重的会议，就在娇莲的那个会议室里召开了。不过这可不像普通单位里搞什么总结大会，毕竟很多省级大枭虽然实力不济，但却是老一辈的人物。要是五个王级大枭真的坐在了什么主席台位置上，肯定让人觉得心里头别扭。

　　所以，会议的现场被搞得很有特色——在场的40人（本来42人、但不便露面的黄泉和九头鸟在包厢听着），每人一张沙发，沙发前一张茶几，沿着会议室四周排开，宛如一个超大型的圆桌会议。

　　圆桌会议就是好，不分太明显的主次和高低。唯一有所区别的，就是岚姐他们五个坐在了一起。很显然，这样倒也无形之中区分了主次。这五个年轻的地下王者往哪里坐，哪里自然就是核心。

　　至于易军倒是坐在了他们五个的对面，好像是酒桌子上的副主陪。

　　一群人谈笑风生，唯有老付觉得有点格格不入。他现在恐怕是唯一不是参会的人，只是为了听易军退出广川的那个宣告。随后，他千里迢迢赶到这里的任务也就没了。

　　早知道是这样，还不如派个代表来随便听听得了。


第1553章 正餐之前的开胃点心

　　这群地下世界的最高层精英，一个个喜笑颜开，等待组办方发话。而易军也没有做得太霸气，只是对外声称此次会议的主办方是五家，也就是五大地下王者。而娇莲，只是具体的承办方。要不是其余几个地下王者全力支持，也不会出现这样的盛大局面。

　　但是，易军开会之前，却说了一个与会议不是太相干的话题。

　　这一个话题，等于是正餐之前的开胃点心。

　　“大家好，首先再次欢迎大家光临。”易军开口了。其实关于欢迎和客套的话，昨晚晚宴的时候就说得差不多了，所以不必过多的赘言。现在，他要说的是另外一件事。

　　易军笑呵呵道：“大家知道，咱们开这次会，主要目的就是为了维持地下世界同道们的和平相处。而大会开始之前，正好有一件关乎圈子和睦的小事，我在这里说一下。”

　　这是本次会议的第一件事，所有人都洗耳恭听。

　　易军笑道：“可能大家也听说了，正和保镖在行业领域内的生意扩展比较快。当然，由此也冲击了原来几家同行的生意。在这里，我要向他们道个歉。”

　　所有人都把目光转向了老魏、老田和老付三人。但是却发现，这三人的表情很不一致。

　　易军继续说：“所以当时经过了慎重考虑，以维护和睦团结的大局为念，正和保镖决定要退出首都、沪海、广川三地及附近省份的市场。”

　　哗！一群人都惊讶了。主动退出？只有弱者主动退出的，哪有强者走这条路的道理？

　　而作为娇莲的坚定盟友，少马爷率先笑道：“军哥这决定仗义，有心胸气魄。不过生意场就是战场，有赢有输本是常事，军哥犯不着这么做吧。要是一点竞争都没了，这市场也活不起来。”

　　少马爷够给面子。要知道，天安保镖就在少马爷的大本营广川，而且老付的舅舅又是省长，少马爷不可能不知道。他这么一说，等于站在了老付的对立面上。

　　不过，连他们当地的大枭都不畏老付舅舅的威势，坚定的站在易军一边，也由此可见娇莲和易军在地下世界里的威望。

　　其余的几十人纷纷点头称是。反正他们又不经营保镖生意，跟他们没有一点冲突，当然都帮着正和保镖说话。整个会场的舆论态势，几乎是一边倒的偏向易军，声势如潮。

　　其他三家保镖公司有点发懵，特别是那个老付。他虽然清楚易军在地下世界里的能量，但依旧没想到已经达到了这样一个可怕的能量级。

　　首都的老田和沪海的老魏则一阵后怕，为自己捏了一把冷汗——我勒个去，幸好没跟正和保镖一直扛下去，要不然的话……这形势比预想中的更加可怕。

　　而易军则拍了拍桌子，笑道：“不不，和为贵。就在前几天，我已经跟安泰、威龙、天安三家说清楚了。只不过，安泰和威龙两家也很给面子，觉得让正和就这么退出了，有点挂不住。所以田总和魏总两位纷纷作出了表示，愿意和正和一起合作，共同发展。我们已经谈妥了，以后两家公司都并入到正和，分别称之为正和威龙、正和安泰。当然，以后这两家在各地做生意的话，也希望在场的朋友多多照顾。”

　　呼……会场上响起了一阵惊叹声。

　　娘嘞，正和保镖作为娇莲的战斗力培训基地，爆发式发展的速度惊人，瞬间跻身全国四大保镖公司的行列，同时为娇莲提供了强大的武力支撑，难道这还不够吗？

　　这倒好，一下子又吞并了其余两家，使得正和保镖圈子出现了绝对的一家独大的局面！

　　而且，对方两家连招牌都换了，可见正和保镖的影响力已经大到了什么程度。哪怕以前不怎么关注保镖圈子的大枭，现在也已经明白：这个圈子已经被正和保镖彻底控制了。

　　易军笑道：“从今天起，新的正和集团正式开始运作！今天，也就算是新正和的揭牌了。出门做生意全凭朋友们的扶持，希望大家以后多多照顾！”

　　“恭喜军哥！”

　　“恭喜白姐！”

　　“恭喜正和！”

　　“恭喜魏总/田总，以后你们的生意路子可是越走越宽喽。”

　　各种祝贺声此起彼伏，哪怕已经有人对正和集团这个庞然大物感到震撼和不安，但表面上依旧要保持绝对的恭贺态度。

　　其实大家心里头明白，当正和这个“造血基地”越来越庞大的时候，它的造血能力会越来越强，随之为娇莲系统输送源源不断的新鲜血液。仅凭这一点，正和就已经走在了其余四家王级大枭的前面。

　　以后，这个差距恐怕还会更大。

　　易军和白静初代表整个正和，接受了大家的贺喜。而随后，白静初笑看着广川的老付，笑道：“当然，正和保镖公司向来说到做到。至于广川那一带的市场，我们保证退出。今天在这里把话说明了，就是让大家做个见证，也好让天安保镖公司的付总吃一颗定心丸。”

　　定心丸？这简直是乱心丸！

　　会前，老付也没想到易军具有如此一呼百应的可怕影响力。真正身临其境了，才感觉到了事态的恐怖。现在坐在这里的，可都是清一色的地下世界大能，大家全部一边倒的支持易军，那么将来……不会一边倒的排挤他的天安保镖公司吧？

　　真要是出现了那种情况，可就麻烦大了！

　　要是没有附近几个省份的大枭给面子，天安保镖公司的业务会急剧下滑三成以上，时间长了甚至下降一半也有可能。而现在天安保镖的业务已经有些惨淡了，要是再下降这么多，到时候会撑不住的。

　　其实他这个莽夫还没考虑到更严重的问题，那就是不光地下世界的客户，恐怕地上世界的客户也会受到这样的影响。而即便剩下了一小部分的客户，真要是继续寻找保镖业务的话，也可能不远千里奔赴江宁直接找正和保镖。

　　现在，附近几个省份的大枭如少马爷等人，已经摆明了会站在易军这边。到时候哪怕易军不故意打招呼，少马爷他们也会处心积虑的排挤天安保镖，以便向易军示好。

　　老付心中开始真的没底了。偷偷的捏了把冷汗，讪笑而尴尬的说了句“军哥言出必行、多谢多谢”，随即仓促离开了会场。而刚一走出去，就马上找了个僻静的地方，拨通了自己老舅的电话。

　　不行了，必须把这件事跟老舅说一声，事态已经严重了。哪怕被老舅骂几句，也不能让自己的生意毁了。


第1554章 能量级的差别

　　“我马上要开会！”电话那边，付总的老舅似乎有点不耐烦。

　　作为一个重量级的党政领导干部，这位张省长其实不怎么喜欢付总这个外甥，因为付总总是打着他的招牌在外头招摇撞骗。

　　而外界的人不知道内情，总觉得老付既然请托办点事，那就要给面子，否则就是不给张省长面子。大家一般都是这样的心理，也是人之常情。

　　要不是看在死去多年的老姐（付总的老妈）的份上，张省长恐怕早就责令付总改行了。因为有个外甥在地下世界里混世，对于他这个省长的仕途会有影响。

　　只不过老姐死得早，就剩下这个孤零零的外甥，所以这位张省长很多时候也只是睁一只眼闭一只眼。

　　而且当年付总的外公外婆也死得早，张省长从上学开始也是老姐一手拉扯大的。说是大姐，其实跟亲妈差不多，这和包青天喊寡嫂为“嫂娘”是类似的道理，这些恩情忘不了。张省长心道外甥只要做的不是太出格，就随他去好了，免得老姐在九泉之下心酸。

　　但是在平时的交流中，张省长依旧不是太给外甥面子。打心眼儿里不喜欢，而且他作为当老舅的，也没必要在晚辈面前敷衍什么。

　　“老舅，我这边生意上真的有急事了，大急事。”付总有些着急的说。

　　张省长不耐烦的嗯了一声，道：“你那些生意，我早就说还是不做为妙。”

　　“舅舅，要是没了这天安保镖公司，我带着老婆孩子喝西北风去啊。您就别说这个了，火烧眉毛了！”老付硬着头皮说，“现在，我被一家正和保镖公司他们给排挤了，以后的日子恐怕很不好过。您要是有时间，能不能联系上岳东这边的省领导？首都那边的也行，帮着我说句话。”

　　以南粤省长的身份，联系到岳东这边的省领导不难。因为大家是同僚，这就像是在同一个城市里，几个同级的县长一样，至少有个见面熟的交情。

　　那边，张省长冷哼了一声，心道这个外甥恐怕又闯祸了。“你究竟得罪了谁，竟然必须联系他们省的省领导来协调？可是，一个身在岳东的人物，要是能挤压你在南粤的生意，恐怕也不是简单人物吧？”

　　不得不说，这位张省长还是具有很强的洞察力的。没错儿，一个身在岳东的人物，竟然能把南粤的地下世界大枭挤压得没有生存空间，这肯定不同寻常。

　　老付苦笑一声，说：“他也就是个地下世界的大混子呗，当然混的很不错的那种。我也听说了，他有个亲姑姑做靠山，在龙江做省长的那个。”

　　“什么？！”电话那边，张省长的语调陡然间提高了八度不止！“龙江叶晴空？你说叶晴空是他姑姑？你得罪的这个，是易军大公子？！”

　　“啊？！”老付眼珠子都快瞪出来了，浑身随之一颤。他就是再鲁莽，也该知道自己面临的是什么可怕形势了。

　　“小兔崽子，你要把我们一家都害死吗！”张省长大怒。看来他现在并不是要开会，肯定在自己的办公室等地方，不然不会这么大声的说话。刚才说要开会，也只不过敷衍自己的外甥。

　　叶晴空啊！虽然貌似普通的省长，级别和张省长一样，但实际上真的一样吗？

　　人家叶晴空，那只是一个表面上的身份。但是要说道具体的能量，能把张省长给活脱脱的碾压了！

　　豪门领袖是叶家，叶家之主是叶晴空，这是张省长非常清楚的事情。

　　而且，张省长也清楚的知道，易军这个豪门新秀的能量、手段和地位。上次豪门之战，易军展现出了自己可怕的实力，将原来的第一豪门陈家一举摧毁，如疾风扫落叶一般。身在豪门圈子外围的张省长，甚至都险些受到那次的可怕冲击。现在回想起来，依旧不免心有余悸。

　　可以说，张省长对于这个易军的畏惧，甚至还胜于老付！

　　此时，老付已经有点眼晕了。他终于明白，易军的能量究竟有多大。也终于明白，昨晚当自己报出老舅的名号之后，易军只是简单的打了个哈哈，就转身离开了。该死的，易军压根儿就不在意老舅的这个省长身份啊！

　　废话，易军既然想不给你面子了，当然会打听好你的一切背景。至于那个张省长，易军也早就做到了心知肚明。

　　老付浑身发软，颤颤的问：“舅舅，这……这易军究竟是啥来头儿？”

　　“小兔崽子，你连对方是什么来头儿都不清楚，就敢招惹人家？！”张省长更怒。

　　没办法，他不能指望这个鲁莽的外甥，跟他一样玲珑八面。想到这里，张省长勉强压制住了怒火，低沉的说，“你知道我们背后是谁吗？”

　　付总不知道，他向来不怎么过问这些事。而且，老舅以前怕他这个莽夫言多必失，也一直不会告诉他这些。否则万一传出去的话，老付这个喜欢高举大旗招摇撞骗的，说不定把张省长背后的大人物都卖出去，拿着那些大人物的招牌拉大旗作虎皮。

　　张省长叹道：“首先你要明白，首都有那么几大豪门。这些豪门之主哪怕不出面，影响力也大到了令你无法想象的地步。”

　　“杨家，就是这些豪门之一。而他们的家主杨公，则是我在仕途上的恩人。我在仕途上，一直得到了首都杨公的提携，才一步步走到了今天。”

　　“现在那几大豪门的形势，说太细了你也不容易理解。只能告诉你的是，叶家是所有豪门的领袖，这个地位已经渐渐稳固了。甚至连这位杨公，也基本上依托着叶家才得以保全。你说的那个叶晴空，就是叶家之主。”

　　杨公，杨雨亭！这位张省长的背后大树，竟然就是杨家。

　　听到这里，付总的腿彻底软了，一头冷汗。软哒哒的一屁股坐在了沙发上，眼珠子傻直傻直的。

　　王八蛋，自己的靠山是老舅，老舅的靠山是那个杨家，杨家的势力却还显然不如叶家。至于那个易军，则是这叶家的公子哥！

　　想到这里，老付能不心如死灰么？

　　这就是能量级的差别，天地悬殊。

　　“不，这还不是最可怕的。”张省长有些紧迫的说。


第1555章 求情

　　张省长紧迫的说：“最重要的是，你不能把易军当做一个简单的豪门公子来看待！他不是夕照大少（杨夕照）那样的公子哥，而是一个真正的豪门领袖——下一代的豪门领袖！据说上次豪门之战，连叶家家主叶晴空都只是躲在了幕后，而是这个易军一手策划、一手主持实施的。庞大的、实力远胜杨家的那个陈家，在易军的手段之下不堪一击，如今已经彻底没了。”

　　上次那场豪门之战，叶家抓住了杨家周围一大批的省部级高官，几乎要倾力一击将他们一网打尽了。而这个张省长，就是其中之一！

　　后来杨家幡然醒悟，及时倒向了叶家一方。于是叶家网开一面，张省长等人也由此摆脱了险境。

　　虽然当时只是简简单单的一个“调查”，随后就是“查无此事”这么简单。但是实际上，却可谓是惊心动魄。假如没有那个“查无此事”的结论，张省长现在可能不在南粤省长的位置上，说不定已经处在司法审判的程序之中了！

　　这些深层次的事情，张省长犯不着跟老付去说。但是单凭已经说出来的那些，就足够吓破老付的胆了。

　　老付越听越心惊，现在几乎都有了哭娘的味道。他没想到那个叶家，竟然如此的恐怖。更没想到，易军不是一个确切意义上的豪门二代，而是一个类似于家主一样的可怕存在。

　　“老舅，您帮我想想办法，一定要拉我一把啊。”老付几乎要哭了。

　　张省长顿了顿，问：“你究竟得罪他有多深？”

　　“也不算怎么得罪啊，就是生意上的竞争。”付总哭丧着脸说，“他的那家公司扩张的厉害，冲击了我这边的市场，我就提出了些意见。结果……”

　　付总简单的说了说，这回倒是不敢隐瞒或添油加醋。因为他知道这件事的事态很严重，必须保证自己的舅舅不会误判。

　　张省长想了想，说：“哦，问题应该不算太大。没有地下世界的冲突和火并，只是生意上的竞争，以及你没有给他面子。你先在那里等着，不要擅自做什么举动，我先跟杨公说一声。你个小兔崽子，我可算是被你害死了。”

　　这回不是张省长乐于帮忙，而是不得不帮。他不知道易军的脾性，生怕易军真要是铁了心对付付总，说不定连他这个当舅舅的也要受到牵连。连杨公都未必是易军的对手，何况他张省长。

　　付总老老实实的答应着，挂了电话之后，才发现自己的衣服都湿透了。这里吹着空调呢，可见他已经紧张成了什么样子。

　　旁边，他的保镖小心翼翼的问：“付总，怎么了？”

　　“没……没什么。”付总有气无力的说。

　　……

　　而在会议室里面，大家在纷纷然讨论正和保镖以后的发展。都知道一个巨无霸横空出世了，这是娇莲今后发展的一个巨大支撑。

　　已经马上要步入正题了，但易军这时候接了一个电话。这个电话，正是首都杨家家主杨雨亭打来的。

　　一接通，杨雨亭就呵呵笑道：“易军啊，听说南粤有个天安保镖，惹你不高兴了？”

　　“天安保镖？没有啊，大家一直和和气气的呢。”易军装傻充愣着说。

　　杨雨亭则哈哈一笑：“别跟大叔我装蒜了，我还不知道你？这么说吧，天安保镖那小子我不认识，不过据说做人没啥眼力劲儿，你何苦跟他一般见识。他的舅舅是南粤的那位，也是我的一个小朋友。都是自己人，犯不着搞得那么紧张。”

　　“不紧张啊，多少朋友都看着呢，我和那个付总连句粗口都没说，嘿。”易军笑了笑，发现会场所有人都在看着，于是稍稍压低了一点声音，说，“无非就是生意场的事情，谈得来就谈，谈不拢就各做各的嘛。”

　　杨雨亭笑骂道：“你这块滚刀肉哟，非要大叔我说明白了？等着吧，我让你姐闹腾你去。”

　　“别，你知道我是最怕我姐的，胡搅蛮缠不讲理呵。您算是找对人了，就知道我姐最拿捏我。”易军嘿嘿笑道，“好吧，您有什么想法，就按您说的做就行。保镖市场也没多大的盈利范围，我也不怎么在乎。”

　　易军说得可真彪呼呼。

　　至于杨雨亭，现在和叶家的关系也不一般了，因为他是叶兮的干爹。就凭这一点，他跟易军说话的时候自然随意了很多。“那好，我帮他拟个章程，回头你给他点面子就是了。”

　　“好的。”易军笑道。

　　挂了电话，其实会议现场很寂静。因为大家都知道，不知道是哪位大能出面了，竟然要协调一下正和保镖的这件事。

　　结果不到五分钟之后，另一个电话打了过来。这一次，是南粤那位了。杨雨亭帮着协调了一下，张省长不得不出面。易军做出了一个给面子的表示，张省长心中也松了口气。他可真不想招惹叶家，不然连杨雨亭都未必能保得住他。

　　“哦，张省长呵，久仰。”易军笑道，“唔唔，知道知道……没关系，都是自己人，什么事不好谈呵……好，改日再去叨扰。”

　　电话挂了，所有人都进一步明白了其中的微妙。张省长，毫无疑问就是老付背后的那位。但是，就连这样一个身份的大人物，竟然还不能直接跟易军对话，还要请托前面那个老者（杨雨亭）先沟通一下。

　　那么，打第一个电话的，肯定是能量高于省长这个级数的。或许只有这样的大人物，才能向易军求个情？

　　简简单单的两个电话，让人更进一步的认识到了易军的能量。而少马爷这样知根知底的，则在心中暗笑老付的不识趣。王八蛋，仗着有个省长舅舅就了不起呵，在南粤那边招摇一下也就罢了，竟然还敢招惹军哥。幸亏你丫的醒悟的早，否则早晚把你生存空间都挤压干净。

　　而在外头，张省长显然又给自己的外甥打了个电话，安排应该怎么怎么做。此时的老付已经没有多余的想法，连连点头。

　　随后，老付就收起了手机，有点小心谨慎的敲开了会议室的门。几十双目光齐刷刷投射过来，让他觉得怪不好意思的。


第1556章 步入正题

　　老付毕恭毕敬的来到了易军的面前，腆着个熊脸笑道：“军哥，刚才我也想明白了，关于保镖公司的事情……”

　　易军笑了笑，道：“刚才他们对我说了，大体的意思我也明白。杨叔是我一个忘年交，他的面子我会给。至于具体的章程，你跟白姐谈就行。”

　　易军只是含蓄的提了一下杨雨亭，甚至都不提张省长的名号。让人觉得，像那个什么省长级别的人物，还未必就放在了军哥的眼里。

　　这是很让人震惊的。

　　“多谢多谢！”老付心里头猛然松了口气，笑道，“要不然，我就跟老田或老魏他们一样就行，一样就好。”

　　一旁的白静初笑道：“这么说，以后天安保镖公司也要换做‘正和天安’了。”

　　“那是那是，在总公司的照应下，我们生意也更好做。以后，请军哥和白姐多照顾。”老付哈哈笑道。

　　白静初笑呵呵的指了指老付刚才的座位，示意老付继续回去开会。不得不说，这回老付算是真的得到了一张正儿八经的会议入场券。

　　前后时间不长，简直是动地狱到天堂溜达了一圈儿，这事儿把老付搞得浑身颤悠。

　　而老付回到座位上之后，白静初就笑着对全场说：“这下好了，正和保镖公司连个竞争对手都没了，全都成了咱们自家人。”

　　是啊，这回带来的震撼更大了。全国最顶级的四大保镖公司，全都压缩到了“正和”这块牌匾之下。这样一块大招牌，成了一个再也不可撼动的巨无霸。

　　而雄霸了整个保镖行业的正和保镖公司，加上那可怕的“造血输血”能力，不知道能为整个娇莲和正和系统，培养出多少惊人的力量。

　　原本的四家，哪个不相当于一个省级大枭的实力？如今四家合并为一，实力更加雄浑。假如将正和单独拉出去，恐怕也隐约相当于一个地下王级势力的存在了。

　　而娇莲和正和加在一起的话，更是稳稳超越了其余任何一家地下王级势力，这是毋庸置疑的。

　　……

　　此时，会议才算真正的步入了正题。

　　依旧是易军主持，但做主题发言的却是岚姐。这个越来越具备了女王级气场的女子，说话依旧不紧不慢。“最近，咱们这圈子里爆发了不少事。特别是一个大通钱庄，更是把整个圈子搅和的乱七八糟。到处都是催帐的，动辄十亿以上的规模。”

　　“我们大体统计了一下，涉及到在座各位的账务——不论是存款还是贷款，总金额就已经高达四五百亿之巨。而被牵扯的人，在座35人之中更是达到了半数以上。”

　　“哪怕我们不说，想必大家也都知道，这些事情是巨大的隐患。这就像是一个个的炸药包，只要是搞不好，随便一个火星落在上面，就会引发一场可怕的、席卷整个地下世界的灾难。”

　　“前些时候，岳东和岳西两个地下盘子的争斗，就已经搞得人心惶惶。要是遍布地下世界二十多个区域内，都爆发了这样的冲突，后果不堪设想。哪怕是天王老子来了，到时候也未必能弹压住局势。”

　　“大家都是江湖同道，同气连枝，无论谁胜谁负，只要是出现了那种不可承受的巨大伤亡，我们都看不下去。所以我们几个组办方出于这样的考虑，才诚恳邀请大家前来，一同商议一下这件事。”

　　岚姐说了这些开场白，顿时引起了不少人的共鸣。现在，除了涉及到款项的二十来家，剩下那些人也都或多或少的听到了风声，大体了解其中的情况。

　　早在会议召开之前，其实整个地下世界就已经人心惶惶了。到处都是炸药包，到处都是激烈对撞的火星子。稍不留神，就可能牵一发而动全身。

　　甚至，有的对阵双方背后的背景，还属于不同的王级势力——

　　孔兆凌旗下某个省级大枭，和牡丹旗下某个人物就存在“借贷关系”；

　　大虎尊旗下的某个下属，尚且“欠”着浙省大枭十五六个亿。而这位浙省大枭，是当年黑暗如来孟汝来的小弟，现在也算是叶知非的势力范围之内……

　　总之乱七八糟的，根本理不清头绪。

　　这种级数的乱子一旦爆发了，甚至可能把几尊王级大枭都拖进战场。到时候，就只能是一片暗无天日了。

　　这一招，是大通钱庄临走之前留下的。甚至，就是柳剑声那个装逼犯大混蛋向黛丝提出的建议。假如易军道出实情，再把柳剑声这货扔到会场上，恐怕这家伙会被现场一群大枭枪毙二十四小时。

　　不过事已至此，就是把柳剑声枪毙二十四年也没用，毕竟问题已经不是他能左右的了。

　　如今，整个会场已经开始了议论。虽然不知道自己的利益是否会受损，但至少都保持了一个基本的态度——“打”不如“和”。假如能和平解决了这一桩桩事情，那么大家尽量还是不要冲动。

　　此时，叶知非、孔宪屏、胡庸、牡丹等人也相继开口，公开赞同这样一个观点。这四人虽然年轻，但在场不少大枭反倒是他们的手下。他们一旦开口了，别人自然更无异议。

　　随后，牡丹做了最后发言之后，又说道：“除了这件事，另外还有一件大事。前几天军哥跟我们几个说了说，我们也觉得事关重大。所以，这也是召集大家前来的另一个原因。军哥，你来说说吧。”

　　易军此时收敛了脸上的笑容，认真的说道：“这件事，也算是关乎整个地下世界。大家或许不知道，历来在地下世界的上面，还有一个长老堂存在。那是因为在旧时代，武道圈子和地下世界没有区分，本就是一体的。所以，这个长老堂也一直肩负着辖制、约束整个地下世界的责任。”

　　随后，易军简单的介绍了一下这个“长老堂”。包括长老堂曾经做出的一些大事，都简单的说了说。结果那些事情一旦说出来，登时惊住了现场不少的人。

　　比如当年击杀扬子鳄，比如诛杀泰邦的传奇强者，等等。当然碍着叶知非的面子，易军没说击杀蒋佛音那件事。但是，那诸多的事情已经足够惊人了。

　　而且大家还知道，这是因为最近长老堂不怎么过问俗世了，所以爆发的大事才少。假如还像几十年前、乃至百年前那样，这个长老堂对于地下世界的管制肯定绝对恐怖。

　　但是对于长老堂其中的主要势力派别和人物，易军却故意隐晦了没说。因为长老堂当年做的那些事情，说到底还是比较得罪人的。

　　易军说道：“而现在，长老堂觉得时代变了，所以，要把这责任交还给地下世界。”

　　这句话，顿时引发了几乎所有人的极大兴致。


第1557章 地下世界理事会

　　上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。这是西方一句俗谚，用来形容如今东方地下世界的情况，倒是再适合不过。

　　长老堂的责任已经“到期”了，地下世界的事情，终究还需要地下世界来打理。

　　而一旦易军说长老堂“要把这责任交还给地下世界”，所有人都支起耳朵来听。因为很显然，长老堂找的是易军。那么是不是意味着，这副“责任”要由易军或娇莲担起来？

　　易军觉得这是块烫手的山芋，并不是太热衷，但是别人未必会这么想。因为这个所谓的“责任”，同时也是一个巨大的“权力”！

　　这就像是旧时候的武林盟主，拥有太高的权势和地位，必然会引发所有人的眼红。

　　当初为了争夺一个虚妄的盟主或天下第一的名头，就能让一群群的大佬前赴后继、死而后已。现在，一个白送的“盟主”帽子丢到了地下世界之中，显然就像是一块金元宝砸进了平静的湖面。所有人都会激动，而且大部分人恐怕都想跳下去捞一把。

　　但是，大家也都知道自己的斤两。要想拿下这个大名头，一般人还真不行。或许，其余四位地下王者有争夺一下的资格。就是不知道，这五大王者之中，究竟谁会对此有巨大的兴趣。

　　到时候，万一因为这件事再引发了地下王者之间的争斗，恐怕乐子又大了。这样一件事的影响，恐怕也不弱于贷款讨要那种事。

　　难怪，难怪五尊地下王级大枭联合组办了这场会议。确实，这次会议是有必要的。

　　当然，也有个别心思复杂的家伙，怀疑这件事是易军炮制编造出来的。说不定，就是易军自己为了当这个类似于盟主的职务，才编造了这样一个弥天大谎？

　　总之做出什么考虑的都有，众说纷纭，而且心口不一。

　　易军当然明白大家的想法，包括牡丹等其余几位也都清楚。不过，他们几个好在提前做出了密议，现在已经有了一个初步的意见。他们五方势力做到了意见统一，那么随后的事情并不难办。

　　一开始的时候，叶知非和孔宪屏等人倒是极力推荐易军，希望易军担任这个地下世界一把手的位置。当然，牡丹和胡庸也不反对。

　　但是，易军却给推辞了。而易军把自己的意见说出来之后，另外几人也都表示同意。而且大家都觉得，易军这家伙做事儿确实地道、老练。

　　此时的会场上，易军笑着对大家说：“诸位，请静一静。”

　　所有人顿时都静了下来。关乎如此的大事，大家虽然议论很多，但是对于每一个关键环节都保持了高度的关注，甚至是高度的警惕。

　　易军笑道：“一来是为了弭平可能随处爆发的讨债战争，二来也是为了商讨一下地下世界如何自我管理、自我约束。两件事，都不是任何一方人马能够轻易做到的，必须经过全体江湖同道的认可。所以，我们五家组办方想来想去，还是把大家都邀集过来。集思广益，才能取得更加令人信服的结论。”

　　“是是是！军哥这话在理。”这是东说东流、西说西淌的那种人的反应。

　　“不知道，组办方有什么具体的意见？要不先拿出来，咱们先考虑考虑。”这是功利心比较强烈点的。

　　“咱们讨论啥啊，军哥他们怎么说，咱们就怎么做好了呗。”这，明显则是拍易军他们马屁的。

　　而易军则笑呵呵的示意大家再静一静，说：“其实前几天呢，我们几家组办方倒也简单的碰了个头儿，大体的商议了一下。觉得地下世界的这个管理责任，绝不是任何一个人能担得起的——也没人愿意揽下这个出力不讨好的担子。所以考虑来考虑去，我倒是觉得，‘民主’是解决问题的最佳途径。而且其余四个组办方，也都同意这个基本观点。”

　　噗……民主？

　　地下世界这个拳头为尊的世界，竟然要讲什么……民主？

　　军哥你脑袋没烧坏吧？或者说五个年轻的地下王者，脑袋都烧坏了？还民主呢，你以为这是民主生活会呢？这是地下世界的大会啊。

　　易军早料到会是这样一个反应，于是笑道：“大家别惊讶，我说的只是类似的一个概念。说白了，就是大家的事情大家做，大家的事务大家管。齐心协力嘛，才能有个好的效果，而且大家才都更加信服。”

　　于是，易军公布了自己的想法，结果让所有人为之一愣。但是，大多数人也都为之惊喜。真尼玛没想到，地下世界有朝一日还会出现这样的形势——

　　原来，易军等五家要成立一个“地下事务理事会”！

　　这个理事会，涵盖了地下世界的各个区域、各个领域，无疑具有强大的包容性和代表性。理事会以集体形势作出的决策，当然也更能代表大多数人的意愿。

　　至于这个“地下世界理事会”，又将如何构成呢？一句话，还是易军说的那样——民主！

　　除了组办方的五家（岚姐、牡丹、叶知非、孔宪屏、胡庸），现场邀集来的，还有35人，一共是40人。加上易军和大腐女，则一共是42人。

　　这42人，每人具有一张“选票”——真尼玛蛋疼，竟然还有选票！而这42人投票下去，选举出五个“常务理事”。这五个常务理事，基本上是常态负责这个理事会的人物，也在日常时期代表理事会处理平常的事务。

　　此外，在五个常务理事之外，再选举出十个“非常务理事”。这十个非常务理事，加上五个常务理事，就是地下世界的一个完整的“理事会”。

　　戳啊，这不是联合国吗？

　　很显然，十个非常务理事会有他们相应的权力，而五个常务理事则必然有更大一些的权限。

　　至于各种理事的任期，初步定下的是——常务理事任期三年，可连选连任；非常务理事任期一年，同样可连选连任。

　　而大家觉得，五个“常务理事”应该不用选了，毕竟五个王级大枭已经摆在了这里，大家也争不过。

　　所以，最引人关注的，反倒是十个“非常务理事”的职位。这代表着在地下世界的发言权，也代表着他们在地下世界里的地位！


第1558章 大致的章程

　　明眼人可以看出，这个奇葩般的“理事会”，就是今后地下世界的一个最高权力机构！

　　或许，它不像官方管辖那样具有强制约束力，但它至少具有强大的威信，以及无可争辩的号召力、影响力、威慑力，以及干预能力。

　　就好像现在的联合国，并不是什么凌驾于国家主体之上的机构。但是掌握了在其中的发言权，无疑会得到巨大的好处。

　　所以，众人对于那十个“非常任理事”的席位，莫不感到眼热。至于五个“常任理事”的席位，大家反倒没有一个去挣的。开玩笑，那岂不是摆明了给五位王级大枭留下的席位？

　　唯一有点悬念的，就是正和这边罢了。因为大家不知道，究竟是岚姐拿下这个理事席位，还是军哥，又或者是白大腐女——毕竟大腐女的正和保镖公司，刚刚爆发了强大的影响力。

　　至于其余的四位，毫无悬念。而且根本不需要怎么使用手段，这五位就能直接被选上。

　　别的不说，滇云的卢云汉，青蒙的查干巴拉，杀手圈子的黄泉、九头鸟，以及保镖圈子的老田、老魏、老付，又或者易军、岚姐、白静初本人……他们只要清一色的选了易军或岚姐、大腐女的任何一人，那么至少比第六名的票数多。因为寻常的省级大枭，或者某个行业里的大佬，肯定没有这样的影响力。

　　同理，叶知非、牡丹他们也有自己的铁杆手下。事实上易军他们都算过了，只要一个人能集中四五张选票，这就差不多可以当选前五位了。

　　甚至易军在这次预备会之后，主动找到了少马爷和老付等人，请他们把票投给牡丹。他们本是牡丹那片“辖区”的，也算是牡丹辖内的下属。要是此时投了易军或岚姐，显然有点不好意思。而且，牡丹回头也不好去找他们的麻烦，只能生闷气而已。

　　这么做，其实也是免得少马爷他们难做人。毕竟今后，他们和牡丹打交道更多。

　　……

　　根据预定的章程，今天所有与会的42人，都算是这个理事会的普通会员。只要没有出现人身消亡等重大特殊情况，这个会员身份是永久性的。

　　而且，以后不排除会吸收新的会员。比如某个组织突然壮大了，成为了地下世界的新星，那么经过理事会的研究表决，也可以考虑吸收为新的会员。

　　但是，易军主动提出，自己只是一个“荣誉会员”。因为娇莲这边占据的名额太多了，岚姐、易军、白静初，一个势力团体出现了三个。甚至于，以后三个保镖公司的会员，也都成了娇莲内部的人。

　　所以，易军主动提出自己是“荣誉会员”，并不具备选举权，也不会被选举成为理事，显示出了自己的高风亮节。

　　虽然众多与会者纷纷表示不妥，希望军哥继续主持大局，但易军依旧坚决辞去了这两项权力。

　　因为易军觉得，把地下世界的管理权从长老堂移交给地下世界，这本就是他自己放出的消息。要是自己再被选中了什么，肯定会让人更加猜测——这是易军自导自演的一幕。

　　但是现在不同了，易军自己不要这种权利，那么也就排除了这样一个嫌疑。

　　果然，一开始以为易军有所图谋的那些家伙，现在也承认错看了军哥。

　　……

　　也就是说，现在真正有选举权的“会员”，一共是41人。

　　在这41个“会员”的基础上，再选出15个“理事”，分为常任和非常任的。15个理事组成理事会，平时代表地下世界处理大事，甚至紧急处理一些来自外部的事务。

　　比如大通钱庄要是再来寻衅，理事会来出面处理。至于理事会内各个会员之间的债务纠纷，也由理事会研究出合理的解决方案，等等。

　　在重大问题的考虑和表决上，一旦有超过半数的理事反对，那么这件事情就算被否决。这一点，确实很民主。

　　但是在民主的基础上，这里同样显示出了对实力的尊重。比如同样是一件重大问题，哪怕13个理事都同意了，但若是有两个“常务理事”提出反对，那么这件事情同样被否决。这，是五位地下王者的特权！

　　虽然没有联合国五大常任理事国那样拉风的“一票否决权”，但是能弄到“两票否决权”，也同样展现出了地下王者应有的派头和威风。

　　至于设定这个“两票否决”而不是“一票否决”，是因为易军担心这五家之中，将来万一出现了死皮赖脸的，那就不好办了。就好像联合国五大国之中的美国一样，一旦出现了这样的赖皮，你拿他怎么办？

　　两票否决，这已经足够了。要是真的出现了14家全都赞同，唯独你自己一家反对，你也要掂量掂量，自己做得究竟是对还是错。得道多助失道寡助，这是个很基本的道理。

　　……

　　此外，经过理事会的推荐、选举和表决，还会产生一个极为特殊的职位——秘书长！

　　这不是一个领导职务，而是一个服务性的职务，是为理事会、为全体会员服务的。秘书长代表全体会员，和地下世界以外的人或势力沟通协调，尽最大能力为全体会员谋福祉。

　　秘书长，这等于是理事会代表全体会员，“聘任”的一名“经理人”。这个“经理人”可以是会员之一，也可以是外部德高望重的人，总之并不限于什么身份。谁能给大家带来好处，给更多的会员带来好处，理事会就可以聘任谁做这个秘书长。

　　也就是说，假如把这个地下世界比作一个公司，那么41个会员就是全体股东。而理事会，则是董事会，进入理事会的都是比股东高一级的董事。至于这个秘书长，则等于是董事会聘请的总经理，具有不小的管理权限，但总体上是为了全体股东服务的，中心任务是为所有的股东盈利创收。

　　秘书长的职位和常任理事一样，也是任期三年。可以连选连任，假如做得不合格，理事会也可以在每年的年会上罢免。

　　……

　　这就是这个理事会以后大体的工作模式，大致的章程。当然，还会有很多小的细节方面的规定，也就不必一一赘述。

　　总体而言，这个大框架是比较完善的，几乎是把现代的企业管理制度直接搬了过来。易军当初作出这个构思之后，还请了陈丹青这个优秀的管理人帮自己细化了一下，所以具有很强的可操作性。一旦抛出这个理念，当即获得了大家的高度认同。

　　地下世界，似乎从未像今天这样团结统一过。


第1559章 理事

　　上午说了不少的事情，同时也通过了最基本的章程，以及选举的规则制度，这次预备会议也就算是结束了。中午是大家私下讨论的时间，因为少不得要给大家一个认真考虑的机会。

　　甚至，组办方的五位地下王者，并不介意大家去拉选票什么的。无所谓，只要你有能量，又或者愿意付出什么代价，能够让别人投你一票，那就是你的本事。地下世界，本来就是充满了各种博弈的地方。

　　而在这短短的一个中午，竟然就莫名其妙的解决一大批的难题——这也是一个意想不到的地方。一些存在“欠款关系”的大枭之间，进行了私下的沟通。当初他们因为大通钱庄而形成的那种欠债关系，竟然以讨价还价的方式达成了不少的秘密协议——

　　比如你在大通曾经存了十个亿，我欠了大通钱庄十个亿。结果大通钱庄把这个债权转让给你，让你给我要账。一开始的时候，咱们两个相互都谈不拢。但是现在，你答应我不再追缴这笔莫名其妙的欠款了，我可以在下午的表决时候，投你一票。

　　当然，这只是一个大体的例子。也或者双方一开始都觉得偿还一半就差不多，是心理底线。但是现在为了能买一票，你答应我只要我还给你三个亿就行，只要保证我到时候投你一票。

　　总之，这也是一个实力博弈的过程。假如遇到了本来就讨要没希望的，这时候可以拿着这笔莫名其妙的债权，换回一张选票。而对方白白赚了一大笔，现在也无非只需要付出一个投票权做代价，当然也乐于接受。

　　除此之外，还有一些其他方面的小矛盾，竟然也通过这种方式解决了。比如你曾抢了我在一个城市的地下盘子，我正要去大打出手的追要呢。现在好了，我也不要了，你回头投我一票就行，也算是大家交了个朋友，化干戈为玉帛。

　　总之，用现成的利益换取一张选票，就看你是否乐意了。而大多数的，只要不是志在获得“非常任理事”职位的，基本上都会答应。因为好处是明摆着的，拿到手里也安稳。

　　如今的娇莲，已经成了地下世界秘密交易重大利益的一个场所。这就是一个巨大的谈判平台，什么都可以谈。

　　多少积怨，多少矛盾，竟然在这次大会上凭空解决了。这一点，恐怕是易军一开始都没有料到的。不过这是好事，免去了地下世界多少流血和伤亡，善莫大焉。

　　……

　　到了下午，就是最为紧张激烈的“选战”了。

　　这次选举，常任理事和非常任理事是分开的。也就是说，41个具有投票权的会员，先选举出常任理事五位。然后依旧是这41个人，选举出十个非常任理事。每次选举都是41票的总票数，依据票数从多到少分别筛选出来。

　　若是出现了并列的情况，则需要进行第二次选举，将这些并列的人员区分出票数多少为止。

　　对于五个“常任理事”的投票，没有出现任何的意外。本来唯一的意外就是易军，因为他要是参选的话，说不定他和岚姐都能当选。只不过易军有言在先，放弃了这个被选举权。

　　于是，地下世界理事会的第一届常务理事，就此诞生了！依据票数的多少，由高到低的排列分别是叶知非、岚姐、孔宪屏、胡庸和盛世牡丹。没办法，牡丹是地下世界新的王者，爆发的时间太短，积累不是很足。不过即便如此，她也得到了足足6票，远远高于第六名的3票。

　　第七名是两票，剩下还有个得了一票的。这些，恐怕自己投给自己居多，但无关大局。至于再剩下的那些人，都有自知之明，同时也对自己的顶头上司非常忠诚，不敢乱来。这一点，也显示出了几位地下王者强大的控制力。

　　不过，也幸亏易军让少马爷和老付投了牡丹，不然的话，牡丹虽然依旧差不多当选，但却没有那么大的优势了，至少脸面上不是很好看。

　　至于第四名，也就是同样得了6票的胡庸。大虎尊一派虽然实力雄厚，但一直局限于东三省，故而在外的路子没有其他几位更宽阔。不过还好，胡庸当选是毋庸置疑的。

　　孔宪屏第三名，7票，算是中规中矩。

　　而不出易军预料的是，表弟叶知非这小子不赖，竟然一下子得到了8票，和岚姐并列第一。叶知非的强势，得益于孟汝来当年的积累。孟汝来从不把自己的手轻易伸出沪海，因而结交的朋友多，树立的敌人少，这是一大优势。

　　当然，若是易军安排少马爷和老付投了岚姐，那么岚姐显然还是比叶知非有优势。这个优势不仅仅是岚姐，更主要的是易军带来的。娇莲，这块招牌太亮。而且娇莲是这次会议的承办方，也占据了不少的地利人和。

　　8票、8票、7票、6票、6票，差距不算太大，大家的面子上都过得去。而且牡丹拉开了第六名足足一倍，也确实圆满达到了一个王级大枭的水准。剩下一个3票、一个2票，以及一个1票的，基本上就是陪衬，无伤大雅。

　　至此，地下世界五大王级势力，竟然以选票的方式呈现了出来。这几乎是一个半官方的认可了，是整个地下世界的认可。当初虽然大家也都知道这五位厉害，但却只限于口口相传，并没有体现得这么明确、具体。

　　票数统计结束，倒也没有几个失落的，因为这态势太明显了，几乎就是板上钉钉的事情。

　　现场一片掌声雷动，所有人都为五个常任理事表示祝贺。这次选举，应该是地下世界破天荒的一次，具有绝对的里程碑式意义。

　　……

　　而接下来，就是极为惨烈的“非常任理事”的选举了。但是让一些人没有想到的是，在“常任理事”选举之中，已经得到3票、成为第六名的那位，并未继续保持那样的强大势头。

　　本来按道理来讲，他在“选举常任理事”的时候都显示出了和王级大枭掰腕子的实力，那么选举“非常任理事”的时候，岂不是应该一骑绝尘？

　　但是，事情并非是这样。


第1560章 白大腐女的生猛绝伦

　　那位得到了3票的，就是南方赌王何肇基。

　　这是一位实力雄浑的大枭，在地下世界里面也盛威卓著。更重要的是，他本就是地下世界老一辈的泰山北斗级人物，和孟汝来、孔宪屏都是一个时代的人物，出道甚至比大虎尊还早了几年。

　　当初，赌坛的后起之秀谢燕飞在世界第一赌博集团的支持下，横空出世，势力已经超越了寻常省级大枭。但是即便如此，她也没有完全压过何肇基的威势，只能并称为“南何北谢”，同为全国赌博界的最强代表。

　　何肇基的地盘很小，仅限于南方那个著名的赌城。但是，他的朋友多，交往广泛。而且也正是因为他处在盛世牡丹的辖制区域内，分走了本该属于牡丹的一两张选票。不然的话，牡丹的票数还应该更多一到两张。

　　由此可见，这位何赌王的威武。王级大枭之下，他的威武确实可谓第一。

　　但是，在选举十个“非常任理事”的时候，这位何赌王并未呈现出一马当先的架势。而夺了这个大大风头的，竟然是同为地下世界新秀的人物——白大腐女！

　　没错，就是这位白莲教主。

　　而且，白大腐女得到的票数，竟然达到了惊人的14票，横扫群雄。就连大名鼎鼎的何赌王，得到的票数也只有8张！

　　仔细想想的话，白静初以如此高票当选第一位的“非常任理事”，也在情理之中。

　　一开始选举“常任理事”的时候，所有娇莲一系的人物，都把选票投给了岚姐，这是大局的需要。包括白静初自己的一票，也毫无疑问的投给了岚姐。

　　甚至，假如娇莲一系推出来的不是岚姐，而是白姐，那么白姐也肯定会当选“常任理事”。哪怕白静初没有岚姐那么好的人缘，但至少五六票应该能得到。那么在常任理事的选举之中，依旧是稳稳的第五名。只不过，娇莲肯定只能推出一个代表，而岚姐无疑是最佳的人选。不管怎么说，岚姐是表面上的娇莲之主。

　　相反，在选举“常任理事”的时候，由于票数全都集中在了岚姐身上，所以白大腐女的票数为“零”。

　　可是，一旦选举“非常任理事”的时候，白大腐女的优势就顷刻间爆发了出来。原本投票给岚姐的那8位，现在显然大多数投给了白静初。在那八票的基本盘之中，白静初就一举攫取了足足的5票（暂且不算岚姐的那一票）！单是这5票，就足以支持她当选“非常任理事”了。

　　但是除此之外，还有其他的奥妙。现在，岚姐、牡丹等已经成为“常任理事”的，显然已经不必再参与竞争了。而他们五位，会把票投给谁？

　　废话，岚姐和牡丹肯定要投给白静初吧。

　　叶知非呢，这小子敢不给白大腐女投票？平时一见面就腆着脸“白嫂白嫂”的喊，现在肯定不能含糊。

　　至于孔宪屏和胡庸，也都是易军的兄弟。两人都已经坐稳了“常任理事”的位置，当然不介意送给易军一个面子、一个彩头儿，这票依旧给了白静初。不看僧面看佛面，白静初毕竟是军哥的女人。

　　得了，原本基本盘里的5票，加上五个常任理事一边倒的5票，这一下子就让大腐女狂揽了10票。单是这个票数，就已经超于了何赌王。

　　加上白静初最近混得也不错，不少大枭急需在正和保镖聘请保镖，获得正和保镖的支持。又或者有人看到正和保镖在全国保镖行业里实现了大一统，而这位白大腐女已经成为全国的“保镖女王”，未来潜力巨大。所以，也会给予一些支持。这一类的票数，白大腐女又拿到了4票。

　　所以，她竟然一下子拿到了14票，一个人狂揽了超过三分之一的票数，傲视群雄。

　　可以说，白静初的这次表现，甚至压过了岚姐和牡丹的风头。因为前面两女在选举的时候，是毫无悬念的。但是，白大腐女的这样一次爆发，却让人极为惊愕。

　　有人甚至断言，假如真的评判白大腐女的实际地位的话，应该是五大王者之下的第一位——军哥这变态除外。而且，有人甚至已经隐约将之视为第六尊王者。

　　应该说，白大腐女完胜何肇基，是“镖王”对“赌王”的胜利。同理，也是易军的胜利。

　　不过，何赌王还是够威武的。一个人拿下了8票，稳稳的第二雷打不动。第三名是千辛万苦拉拢选票的一位，而且付出了不少的代价，结果也只有4票，和何赌王的差距明显。

　　再往后，差距就显得极为细微了。得到3票的有两位，得到2票的三位。再往下，得到1票的有两位，剩下都是因为交易什么的，又或者无条件支持当选那几位的零票。

　　得，现在问题出来了——哪怕得到了一票以上的，也恰好只有十位！

　　可不是嘛！白大腐女14票，何肇基8票，第三名5票，然后是3票、3票、2票、2票、2票、1票、1票的局面。这些数字加起来，正好是41票！

　　只要是有选票在身的，都刚好进入了前十名，不多不少！

　　戳！

　　也就是说，不管是谁，只要是厚着脸皮投自己一票，就……几乎当选了！！！

　　有点戏剧化了，这是谁都没想到的。有人只能干瞪眼咽口水，戳的，要是自己投自己一票……别的不说，至少可以拉进第二轮啊。但是没办法，这就是结局。

　　还有一些为了交换利益而放弃选票的，现在也只能认了。早知道是这个蛋疼的局面，还不如不把选票扔出去呢，哎。

　　算了，后悔也没啥用。好在这“非常任理事”的任期是一年一届，而一年的时间还是很快的。大不了到了下一次选举的时候，自己好好筹划一下得了。到时候只要好好的整，说不定就能弄到一个“非常任理事”的名额呢。

　　但是对于组办方而言，这个局面无疑是很不错的。不用追加第二次选举，直接就选出了前十位的非常任理事，省心。

　　不过，也正是因为后面那几位的票数过于集中、过低，更进一步的彰显出了白大腐女的生猛绝伦。这个悍妞一个人拿下的票数，刚好是后面七个“非常任理事”的总和！

　　一个人，抵得上后面七个！

　　她占据的风头，可谓十足。


第1561章 解决实际问题

　　当选举结果出来之后，五个常任理事外加是个非常任理事，算是完整组成了整个“理事会”。要是比作一家公司的话，就等于组建出了“董事会”。

　　那么，董事会就应该选聘并且表决通过“总经理”了——也就是本届理事会的“秘书长”。

　　这一次，易军再也不可能推脱，已经成为众望所归。一众会员几乎毫无疑问的推选易军做秘书长，哪怕易军推辞了一番，但却推辞不掉。

　　要知道，秘书长这个活儿，就真的不是一般人能做得了。要有巨大的声望，要有通天的本事，要有强悍的人脉，而且要有能力协调理事会的大部分理事——谁能做到这一点？放眼整个地下世界，也没有谁比易军更加合适。

　　所以，假如说白大腐女独占了中间的风头，那么易军自然占据了最后的风光。秘书长，依旧拿联合国为例，五大常任理事国虽然类似于超级股东，非常牛掰，但是正常情况下代表着整个联合国的，却是秘书长这个职务。

　　也可以说，易军就是当今地下世界的总代表。

　　至此，这场轰轰烈烈的选举，总算是圆满完成。或许个别人会因为没有当选而有点失落，但总体来说依旧是一堂喜气。

　　这届理事会的成立，使得整个地下世界有了一个更加统一的协调组织，意义重大。从今以后，大家在地下世界里若有什么不好处理的事情，解决的办法也不再仅仅限于争斗了。一些寻常的事情，大家也可以向理事会提请申诉，请理事会帮助解决。

　　单是这个，不知道就能节省多少内耗。

　　而这届理事会成立之后所解决的第一个实际问题，就是那些“欠款关系”。

　　在选举之前，由于有些人为了换票什么的，使得其中八家、也就是四对债权关系人解决了这个问题。这种解决方式，也为在不经意间为大家提供了一个协调的范例。

　　想当初，牡丹就曾建议易军搞一个协调机制，从中捞取一笔。只不过现在理事会成立了，这么做就不好了，但是却依旧可以沿用那个思路。

　　于是，理事会经过研究之后做出了统一的“指导意见”——根据大通钱庄遗留下的那些债权债务，建议四六分。大家各退一步，为的是保持和气。

　　比如说，大通钱庄把十个亿的债权转让给了你，让你向我讨要十个亿的债。现在，理事会宣布，你少收四个亿，而我也给你六个亿，大家就算是扯平了。

　　等于说你的损失降低到一个相对可以承受的范围内，而我也至少获得了四个亿的额外之财。

　　之所以把欠债的利益更多的压制了一下，是因为欠债的那些钱，都是白赚的。白赚的钱再拿出去，不会太过于肉疼。一想到能够永远了解了这件事，加之自己多少还赚了百分之四十，大家也能更加接受。

　　至于拥有债权的那些，只能咬牙承受一笔损失，以换取更多的利益了。毕竟没有理事会的协调的话，他们索要那百分之六十也是难上加难——甚至可能要不回来。即便要回来，说不定还得经历一场可怕的地下战争，但是损失的就可能比这个更多。

　　在理事会的这个建议之下，大多数的会员都同意了，而会员之间牵扯到这种关系的，也都尽量按照这个规定来办理。当然，其中不乏有些势力对比太明显的，可能会以此为依据，私下里再进一步确定偿还比例。

　　比如你这个债权人是个实力蛮横的，而我实力较弱，那好，在理事会那个“四六分”的基础上，我再退一步好了，“三七分”行不行？理事会要求我偿还百分之六十，但我主动还给你百分之七十，这笔账就算是一笔勾销了。

　　总之有了个参考依据，事情也就好办了许多。

　　随后，理事会又把这个参考依据，扩展到了诸多会员之外。因为不少债权债务，并不仅仅限于这些会员。

　　就好像东北的那个牛老板那样的，他就不是正统的大枭，这次会议也没邀请他。牵扯到这样的人物、这样的问题，希望会员内部也最好保持和和气气。真要是有解决不掉的，可以向理事会提出来，理事会或许可以帮着妥善解决。

　　爽！

　　就好像牛老板和威龙保镖老田这对关系，不就是易军一个电话就摆平的吗？在场的五个常任理事，哪个不是一句话就平息纷争的主儿？五位王级大枭哪怕不动用地下世界的能量，而只是动用地上世界的手段，也能让圈子外的那些人认孬。

　　而且作为对41个会员的保护，理事会也做出了更加强悍的一个表示——凡是圈子外的人和会员产生这种债务关系的，优先考虑本会会员的权益。

　　比如说，若是会员欠了会外某个人十个亿，按照原本的指导意见，他要偿还六亿来摆平。但是，由于你是会员单位，理事会当然要提供更多的照顾。所以，可以帮着你争取更多的利益，让你偿还五个亿、甚至四个亿，就摆平了这件事。当然，这就需要动用几位地下王者在外部的能量和手段了。

　　相反，要是会外某人欠会员十个亿，那么追讨回来的债权，也不限于六个亿。理事会可以帮着你追讨七个亿、八个亿，甚至可能更多。

　　但是，不论弄回来多少，超出原本“四六分”基础上的所得，要缴纳百分之十的费用，算是本届理事会的“活动基金”。比如说，按道理你本能索要回来六个亿，但是理事会出手了，帮你要回了八个亿。那么多出的这两个亿，你要拿出两千万交给理事会充当活动基金。

　　这个没问题啊！反正是超出心理预期，让理事会帮着多赚回来的钱，拿出百分之十的“小钱”也没啥。

　　而对于整个理事会而言，却可以积少成多。别的不说，大通钱庄那些债务铺天盖地的，哪怕理事会简简单单的弄一番，收取的这种“基金”恐怕也能超过十个亿。对于一个结构简单的机构而言，这笔活动基金已经足够用了。

　　当然，除此之外还有一些会费，保持整个理事会的正常运转。


第1562章 同舟共济慈善基金

　　所谓的会费，就是每个会员根据自己不同的身份，向理事会缴纳的一些小费用。

　　按照等级、权利和责任的不同，普通会员每年只需缴纳三十万的会费。这种费用，比参加一个什么高级俱乐部的会员卡还便宜，在场的没有一个不能承受的。对于他们来说，这都是小钱。

　　而成功成为“非常任理事”的，每年会费标准为五十万。相对于普通会员，非常任理事显然应该具有更强一些的势力，拿出五十万也不算啥。

　　至于常任理事，每年的会费标准则是一百万。对于五个地下王者来说，哪怕一下子拿出一百年的会费，也才一个亿，不值一提。

　　如此一来，每年收取的会费不到两千万。但是这笔钱，足够理事会平常时候办公使用了。因为根据规划，这个理事会的日常办事机构很简单，最多几十个人。

　　娇莲出具了办公场所，就在娇莲对面新买下的一栋五层小办公楼。平常的时候，每个会员派遣一个代表，常驻在这里，代表每个会员处理一般事务。而那些理事们的代表，在理事授权之后，也可以代表理事们参加寻常的、简单的理事会议。当然，这些会议肯定不会涉及太机密、太阴暗的事情。

　　这些代表们的日常花销用度，全都由他们自己自理。所以，根本不需要支出什么会费。当然，你要是嫌养着这样一个闲人没意思，也可以不派遣代表来，反正也没啥，全凭自愿。这些代表，就好像各个国家常驻联合国的大使，类似的身份。

　　这些算是重要人员，但是都没工资。哪怕这些代表们带着的驾驶员，也是他们自己带来的。废话，都是混地下世界的，驾驶员一般兼任保镖的身份，谁会把自己小命交给不认识的人。所以，连开车的都不拿薪水，全是会员单位自己开工资。

　　至于真正的、需要支付薪水的理事会办公机构人员，则是聘用的一些文书、打字员，以及普通看大门的，接电话的……等等。哪怕加上水、电、暖、保洁费什么的，那接近两千万的会费也足可以支撑下来。

　　每个普通会员一间小办公室，都在一楼、二楼，完全够用。

　　三楼是十家非常任理事的办公地点，显然这些办公室的面积大了不少。

　　至于四楼，则是五家常任理事和秘书长的办公室，当然面积更大、更宽敞。

　　五楼是一间大会议室，外加一个小会议室，以及一些简单的健身场所。

　　总之，这一座小小的楼房，一下子成了整个地下世界跳动的心脏。这里聚集着的，是全国地下世界最强悍的那批人，他们的能量巨大，一个决议就可以在地下世界之中呼风唤雨一手遮天。

　　而且巧妙的是，在这个地下核心之中，越往上的楼层就代表着越尊崇的身份。自上而下，分别是秘书长和常务理事、非常务理事、普通会员。这隐隐约约的形成了一个晋升机制，你所在的楼层，就代表着你在地下世界之中的发言权。

　　想证明自己的能量？行，根本不需要打打杀杀的，有种你把自己的办公派驻点，挪到三楼，甚至是四楼，大家肯定服了你！

　　而且建立了这个常设的办事地点，还有另外的一个好处——充当临时纷争的缓冲器、泄压阀。两家会员有了矛盾，如果不是太大的问题的话，完全可以让各家的派驻代表在这里谈一谈，说不定大家就在隔壁办公。抽根烟，喝场小酒，说不定一般性的问题就解决了。

　　更突出一点的矛盾，就跟那些理事单位们说一声，请理事会召开一个会议，研究一个指导意见，一般也能把事情给摆平了。

　　这为整个地下世界，构建起了一个和谐发展、团结奋进的基本框架啊！

　　多好？！

　　……

　　至于这个机构对外的名称，当然不可能称之为“地下世界理事会”，那可就太蛋疼了。总不至于在那五层小楼的大门前，堂而皇之的挂上这样一个牌匾，那是找抽。

　　所以在大会上，易军笑着提议说：“咱们这个机构，回头到政府有关部门去注册一个名字，正儿八经的公开办公。”

　　噗……一群大枭都喷了。咱们是混地下世界的啊，这么玩儿……忒高调了吧。

　　但是，易军却笑道：“当然，名字要慎重考虑，就假托一个名字就好。几家理事单位商议了一下，决定称之为‘同舟共济慈善基金会’。而且，咱们是真的搞慈善，这也算是给自己买一份平安、买一份心安理得。”

　　按照易军的意思，通过调节地下世界债务纷争，预计可以拿到的十来个亿，就作为这个慈善基金的本金。专门成立一个班子，运作这笔资金的使用。

　　或许依靠现在的能力，这个基金会只能兴建几座希望小学。但要是将来这笔基金滚雪球一样搞大了，又或者又别的收入进项了，也说不定可以资助一些孤儿院、敬老院，资助一些失学儿童……总之有多大的能力，就做多大的善事。

　　总而言之，会费是用于日常办公的，额外的基金是用来维持这个机构的名分的，没人会贪墨其中一分钱。这一点，秘书长完全可以做出保证。而大家对于易军这个保证，显然是信得过的。

　　开玩笑，军哥财大气粗的，哪怕就是缺钱了，也犯不着打这些钱的主意。因为以军哥的身份，不可能在地下世界几十家同道面前丢这个脸。

　　如此一来，这个地下机构总算是彻底完善了——无论是对外形象还是内部架构。

　　而且，“同舟共济慈善基金”这个名字也起得好。虽然中规中矩，但却体现了本届理事会的一个基本理念——大家都是江湖人，在江湖上混饭吃，就等于坐着同一艘船。大船安稳了，船上的人也就安稳，因为咱们是在同舟共济。

　　而让人意想不到的是，当这个“同舟共济慈善基金会”成立的时候，竟然还额外拿到了一块牌匾。这牌匾，就是岳东省委书记姜移山亲笔书写的！

　　一个省委书记亲笔题写这个，显然有些结识易军的意思。但是，这也是易军创造出的条件。慈善事业，任何官员都乐于给题个词；一位将军，对方也可以正大光明的结交。哪怕将来出了什么事情，姜移山也完全可以推脱不知，就说自己本以为对方是个纯粹的慈善机构，是为社会做贡献的组织呢，无伤大雅。

　　金光灿灿的牌匾，让这个小小的机构有了更强的合法性。但是，这还不算最意外的。


第1563章 两个蛋疼的派驻点

　　几天之后，姜移山的题词就送到了。为此，易军还亲自奔赴省城表示感谢。虽然叶家的能量巨大，但易军也不至于真正敢于忽视一位省委书记。再说了，姜移山还是此地的大父母官呢。

　　在赵天永的陪同下，小规模的宴会把酒言欢。姜移山算是见识了，啥叫年少有为，啥叫少年得意。易军这家伙，绝对的新一代成功人士代表啊。

　　而且，今后姜移山在省内、甚至在首都若有什么事情，也可以找易军帮着处理一下。这是一条强悍的暗线，比省里面派驻在首都的驻京办强大得太多了。

　　不过，姜移山的举动，并不是“同舟共济慈善基金会”最奇葩的地方。就在这慈善基金会挂牌之后第二天，那五层小楼的旁边，竟然也悄然挂了一个小牌子。

　　那是一栋三层的小楼，简单得不能再简单。但是易军无意间看到一个身影之后，当即就瞪眼珠子了。

　　看了看阴沉沉的闷热天，易军背着手，晃晃悠悠的来到这三层小楼的前面。里面的人正在忙碌着装修，看似寻常。但是，里面那个高大魁梧、身穿便装的身影，却让易军大为眼瞪。

　　“喂喂喂，坍台老兄，你丫的这是干啥呢？！”易军楞道。

　　“坍台兄”，这是韩大猛男搞出的一个外号。而这外号的主人，赫然就是警界第一高手、大传奇澹台铁树！！！

　　澹台铁树笑着扭过头来，乐道：“没啥，在这里搞一个办事处。”

　　噗……易军险些被一口烟给呛了。“草，你们公安部，要在这里建办事处？！”

　　澹台铁树笑了笑：“不，这是一个联署办公地点。公安部的办事处在一楼，二楼是国安部的。老弟，以后咱们做了邻居，你这地头蛇多关照呵。”

　　去死吧你……易军揉了揉脑袋。我擦，老子刚弄了个全国地下世界核心机构，你丫的就在这旁边搞了个蛋疼的办事处，还尼玛公安、国安联署办公。你们这是……监控我们呐！

　　“擦，不行，哥们儿要‘搬家’，不在旁边这五层楼办公了，换地方！”易军呲牙咧嘴的说，“谁愿意跟你们这帮家伙当邻居，不安心。”

　　“白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，怕啥。再说了，我们也不是鬼嘛。”澹台铁树笑道，“你愿意换就换，反正你把办公点换到哪里，我们也跟着把办事处挪到哪里。”

　　跗骨之蛆啊，你们这两头大蛆！！！

　　而且，澹台铁树还无耻的补充了一句：“反正嘛，我们的办事处不需要太大的办公面积。你扔了一个一万平米的办公楼，我们最多白族一个一千平米的小办公点，没啥。更重要的是，你花的是自己的钱，愿意作死就继续作，我们花的这可是公款。”

　　噗！公款，这两个字太拉风了，这意味着不计代价、不管成本，也要死死的咬住你的尾巴啊。放眼全天下，还有比“公款”更牛逼的款项吗？

　　“你狠，你牛逼！”易军咬牙切齿的说，“准备派多少人来？一个加强连，还是一个独立团？”

　　“去死，你也配！”澹台铁树显然是开玩笑的说，“一个独立团，几千人伺候你一个，你倒是面子不小。我们公安部就派不到十个人，国安那边也是，算是个小小的办事机构，类似于联络处嘛。别介意，这是为了增进咱们的感情。”

　　说得简单，老子能不介意嘛？老子这是地下世界的核心机构啊，旁边安插了公安部和国安部的办事处，这算什么鸟事儿。“剑兰呢？国安那方面的派驻机构，肯定是她负责了吧？我要见见她，哼，这兄弟媳妇还没过门儿呢，就背着我这大伯哥搞小动作。”

　　“她觉得见你不自在，回首都了。”澹台铁树笑了笑，拍了拍易军的肩膀，说：“走，到楼顶上去。老弟，老哥哥我有几句话要对你说。”

　　两大高手缓步到了三楼，扳着天窗纵身一跃就到了楼顶。装修的都在一楼，这里倒是僻静。那阴沉沉的天气，带来的也都是闷热的风。还好，没有太阳直晒。

　　易军又掏出一根七块钱一包的白盒红塔山，递给澹台铁树一支。澹台铁树笑了笑，“都说这红塔山是你的招牌，还真是。”

　　“没，我就是个自在人。手头有一千块一盒的也抽，没烟了，捡个烟屁股也能过过瘾。”易军笑道，“刚才手头儿没烟了，路过旁边小卖铺的时候就随手买了包这个。”

　　澹台铁树笑了笑，倒也把这烟点上了：“难得你有这份心境，很不错。其实老哥我很佩服你啊，居高不傲，居低不馁，做小事滴水不漏，做大事不拘小节……”

　　易军撇了撇嘴：“别整这些没用的，你给兄弟交个底——把派驻点弄到这里，到底是监控，还是协调。”

　　监控和协调，这是两个完全不同的概念，性质上就大不一样。

　　“联络处。”澹台铁树给了易军一个相对安心的回答，随后说道，“你建立的那个什么慈善基金会，其实本质的性质咱们都明白，我也不必多说。而且你自己应该更清楚，这是一个划时代的玩意儿，前所未有。对于这个机构的走向，以及将来能产生多么重大的影响，连我们公安部都看不清楚。”

　　警方高层觉得，假如这个机构运作好了，极有可能成为整个地下世界最强悍的核心。公安部代表朝廷暴力机构的话，那么这个“理事会”几乎代表的是整个“江湖”。

　　这样一个“理事会”，有资格引起公安部和国安部的最高重视。假如真的能有效协调这个机构，那么就等于在“朝廷”和“江湖”之间，构建起了一个畅通有效的对话渠道。

　　“老弟，这个手笔，大啊！”澹台铁树浓浓的喷了口烟，笑道，“我不知道你是处心积虑这么做的，还是无意之间搞出了这样一个大手笔——当然我更倾向于前者。总之，你这次搞出了一个具有划时代意义的东西，几乎让我们公安部和国安部都措手不及。不瞒你说，一开始得到这个消息的时候，两大部的高层甚至都吓了一跳。”


第1564章 地下大同

　　“吓了一跳？跳毛呃。”易军苦笑一声，“你们不至于以为，兄弟还会联合整个地下世界，拉杆子造反吧？戳的，哪怕全国地下世界的核心骨干都拉出来，也不够一个正规师灭的。这都啥时代了，谁敢那么触怒国家暴力机器的底线。”

　　“那倒不至于。”澹台铁树笑道，“但是，你却能深切影响整个地下世界。而且，这个地下世界不能单纯以武力来评判其能量。你说的没错，哪怕整个地下世界的骨干分子凑到一起，也不够一个正规师灭的。但是，说不定任何一个地下大佬，就能轻易干翻了一个正规师的师长。易将军，你说呢？”

　　澹台铁树故意点出了易军的将军身份，那个军级干部的身份，就是最好的佐证。你易军一个人，就比一个正规师的师长级别高了，能量有多大？

　　易军笑了笑：“是啊，你也知道我是‘体制内’的人嘛，所以过火儿的事儿肯定不会做的。”

　　澹台铁树也点头说：“正因为是这样，所以公安部和国安部没打算怎么‘对付’这个理事会。我们只想建立一个畅通的、小范围的沟通协调机制，仅此而已。”

　　看到易军点头不语，澹台铁树实事求是地说道：“你也是管辖地下世界的军官，假如遇到全国雇佣兵和杀手都聚集到了一起，肯定也会觉得紧张。公安部对你这个理事会的态度，也是类似。”

　　“前几天你也看出来了，我们确实想请你帮着官方，挟制整个地下世界——这个词儿不好听，但确实是这样。但是你不干，我们也不强求，本想着走一步说一步，先观察着。”

　　“但是现在，部里面的高层首长有了新的认识。”

　　新的认识？易军琢磨了一下，笑道：“这个所谓的新的认识，恐怕是看到了这个理事会并不具备太大的攻击性吧？”

　　“是，但只是一方面。”澹台铁树说，“这个理事会很平和，连办公的形式都打着慈善基金会的名义。虽然不免有挂羊头卖狗肉的嫌疑，但却至少证明了一件事——这个理事会还是想尽量在法律的框架内运作的，不是吗？”

　　易军点头道：“是的，组建一个全国性的黑涩会组织？那是纯粹找抽找虐的行为。我对自己的定位，其实依旧只是一个商人。”

　　紧接着，易军也连番不绝的说了一通。算是他自己的内心告白，也体现了这个年轻的地下王者的愿景。或者说，也可以理解为他的野心。

　　“铁树兄，你或许应该了解过，我和我集团里的那些人，哪怕做生意都算是基本干净的。打打闹闹的少不了，磕磕碰碰的也正常，但我不做那杀人越货的勾当，不贩毒、不聚赌。甚至，这娇莲里头的小姐都只陪唱、陪喝不陪睡，娇莲拳台的拳手也都是带着护具的那种。”

　　“至于其他的生意，就拿正和房地产来说吧，我甚至比那些大国企更干净。大国企有强制拆迁没有？有把钉子户逼死的情况没有？肯定有。但是，我的正和房地产没出过这种事。因为我心没那么黑，我给的补偿款到位。而且，我比他们更加干净的一个原因，是因为我连送礼行贿的机会都没有。我到哪个城市里头建设一块小区，犯得着送礼走门路吗？哪怕就是送礼，那些小局长、小市长什么的，敢收吗？所以，我的生意比白道的更白。”

　　“我的娇莲运输公司，要说有自己的地盘儿，算有。但是，你听说过娇莲欺压良善的事情没有？犯不着。人家没人敢招惹娇莲，娇莲也懒得用那种下三滥的手段。我做的生意是低端的，因为在低端生意之中，我有规模效应和集团优势，只需要正常的价格和服务竞争，就能击败别人。”

　　“总而言之，我就是一个商人。我想合法的做生意，不想纠缠太多无聊的事情。只不过我这个商人所接触的客户，有太多都来自于地下世界罢了。我想规范一下他们的秩序，让他们更加平和的生存下去，我也能更顺利的赚点散碎银子。当然，他们要是都规范了起来，你们公安系统的压力或许也降低了不少。”

　　规范整个地下世界的秩序！！！

　　这，才是易军最终的目的。这可谓是一个宏大的蓝图，貌似很惊人，但易军已经在做了，而且随着理事会的建立，这个蓝图已经勾勒出了主框架。至于最终的目标，易军也正在一步步的接近。

　　他要规范整个地下世界的秩序，但却没想着去做这个地下世界的主子。他把自己定位成一个商人，只想着让自己的“经营环境”更加健康，赚钱的机会更多一些。

　　澹台铁树哈哈大笑：“有道理！我能听得出，你这是肺腑之言。你身为第一豪门的大公子，加之又是个前途无量的将军，确实没必要去混什么地下世界。而你这番话，也是你的一个大理想。地下大同，好大的目标，这跟‘天下大同’有异曲同工之妙。”

　　“地下大同？大同世界啊，大同的地上世界，大同的地下世界。老兄，你的野心比我更大。”易军也哈哈大笑了起来。

　　大同世界，这是多少仁人志士追求的目标。从两千年前的孔夫子，到百年前的孙先生，一个个皆以此为毕生奋斗目标。但是很显然，大家都做不到。

　　所以，易军也没指望自己能做出什么新花样来。不过，单纯约束地下世界，来他一个“地下大同”，显然比“天下大同”的目标容易得多。

　　前面的路还长，易军自己也不知道究竟能走到何方。不过只要不走错了路，那就一直走下去好了。无论走到哪一步，但只要是向前的，就是进步。

　　澹台铁树笑道：“我刚才就说了，这个理事会不具备攻击性，只是公安部对它产生新认识的一方面原因而已。其实，你的这种理想，以及这个理事会因此而存在的积极意义，更是公安部和国安部改变看法的重要原因。”

　　一群地下大枭组建起的地下组织，竟然被公安部的第一高手评价出“积极意义”，这确实难得，也很奇葩。


第1565章 帝象初成

　　澹台铁树望着阴沉沉的天，说道：“关于你那理事会的产生方式和运作方式，公安部已经了解了。怎么，这一点应该不会引起你的惊讶吧？”

　　易军摇头笑道：“这有什么好惊讶的？方方面面的大枭近四十人，要说没有几个公安部的内线，那才叫不正常。而你们公安部要是几年下来甚至控制不住几个大枭，那也只能说是白混饭吃了。”

　　是啊，地下世界的人物，本就和公安系统结合紧密。一下子来了近四十位，谁敢保证里面没有几个和警方“走得近”的？

　　所以，易军一点都不惊讶。而且，易军组建这个理事会，之所以完全在法律的框架内行事，就是知道这种事情不可能一直隐瞒着。这个理事会是个开放性的组织，说白了更像是一个贵宾沙龙，绝不同于易军的那个“月堂”。

　　“那就好。而且，具体是谁跟公安部来往，恕我也不能明确告诉你，这是工作纪律，也是为眼线的安全着想。”澹台铁树笑道，“但不管怎么说，我们清楚了这个理事会的基本架构、运作方式，也进一步断定了它的性质。我们说它不具备攻击性，也是基于这个原因。”

　　易军笑了笑：“那么你们说它还具有积极意义，又体现在哪里？应该指的是缓解地下世界的征伐，避免更多的流血殴斗吧。”

　　“嗯，大致上是这样。”澹台铁树说，“它具有很强的调和功能，这是具有进步意义的。以后地下世界的很多事情，或许更多的都要推到谈判桌上来了。就好像岳东和岳西那场剧烈的地下战争，爆发得猛烈，警方也为此承受了巨大的压力。而假如当时就有这样一个理事会的话，赵家和孔氏集团在谈判桌上商议一下，说不定这件事就不会发生了。”

　　很显然，澹台铁树对于那场地下战争了解得很详细。

　　“老兄，你不会转行负责地下事务了吧？”易军都忍不住问道。

　　“有点这个性质。”澹台铁树呵呵一笑，“虽然主要任务是保护中央大首长的人身安全，但我现在分管的事务，是避免地下世界的人物对大首长们的安全构成威胁。有人专门负责针对恐怖分子的，有人专门分管针对分裂势力的，总之大家各有分工。”

　　原来如此。看样子，澹台铁树最近也没少恶补了地下世界的知识。

　　澹台铁树继续说道：“除了谈判，我看理事会还有一个更大的作用。只不过，大家未必能够注意到而已。”

　　“哪个方面？”易军问道。

　　“晋升机制。”澹台铁树说。

　　易军哈哈一笑：“原来是这个，我倒是早就考虑到了。这一点，也是我规范这个地下秩序最重要的一个方面。就拿‘选举’这个方式来说，就避免了多少无谓的纷争。”

　　澹台铁树点头道：“是啊，难得你能想到这样一个方式，在地下世界之中简直堪称创造。选举，你是怎么想到这个的。”

　　选举，这在地下世界之中是绝对的新鲜事物。而这样一个方式一旦成为定律，将会对整个地下世界产生重大的影响——

　　今后，再有什么地下权力的更迭，就未必需要真刀真枪的去打斗流血了！因为，理事会就是一个角力的舞台，也是展示自己能量的绝佳场所。你若是能在这里技高一筹，就说明你比别人强，也就更加值得别人尊重。

　　所以，假如你想上位，想成为省级大枭之中的佼佼者，那么也不需要像方正毅攻打岳东那样开疆扩土了。只要能在这理事会上当选了“非常任理事”，那就证明你比周边几个大枭更有影响力，更有实力。当然，得到的利益也会更多。

　　甚至，只要你有本事，哪怕你掀翻了五大王级大枭的一个，跻身地下王者的行列，也没人去管你——只要你达到了那个能量级。

　　一旦这个制度慢慢的稳固了，王者地位可以在这里得到印证。哪怕还有一些后续的问题，也可以通过这个平台进行博弈、交换、妥协。

　　所以，这里会成为一个角斗场，一个不见硝烟的战场。如此一来，不知道能免除多少杀戮，善莫大焉。

　　易军笑道：“这不是创造，只不过是照搬照抄。现代企业制度早就给出了范例，像联合国那种超级组织也已经运行了几十年，这不都是现成的例子？只不过大家没有想过，地下世界也能套用这种制度而已。当然，这种制度在地下世界的成型，也需要许多先天的条件。而幸运的是，现在国内的地下世界有了这个条件。”

　　澹台铁树明白易军所谓的“先天条件”，指的是什么，点了点头说：“是啊，构建这样一个制度框架，至少需要几大地下王者处在一个相对和平的休战期。否则的话，几个王者都聚集不到一起，这样的聚会也就没得玩儿了。此外，还必须拥有一个地位超然的组织者，能够游走于各大王级势力之间纵横捭阖，甚至隐然高于那几大王者的地位。而这个组织者也具备了——就是你。”

　　易军摇头笑了笑：“不，我没有隐然高于他们。除了娇莲这边我能把握，其余的，都只是给面子而已。知非是我表弟，牡丹是我……你该知道那蛋疼的关系的。此外，孔宪屏和胡庸和我类似于兄弟一般。大家在实力上没有说谁高谁低，只不过在人情关系上，我处在一个比较有利的位置。”

　　“说白了，你占据了地下世界最强大的人脉资源。”澹台铁树一顿，说，“而这种人脉资源，其实本身也是一种实力。它是软实力的一种，但极其强大。你和另外四家都能交好，那么其中任何一家想要跟你翻脸，也要忌惮你联合剩下三家之后，会形成何等可怕的压制态势。大家都不敢轻举妄动，那么你的地位会越来越稳固，越来越超然。其实大家全票通过你做这个秘书长，就已经证明了这一点。”

　　“你还真瞧得起我。让你这么一说，我自己都觉得自己有点了不起了，哈哈哈！”易军半开玩笑的笑道。

　　但是，澹台铁树却似乎没有开玩笑的意思。缓缓的起身，望着那越来越密集的乌云，一边感受着那压抑的自然之力，一边凝重的说：“你占据了地下世界最大的资源，也就占据了最大的‘气运’！假如按照这个势头发展下去，少则三年，多则五年，你会成为地下世界最不可撼动的人物。”

　　气运，这是天然的玄妙东西，看不见摸不着。难得澹台铁树这样一个高级警官，竟然也认同这样玄之又玄的理论。

　　易军没说话，澹台铁树则继续自顾自的说：“江宁，地下世界之中呵！四王拱卫的架势，此处独尊。当年警龙前辈暗中回到公安部一次，说此处有帝气，三十年后当有帝者兴。万万想不到，竟然如此准确！地下的帝尊啊，当然高于其他王者一筹。”

　　易军浑身一个冷颤。

　　难道，自己真的印证了易三爷当年的那个推断？而易军本人，正一步步的走向那个虚无缥缈的位置？

　　易三爷当年说的那股“残缺的帝气”，难道终于开始蒸腾了起来？！

　　古时候天下有王者兴，确实有观望地气的说法。秦始皇遥望金陵有帝气，为了稳固自己大秦的气运，于是这位千古一帝怒挥赶山鞭，将那股帝气一气打散。但是，打断的帝气并未彻底消散，依旧绵绵淡淡的飘荡在金陵上空。只不过，气运不复当初。

　　从此，金陵虽然成为六朝古都，但建都于此的都是短命的皇朝。

　　这种说法很玄乎，不可轻易断其真假。至于易三爷说的“残缺”，应该指的是这股帝气不是正统的。当今的这个大时代，再不会出现什么真正的皇者。但是在地下世界之中，却依旧可以出现那样的至尊级存在。

　　而现在看来，在地下世界之中，易军确实已经占据了一个极为拔尖超然的位置。

　　无人能出其右。

　　乌云更密，大风起。狂风席卷了遍地的沙石，呼啸而上，直冲云霄，铺天盖地。

　　易军觉得，似乎江宁还没出现过这么恶劣的鬼天气，要有暴风雨。

　　终于，零零星星的雨点开始滴落。个个有豆粒大小，打在地上啪啪直响。而渐渐的，这雨点似乎开始陡然密集起来，漫天的乌云之中，不知道蕴藏着多少的伟力，令人压抑。

　　“帝象初成，不可阻逆。”澹台铁树怔怔的看着天际，莫名其妙的说了这句。

　　轰隆隆……一道振聋发聩的惊雷，在沉闷的天空爆发。随后，就是可怕的、绵绵不绝的电闪雷鸣。很壮观，道道闪电如劈开阴霾的神剑，当空猎舞，肆无忌惮的展示着天地伟力。

　　澹台铁树淡然笑了笑，拍了拍易军的肩膀：“下去吧，老哥我可不想陪你在这里做避雷针……喝一杯？”

　　“嗯，喝一杯。”易军笑道。

　　就在两人刚刚下了三楼，那暴雨终于疯狂的倾泻了下来，如天河决堤。漫无边际的暴雨，似乎要彻底冲刷地面上的一切。

　　冲去所有的陈腐，才有崭新的世界。

　　对面就是娇莲，在乌压压的天色之中亮起了璀璨的灯火，滂沱之中遗世而独立。这个隐然成为地下世界中心的所在，铜壶煮三江，笑迎天下客，一派生机盎然。


【第六卷 雄踞一隅我为王】


第1566章 再战传奇

　　应该说，公安部和国安部对于这个理事会并无恶意。他们派驻了一个办事处在理事会办公楼的旁边，要说没有一点监视功能是不可能的，但主要还是协调沟通。因为就凭那不到二十个警员，加上又是正大光明的办公，想要监控也太难。只要理事会偷偷摸摸的做点什么，瞒过他们也是很简单的。

　　所以，澹台铁树和易军的谈话也很自在。这是当今警界最值得赞叹的高手，傲骨铮铮，说出的话应该都是可信的。

　　两瓶二锅头，一碟子装修工人吃的榨菜，还有旁边小便利店冒雨送来的些花生米、锅巴。望着窗外那滂沱的大雨，两个超级大高手相谈甚欢。两人不再考虑什么工作，因为得此闲暇却还被俗事所累的话，就真可谓焚琴煮鹤了。

　　“老弟，那长老堂的人和部领导沟通的时候，说你就是当年警龙前辈的亲传弟子呵。”澹台铁树笑道，“几十年过去，弹指一挥间。当初我还只是一个小小的新战士，警卫局也刚刚归属公安部。听说过老爷子的一点点传说，但却又支离破碎的。所有关于他的档案，也都没了。一直仰慕，却无缘拜会，想不到竟然和他的弟子成了朋友。来，咱们敬老爷子一杯。”

　　澹台铁树拿着一次性塑料杯子和易军碰了碰，二两多的白酒一饮而尽。敬那位大神通者的酒，不敢不尽饮。

　　易军也把酒干了，朗声笑道：“你还想拜会他？我看你是想找他比划比划才是真的，哈哈！”

　　澹台铁树也大笑，霍然起身：“没错儿！都说老爷子天下第一，只可惜没见到什么才是真正的天下第一。咱们这些练武的，都要有点精气神。敢向大神通者说一声‘我不服’，这才是正理儿，哈哈哈！”

　　敢向大神通者说声“我不服”！虽然有些狂桀，但也是一尊传奇强者、一个兵汉警王应有的胆识。

　　只不过，斯人已去、黄鹤杳然，哪有那个机会？

　　至于当今的天下，再无什么大神通者。传奇强者不少，但被人明确尊为天下第一的，却没了。

　　澹台铁树看了看易军一身的气势，笑道：“老弟，咱们过两手？没机会跟警龙前辈过手，那么只能找他的亲传弟子比划比划了。”

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。一斤高度白酒下肚，易军也显得有点豪气纵横。顺便把那空酒瓶子都扔到了窗外的大雨之中，转身上楼，笑道：“走！今天再战一尊传奇，看看究竟能不能赢了一个！”

　　澹台铁树大乐。他可听说过易军的实力，战过蒋佛音，玄玄乎乎的平手；战过盖世奇，说不清道不明的败了半招，但偏偏又等于空手对战盖世奇的大刀，而且磨蹭了一个持久战。据说和魅影更是私下里经常“交流”，但好像也不占便宜。不过魅影是他的女人，他肯定不会出全力而已。

　　对战每一个传奇都没赢，确实让易军很郁闷。虽然每次都不丢人，但实在让一个顶级高手为之无语。

　　这一次，易军要找澹台铁树这个传奇强者试试手，看看自己究竟能不能赢一把。

　　该死的，老头子当年身为泰斗级巅峰高手，就击败了好几个传奇呢，自己咋就不行呢？！

　　澹台铁树也知道，易军这是憋坏了，要好好的战一场。虽然不会有危险，但肯定也是一场不好应付的鏖战。

　　此时，易军还扭头笑了笑：“既然是比试，最好加点彩头儿！”

　　澹台铁树笑了笑：“你个土财主，不会要押注吧？你出一万我出一百，我都赔不起，哈哈！”

　　废话，你一个穷公务员，跟易军比什么钱。

　　易军笑了笑，环顾了一下装修现场，说：“假如你赢了，回头我送你一整套办公家具，从一楼到三楼。要是你输了……嘿，哥们儿更高兴，除了办公家具之外，再附送全套的室内绿化。”

　　日……没见过这么下注的，输赢都是自己出钱。不过，易军这妖孽做事，岂是常人能揣测的？而且真要是能战胜了一尊传奇，易军确实会很兴奋。

　　澹台铁树笑了笑，说了句“终于见识了什么叫‘有钱就作死’”。

　　上了二楼，将所有的装修工人都撵到了楼下。空荡荡的大厅里面，只剩下了易军和澹台铁树两大超级高手。外头的雨依旧轰轰然，尚未开战，气势就已经出来了。

　　而在楼下，十几个装修工正好奇的望着通往二楼的那个楼梯。他们才不懂什么功夫，只不过听说那个装修雇主（澹台铁树）是警方的大高手，而另外一个则是对面那个娇莲的大老板军哥。娇莲，当地的装修工倒是知道，声名卓著。至于军哥的大名，在江宁这圈子里更是无人不知。

　　搞装修的也属于建筑系统，而建筑系统里的混子比较多，大家听说过不少地下世界的传闻。据说，那军哥是个猛人。

　　随后，让这群装修工为之目瞪口呆的事情发生了。只感觉到一刹那的功夫，上头就爆发出了令人惊颤的杀气。他们不懂那是杀气，但知道上百人打群架之前，那种令人压抑的感觉就是这样的。可是，上面不是上百人，只有两个人！

　　紧接着，上面爆发出了龙吟虎啸般的吼叫——这尼玛，一上来就要出全力啊！那些装修工搞不懂，刚才看那两条猛汉有说有笑的，显然关系很不错，怎么一转眼就打得这么狠。

　　你来我往，轰轰然。哪怕是拳击，都爆发出了常人难以想象的巨响。到了后来，吼声、击打声，以及窗外的雷鸣声、暴雨声，已经交杂在一起，让人难以分辨！

　　当一个人的吼声，让你误以为是天地雷音的时候，那会是何等可怕的情景。

　　一楼，十几个装修工有点呼吸急促，错觉让他们觉得有两头猛虎在头顶上撕咬搏斗。

　　而这时候，这栋楼的大门开了，几乎是被人撞开的。又是一条大汉冲了进来，大号的黑雨伞大大咧咧的往门口儿一扔，抖落了身上沾湿的雨滴。

　　在一群装修工目瞪口呆的注视下，这条大汉大步走向二楼。


第1567章 打脸和踢屁股

　　“喂喂，这位警官！”装修工的工头儿看着扔下雨伞的大汉，有点怯懦的说，“上面两位说了，他们要打一架，别人不准上去……打扰。”

　　工头儿也不知道，自己用“打扰”二字是不是合适。毕竟眼前这大汉穿着警服，是“公家人”。

　　再说了，这大汉体型魁梧，像是一尊铁塔，一看就不好惹。

　　这个大汉，当然就是易军那个糊里糊涂的三弟韩猛。

　　韩猛瞪了瞪那工头儿，忽又咧嘴笑道：“操，老子就是来看他们打架的，要不然，你以为老子有兴趣冒着雨跑过来。”

　　随后，他指了指自己的警号，故意吓唬那些装修工说：“知道嘛，老子是警察，让路！”

　　说着，这货也不管别人让不让，大步就冲向了二楼。那些工人当然不会没来由的阻拦一位警官，而且一看就是个粗鲁强悍的警察痞子。

　　韩猛，这货心里那叫一个着急啊！

　　本来他来到江宁，是为了找易军商量商量订婚的事情。对于他这个孤儿来说，长兄如父，长嫂如母。至于说长嫂，这货其实内心里只认可岚姐一个。别的女人他也不得罪，但就是觉得岚姐够亲切。所以在这件大事上，他要跟易军商量一下，同时向岚姐来亲自道个喜。

　　结果到了娇莲之后，才发现易军不在，而且电话也关了。问了问岚姐，才知道刚才易军在对面闲溜达，随后好像去了理事会办公楼旁边的一座三层小楼。

　　那个三层小楼？无非就在娇莲的对面。韩猛走到娇莲门口看了看，发现那里竟然停着一辆警车。首都的警车车牌，而且太熟悉了——坍台老兄的！

　　澹台铁树，这货竟然在这里？！韩猛正纳闷儿呢，紧接着就透过那密集的雨声，隐隐约约的听到了一点打斗声。他也是泰斗级的强者，感知能力远比常人敏锐，听得出好似易军和澹台铁树的声音。

　　操，这俩狠货在那里比试？作为一个高手，韩猛显然不想错过这场视听盛宴。这货随手拿起娇莲门口的一把公用雨伞，踩着雨水就跑了过来。

　　但是，这货要失望了。

　　就在他急吼吼的跑向了楼梯的时候，就听到了上头爆发出了两声巨吼，那是易军和澹台铁树同时发出的。随后就是呼啦啦的倒地声，以及如牛的气喘声。

　　已经结束了？韩猛大急。操，哥们儿这才刚来呢，你们咋就不打了呢！

　　而当韩大猛男脑袋露出二楼地板的时候，发现战斗果然已经结束——易军气喘吁吁的拍打着身上沾满的泥土，澹台铁树则似乎捂着一边的腮帮子，同样累得不行。

　　“混蛋玩意儿，打人不打脸，有你这么比的？！”澹台铁树也有点生闷气。

　　韩猛脑袋一大——操，咱哥猛啊，打了一尊传奇的脸？！这事儿，牛掰轰轰！

　　易军则呲牙咧嘴的揉着自己的左胳膊，甚至忍着疼猛然一抖，发出了一声轻微的“咔嚓”声。擦，看样子刚才澹台铁树也下手不轻，竟然把易军的一条膀子搞脱臼了！好在都是高手，知道这些小问题该怎么处理。

　　易军气呼呼的说：“你丫的才二，高手过招，有你那么不要脸的么。明明是个大宗师级的，可动不动就是近身扭打，俩爷们儿缠在一起真别扭……擒拿倒是熟练，把老子的胳膊都搞脱臼了……”

　　澹台铁树笑得很难看：“活该！不过让我把擒龙手用到几乎山穷水尽地步的，你还是第一个。”

　　此时，两人才同时扭过头，看向了刚刚露出脑袋的韩大猛男。

　　韩大猛男表情复杂，腮帮子抖落了一地的失望：“操，你们两个早泄男，就不能多支撑一会儿，再多打个两分钟也是好的……”

　　澹台铁树哈哈一笑：“想免费参观？让你失望了。”

　　“谁赢了？”韩猛很关心这个。但是说完这句之后，这家伙就看到了——澹台铁树扭过来的另一边脸，竟然都有点肿了，嘴角甚至还有血迹！于是，韩大猛男仰天大笑：“哈哈哈，坍台兄哇，知道我哥的厉害了吧！枉你一尊传奇，也被……嘿，牙没被打掉吧。”

　　澹台铁树啐了一口，竟然还带着血迹。揉了揉微微肿起来的右腮，恨恨道：“没，不过一颗大牙可能被打松了。混蛋，那一肘子可真狠。”

　　易军也得意洋洋、一步三摇的走过来，笑道：“谁叫你反擒住我的左胳膊了，我只能右臂还给你一肘了。戳的，为了打你这一肘子，哥们儿的胳膊都脱臼了呢。”

　　韩猛嘿嘿一笑，道：“坍台老兄，我哥至少没挂彩，按说算你输了。”

　　不过话刚说完，这货也觉得自己的强词夺理有点心虚。因为易军的屁股上，竟然还有一个脚印！

　　显然，这是易军左臂被擒、右臂回击一肘之后，澹台铁树本能的踹起一脚，将易军一屁股踹出了好几米远。这一回合，也是两人结束战斗的最后一幕。韩猛是个高手，一下子就能想明白。

　　“哥，你屁股上……拍打干净再出去好不好，跟着你都觉得丢人，操。”

　　哈哈哈！澹台铁树大笑。

　　易军也没办法，这里是装修现场，地面上的灰土很多。别的地方倒是能拍打干净，但是偏偏屁股上这脚印……因为澹台铁树刚才踩了水渍，所以这脚印是湿的。一旦沾上了灰土，太明显了，而且难拍打掉。

　　一个被打脸了，一个被踢屁股了，似乎都很丢人，没一个算是光彩的。

　　至于胜负，似乎也不好评判了。易军依旧沿袭了自己的郁闷——面对传奇的时候“零胜率”。

　　易军越来越觉得，以泰斗之境想要胜过一尊传奇，太难了。每个传奇都有自己拿手的绝技，也有自己强大的地方，个个不好惹。真搞不明白，当初的易三爷是怎么玩儿的，不但以泰斗之境干翻了传奇，甚至还干翻了好几个。

　　但是，易军这货也够缺德的。回头送了一整套的办公家具之后，非要再把盆景绿化的什么的也送过来。澹台铁树跟他瞪眼，说你丫的又没赢，凭啥把绿化也送了。

　　可易军不管，硬是把几十盆的上好盆景塞了过来——管你认账不认账，反正哥们儿就当自己赢了。


第1568章 嫂仪

　　易军白送了一大笔，澹台铁树由此也得了不少的实惠。由于这派驻点一下子节省了好几十万的支出，这也算是澹台铁树给“赚”来的。本来公安部准备给澹台铁树更换一辆新座驾，现在借着这个机会，一咬牙超标多给了二十万的拨款，配车级别都超过了他们部长了。

　　反正澹台铁树是“特殊人才”，不是按照公务用车来配备的，说是为了执行任务的需要。这就好像一些交通部门的领导，按级别只能配备二十万的车。但找个借口，说到高速公路建设现场视察工作不方便什么的，于是什么丰田霸道之类的越野车就坐上了。这不是办公经费支出，是“生产性支出”，道道儿多着呢。

　　当然这是随后几天的事情。

　　就在比试之后的眼下，澹台铁树的当务之急是到医院处理一下那颗被砸送了的大槽牙。戳的，这事儿不能让人陪着，也不能让江宁警方的人认出来。要是传出去自己大牙险些被易军打掉，太丢人了。

　　“你这变态，其实还是挺让人佩服的。不到传奇之境，没人能有半分希望打赢你。”澹台铁树捂着脸临走之前，说了句发自真心的公道话。

　　韩大猛男则不给面子的笑道：“即便到了传奇之境，也未必能打赢了我哥，坍台老兄就是例子。”

　　“滚犊子！”澹台铁树笑骂，但又点头说，“也没错，我确实难赢他。特别他那种全新的发力方式，简直像是当年的李小龙大师。易军你怎么做到的，出拳距离不过尺，爆发力却那么凶残！不但发力狠，而且能大大的节省体能。”

　　易军笑了笑：“这就是生生相克啊！我这尺拳本来能活活耗尽盖世奇前辈那样的传奇，因为他们的体能不可能跟咱们青壮年相比。但是这次……遇到了你这个龙精虎猛的壮年传奇，我这体能优势也就大大削弱了，要不然，哥们儿真有可能胜了一尊传奇呢……哎。”

　　“真尼玛得瑟！”澹台铁树笑了笑，捂着脸开车去了，顺便把韩大猛男的雨伞都给带走。这倒好，易军和韩猛反倒没了伞，只能等雨停之后再出门。

　　“也好，多等一会儿。”韩猛那张逼嘴，从来就没有招人喜欢过，“等你屁股上的脚印子干了再走，免得被人笑话。”

　　“滚蛋……除了老头子，还没人踢过老子屁股呢。草，这事儿不许往外说。”易军恨恨然坐回了楼梯的台阶上。幸好一群装修工离得远，而韩大猛男刚才那句话声音不是很大。

　　现在，易军倒希望把屁股上弄得更脏点的了，掩饰住那该死的脚印子最好。

　　抽了根红塔山，易军这才问道：“哪天订婚？”

　　“看你的安排呗，你啥时候有时间就啥时候办，无非就是几桌酒席。”韩猛笑了笑，“还得等姑姑有时间，她更是个大忙人。”

　　叶晴空当时就曾说过，把韩猛当叶家的子弟，订婚结婚啥的她都要出头儿。虽然这是份虚荣，但对于韩猛而言是很重要的。辛剑兰家是个将军家族，哪怕不如几大豪门，但也比贾军长那样的差不到哪里去。韩猛有了个叶家的背景，也免得辛家脸上挂不住。

　　易军点了点头，说：“三天以后吧，姑姑到时候要回首都一趟。”

　　此时，韩猛又想到了什么，愣愣的说：“还有，剑兰让我帮着捎句话——说是‘有些事不由己、请大哥理解’。哥，她做啥事儿伤天害理了，得罪你了？我问她好几遍，她都支支吾吾的。”

　　易军哈哈一乐，拿着脚丫子踩了踩地板，说：“这栋楼，就是公安部和国安部联署办公的办事处。而铁树兄和剑兰他们两个，就是两大部的代表，都分管着这一块儿。”

　　韩猛就算再憨，也一下子明白了其中的意思，咂了咂嘴：“哥，这是要监视你？回头我让剑兰辞了这档子事情，真浑！”

　　“别。”易军笑道，“她和铁树兄在这里，我倒还算放心了，至少不会给我没事儿添麻烦。真要是换了别的，还得重新磨合搞好关系呢。两大部之所以把他们两个派来，就是知道和我关系都不错，不至于伤了大家的和气。人家做事儿精明着呢，咱们就装糊涂好了。”

　　哦！韩大猛男点了点头。“那就算了，她盯着你，我就帮你盯着她，嘿。”

　　这货，不得不说，有时候憨得可爱。

　　正说着呢，岚姐就把电话打了过来。易军的依旧关机，结果打到了韩猛的手机上：“找到军儿没有？”

　　“找到了，在对面这三层小楼里避雨呢。”韩猛咧嘴笑道。

　　“哦，我让人开车去接你们。回来吃饭，你好久都没回家了。”岚姐笑着挂了电话。

　　回家，简简单单的一个词，很暖心。

　　韩猛感慨道：“还是岚姐好呢。对了，到时候光你去可不行，岚姐也得去。”韩猛想到了这个问题。

　　易军看了看韩猛，点了点头。他知道，在一群兄弟当中，其实大家对岚姐更加认可，韩猛是这样，萧战雄也是这样。人的性格不一样，有的女人就是具有这样的心胸和气质。

　　用萧战雄的一句话说，岚姐那叫“嫂仪天下”。

　　这小楼就在娇莲的对面，但车子却把易军和韩猛直接接回了住的地方。家里面，岚姐戴着围裙做着菜，活脱脱一个娇俏的厨娘。

　　一旁是叽叽喳喳的青青，没心没肺的玩儿着游戏还惊叫连连。她最近喜欢上了一款新游戏，还是纪嫣然把她带熟的呢。游戏同样很脑残，但这妞儿玩儿惊现刺激，看到游戏画面上一群僵尸过来，就忍不住咋呼。

　　饭菜刚开始做，因为韩猛打着伞离开娇莲的时候，岚姐也才刚刚回家准备。韩猛笑咧咧的跑进厨房去帮忙，大献殷勤，结果被岚姐劝到了客厅里喝茶。

　　岚姐看了看一身脏兮兮的易军，愣愣的问：“怎么了这是，跟泥猴子一样。咦，你后面……”

　　“没啥、没啥……哥去洗个澡。”易军嗖的一下冲进了浴室。

　　这时候，韩大猛男才哈哈笑道：“我哥跟人打架了——澹台铁树！操，那可是个猛人，已经是传奇强者了。”

　　青青一下子扔了鼠标，瞪大了圆溜溜的眼睛：“打赢了没？”

　　“呃……反正我哥厉害，把澹台铁树的脸都砸肿了，大牙都险些掉一颗呢。”韩猛嘿嘿笑道。

　　青青拍着手叫爽，“乐死老子了，军哥威武！”

　　岚姐却笑道：“朋友切磋，怎么就下那么狠的手，还打人家的脸上，多不好……”

　　很显然，只要稍稍一对比，就能看出岚姐确实带着自然而然的一股“嫂仪”。不过，岚姐还是纳闷儿的追问了一句：“不过，你说得倒是厉害，你哥身上咋就一身土呢？”

　　韩大猛男瞅了瞅哗啦啦作响的浴室，压低嗓门儿说：“我哥不让说他被踢屁股的事情。”

　　“草！憨货，哥灭了你！”浴室里传来了一声闷吼。

　　青青先是一愣，随即乐得肚子疼，躺在沙发上踢脚丫子。


第1569章 钱庄背景的浮现

　　不一会儿，易军洗了个干净，还朝韩大猛男瞪了瞪眼。不过没用，人家韩大猛男听到他出来了，早就躲进了厨房里帮着岚姐切菜，对易军的鄙视表示无视。

　　不过还没等饭菜上齐了，就突然来了个蹭饭吃的——竟然是牡丹。

　　易军笑了笑：“你倒是来的及时，一点都没错过饭时。”

　　牡丹背着手笑吟吟走进客厅，道：“听说咱家兄弟来了，我来瞧瞧呗。”

　　这妞儿代入感真强……

　　韩猛已经走出了厨房，笑咧咧的打个招呼。军哥在地下世界被猛女逼婚，当然就是眼前这位。一看牡丹那一身气场，就知道是个不好招惹的，韩大猛男是个有眼力劲儿的，腆着脸堆笑。

　　不过，牡丹表现得还算中规中矩。和岚姐在一起，是牡丹最不张扬的时候。人的心理很怪，牡丹是最不惧怕魅影的一个，也不怕白大腐女的烂招儿，但她在岚姐面前却比较收敛。这可能也跟韩猛、萧战雄他们的感觉差不多，岚姐有股当大姐的范儿。

　　“岚姐，要帮忙不？”牡丹笑眯眯的问。

　　岚姐笑了笑：“就你？那两只小手儿娇嫩的，你要是会开油烟机，我都算服了你。”

　　牡丹无语。盯着油烟机上的按钮儿一阵子，这才咕哝了一句“最右边的是开关按钮”。

　　废话，就总开关按钮儿最容易辨认了。牡丹也有点心虚，不再逞强。拍了拍嘴打个哈欠，小小掩饰了一下小尴尬，笑道：“其实，我听说猛子要请你们去参加订婚仪式，我也想一起去一趟。”

　　易军正头大呢——总不能带着两个“嫂子”去。哪知道岚姐却笑了笑：“那就一起去呗，路上也做个伴儿。”

　　“唔……”韩猛眨了眨憨眼珠子，“到时候，咋跟宾朋们介绍牡丹姐。”

　　说他长了一张逼嘴，一点都不屈他。这不，一张口就是找了别扭，虽然这货也貌似无心。

　　“啊哈，不用介绍，我主要是要进京一趟罢了，顺道儿参加你的订婚仪式，算是沾沾喜气。”牡丹笑着说，“我想请军哥带我去虎窟一趟。”

　　易军一怔：“胡闹，那是军事区，而且是保密单位，你哪能随便进去。”

　　“你这个首长批准了，不就行了嘛。”牡丹笑道，“胭脂给我打了电话，说那个杀手到了虎窟之后，又交代了一些东西。我要去问问，看究竟是什么情况。敢刺杀我，该死的家伙。”

　　这倒是正事儿，易军没准备阻拦。到时候不会让牡丹进虎牢那种核心保密区的，大不了把那杀手带到办公区去提审一下得了。

　　在沪海的时候，倒是就问出了那杀手来自于岛倭国的“菊组”，受雇于大通钱庄。大通钱庄和地下世界的三教九流都熟悉，雇佣了哪个杀手组织倒不算意外。但是对于大通钱庄本身，牡丹却很是挠头。不解决了这个大麻烦，肯定会让她很被动。

　　而据纪嫣然说，现在到了虎窟之后，那个杀手的嘴巴被进一步撬开了。

　　而且撬开了之后，使得事情有了更大的突破口。

　　原来，纪嫣然榨干了这个杀手所知道的关于雇主的事情之后，就把主要目光击中在了“菊组”的身上。对于菊组，这杀手肯定知道得更多。结果，这杀手在纪嫣然这头胭脂虎的追迫下，爆出了菊组不少的秘密。甚至包括菊组的社长、副社长等重要人物，都给交代了干干净净。

　　于是，纪嫣然恳请龙巢出手了！

　　龙巢，本就是负责境外杀手和雇佣兵的暴力组织，对于菊组也有所关注。如今得到了关于菊组的这么多的消息，龙巢当然比较兴奋。一直以来，菊组在东亚一带活动猖獗，龙巢只不过没有真正去全力打击而已。

　　随后，大天罡龙天闲亲自带着几个人，潜伏到了岛倭国之中。他就是负责东亚一带事务的大天罡，当初龙天英就曾说，这龙天闲一旦开口说岛倭国语言，就活脱脱的是个鬼子。

　　在那个第一高手才是泰斗级的国家，龙天闲近乎无敌的存在。结果牛刀一试锐不可当，竟然一口气灭了菊组的三大高层，让这个组织受到了前所未有的重创！

　　更厉害的是，龙天闲甚至把菊组的社长活捉了！想办法带回了境内，如今也交给了虎窟一并关押！

　　说的轻松，但实际上这是个艰险的任务啊。深入敌巢，取上将首级，这不是一般人能干得出的。这说明龙巢强大的同时，也证明龙天闲的名不虚传。

　　至此，这个猖獗一时的杀手组织，基本上被废了。这算是一个教训，让他们知道厉害。

　　而抓到了菊组的社长之后，当然也就盘问出了更多的消息。包括向他们提出刺杀任务的雇主身份，是一个女人。这个女人是华裔，应该不是很重要的人物。但是她曾不小心说了句话，说自己的主人也是华夏人，只不过一直侨居美国而已。

　　大通钱庄的主人，至少是“主人之一”，是华夏人。这一点不算太意外，因为大通钱庄原本就是在华夏土生土长的机构，甚至已经存在了数百年。只不过到了后期国内形势严峻紧张了，他们才把总部转移到了美国。

　　至于说“主人之一”，是因为柳剑声就说过，大通钱庄现在不是一个家族的产业，而是好几个家族一同入股。黛丝所在的家族是其中一个，而蒋佛音背后的家族是另一个。

　　隐隐约约的，大通钱庄背后的背景浮现得越来越多了。易军也很感兴趣，心道只要是找出了大通钱庄背后的真正主子，那么自己就可以采取反制措施了。这些混蛋，以为老子在华夏，就没办法教训你们了吗？

　　“查，尽量查出更多的线索来。”易军点了点头说，“竟然派人到万里之外刺杀你，咱们也要教训教训这些混蛋。”

　　牡丹眼睛一亮：“你有办法？哎，我和胭脂当时在沪海的时候就犯愁，心道被一个大洋彼岸的势力给盯上了，恐怕要等着层出不穷的刺杀呢。你……不会是要去美国——咔嚓？！”

　　说着，牡丹做出了一个抹脖子的手势，随即笑道：“姐太感动了，你这是冲冠一怒为红颜呀！”

　　“得了吧，哥才懒得费那个劲呢。”不得不说，某货实在是太不解风情了，以至于得到了牡丹一个狠狠的白眼儿。混蛋，哄女人一句开心话，会死呀！


第1570章 辛老头子

　　结果，易军等当天大雨渐歇之后，就直奔了首都。韩猛是他过命的兄弟，韩猛的婚事他要当自己的来办，而且要更用心。

　　其实还不仅仅是韩猛，连叶兮和周默涵的婚事也已经要提上日程了。这两人的速度更快，订婚酒早就喝过了，所以下一步要动真格儿的——结婚。

　　虽然叶兮的婚礼还在两个月后，大约是入秋的天气，但现在也已经够忙活了。易军这个做弟弟的要是问都不问，回头就等着被姐姐数落好了，肯定得不到好脸色。

　　……

　　一路上，韩大猛男还是开着自己那土鳖的破猎豹车，岚姐都嫌他寒酸。虽然这家伙不在意细节，但你毕竟要迎娶的是辛家大小姐啊，以至于连梅姐都看不下去了。眼看着这货在高速公路上跑得欢，岚姐故意让易军把车开快一点。

　　迈巴赫的性能应该说是“相当不错”，特别是在易军这种飙车高手的手中，更是开出了艺术感。于是不一会儿，原本还乐滋滋的韩大猛男就傻眼了。

　　此时，岚姐才打电话给韩猛，笑道：“傻小子，知道你那破车的差距了吧？别拿着穷酸当个性了，剑兰不在乎，但辛家这大家族未必没有几个眉高眼低的。要是再拒绝给你买的那辆车，姐可真恼了。”

　　韩大猛男咂了咂嘴，支支吾吾的嗯了一声。别说，这货也有羞赧的时候。

　　动身之前，岚姐就让娇莲在首都的人提了辆像样子的车，说是当做给韩大猛男的订婚贺礼。结果大猛男装英雄，愣说不需要。

　　现在岚姐再次以这种方式说这件事，显然是认真了。韩猛知道再拒绝的话，岚姐肯定不高兴。

　　挂了电话，岚姐笑骂了一声“憨蛋”。但是，身旁的牡丹却若有所思的叹道：“终于明白了一件事。”

　　“怎么说？”岚姐扭头儿问。

　　牡丹叹道：“我算终于明白了，为啥娇莲的人都喜欢你。仗义疏财是小事，但设身处地的替他们着想，这才是关键。不管大事小事，总能暖心。”

　　岚姐笑了笑：“因为军儿的兄弟，就是我的兄弟。我是个笨女人，不复杂，脑袋简单到了一根筋的地步——恨他所恨，爱他所爱。”

　　说完，岚姐就淡淡的笑了笑，倚在靠背上闭目养神，一番天然自在。

　　恨他所恨，爱他所爱。说起来简单，但是生活之中真能完全做到这一点的女人，少。

　　牡丹愣愣的看了看岚姐，终于明白了这个女人的厉害。能做到这一点，前提是需要一个足够的肚量，能包容一切。岚姐做事简单直接，但无疑是让易军最感激的——不仅仅是爱，是感激。仅凭这一点，就没人能把岚姐的位置从她男人的心中挪移。

　　所以，易军尊重岚姐，始终如此。所以，连韩猛、萧战雄一帮猛汉，以及娇莲之中小小的服务生，都尊重这个大姐大。以至于连易军身边的几个女子，也没有谁会对这个大姐报以半句不满。

　　牡丹一声轻叹，前面的易军假装没听见。

　　……

　　到了首都之后，易军马上就联系了姑姑叶晴空，确定了姑姑三天之后确实有空闲——当然老爹叶骄阳更闲得蛋疼，二老都有时间，这事儿就好办。

　　随后，易军就代表男方登门，直接拜会了辛家那个号称“当代尉迟恭”的爷爷。老头子是个退休的老中将，总政系统的大佬。在军界之中的影响虽然随着退休而略减，但比总参的杨天寿老爷子也差不了多少。这两人算是一个能量级的高手，据说当初也不是很对付，不过无关大节。

　　至于说“当代尉迟恭”这样一个名号，自然就能体现出这辛老将军的一些性格特征——脾气火爆、说话直接、做事愚忠。这是一员虎将，也是一个绝对不问是非、只知道绝对执行命令的老倔人，当然也是最高层最可信赖的那一种将军。

　　易军见到这位辛老将军的时候，老头子一脸的阴郁，似乎并不满意这门婚事。易军此前也听说过，似乎老头子想要找一个圈子里的、门当户对的孙女婿。只不过韩猛和辛剑兰的关系发展已经到了这一步，加之辛剑兰的父亲也没反对，于是这个老头子也只能忍住了一腔的怨气。

　　究其原因，还是韩猛的出身问题。一个无父无母的孤儿，没有别的其他背景，到现在还是个小小的处级干部——虽然对于普通人而言已经不错了，但是在一个中将面前实在有点不够看。

　　更重要的是，韩猛没有普通世家子那种上升潜力。若说周默沙哪怕只是个科级干部，韩猛是个处级，那么大家族的那些老辈子人也宁肯选择科级的周默沙。这就是现实，因为世家子将来弹起来的高度趋于无限。

　　所以叶晴空才对辛家说，把韩猛当成叶家的子弟。如此一来，有了叶家这个气焰熏天的第一豪门为背景，哪怕只是类似于干儿子那样，韩猛和辛剑兰的家世差距才没那么悬殊。毕竟叶家做出这个表示之后，将来总要在仕途上稍稍照顾一下韩猛。

　　辛老头子直言不讳，他就是这样一个驴脾气。所以把这些想法毫不遮掩的说出来，也在情理之中。而且似乎一提到韩猛这小子，辛老头子就会发出一股浓重的鼻音。

　　当然，这老头子还算给易军一些面子。哪怕易军没有叶家的背景，辛老头子也一直很欣赏这个年轻的全能兵王，当初甚至还试图从总参系统把易军挖到总政，结果被杨天寿老将军给制止了而已。

　　“哎，老子要是说嫌他没根基吧，确实显得薄情。但是不得不说，韩猛这小子也难有多大的出息。”辛老头子叹道，“我家剑兰那可是首都圈子里出名的优秀姑娘，也是我的掌上明珠，实在……便宜了那小憨货。”

　　“家世呵。”易军笑了笑，只说了一句就直指人心，“老爷子，您当年出来闯天下的时候，我听说只是普通的士兵呢。一辈子的辛苦努力，终于走到了肩扛两颗大星的位置，实在让后辈叹服。”

　　意思虽然很隐晦，但老头子也一下子就听出来了弦外之音——您老当年出来闯世界的时候，还不如韩猛现在的高度呢。既然您能从一个普通士兵，一步步走到中将的位置；那么韩猛为什么不能从一个县团级的干部，更进一步、乃至几步呢？

　　“呃……这憨小子，拿他跟老子比？他算老几？”辛老头子有点语塞，但还是强词夺理不认孬。


第1571章 不傻

　　拿着韩猛跟辛老头子比，老头子自然有点不高兴。这倒也不算自负，因为辛老头子确实有他自己的骄傲资本。

　　他四十多年前就入伍了，当时还是那个乱糟糟的时代。那时候的辛老头子意气风发，因为一身不错的功夫被选为当时赫赫有名的许大虎将的警卫，后来做到了警卫团副团长。

　　跟着部队大首长当贴身大警卫，本是件光彩的事，哪知道辛老头子不满意。南疆自卫反击战开始，许大虎将被任命为总指挥，率领东路局几十万大军浩浩荡荡启程的同时，辛老头子提出自己要去一线！

　　这有点找虐。放着好好的大警卫不干，偏偏去那子弹横飞的一线战场，脑袋有点被驴踢了的感觉。

　　可是，性格脾气相投的那位许大虎将，还就喜欢这样的部下。连挽留都没挽留，直接调他到最前线的先头部队，破格提拔辛老头子为副师长。就凭这股不认输、不怕死的气势，就让许大虎将相当赏识。至于给他个副职，是因为担心他没有一线指挥经验。所以，宁肯跟他个副师长干干，也不会给他一个正团长。

　　结果在那场惨烈的战役中，虽然我方取得了辉煌大胜，但损失也实在不小。连辛老头子所在师的师长都壮烈了，而辛老头子临危直接代理了师长。

　　战争时期出人才，提拔得也快。当带着“铁师”的英雄称号结束那场战役的时候，辛老头子也终于如愿扛上了将星，成了一位军级干部。加之有实战经验和赫赫战功在身，以后也是一个巨大的资历。所以回来之后调任总政系统，慢慢的走到了如今的位置。

　　老头子的中将军衔，那是实打实的，是用不怕死和一捧血换来的。

　　所以易军拿着韩猛跟辛老头子比，老头子不是很服气。

　　易军哈哈一笑：“老爷子哟，时代不同了。现在这和平年代，没有您当年那些烽火连天的时候了。像猛子这样能在真正动刀枪部队服役的，已经少之又少，也已经难能可贵。他在虎窟的时候跟着我，我是最了解的，算是个不怕死的家伙，也流过血，还替我挡过子弹。老爷子您是军中耆宿，应该最清楚在当今这和平时代下，一辈子有机会挨枪子儿的士兵，能有几个？”

　　“呀喝，他还被子弹打过？！”辛老头子显然有点意外。而易军说这个，也无非是为了投其所好。易军最清楚，像辛老头子这样的猛将，对于不怕死的后辈往往高看一眼。

　　“不光被子弹打过，也被砍过、被捅过。我在虎窟里提拔的，不怎么看友情，更重要的是看实际军功，否则兄弟们不服气。”易军笑道，“要不然，中央警卫局哪会那么器重他。能打是一回事，但单凭能打却没有实战经验的，是做不好一个好教官的。正是看到了猛子具有这样的经历，加之还有一身的本事，中央警卫局这才不遗余力的将他挖走了。”

　　辛老头子没怎么反驳。韩猛是被中央警卫局挖走的，这一点他倒是清楚。韩猛大体的履历他都调查过，只不过对于一些细节没有太关注而已。

　　“而且，他将来也不会一直局限于现在这个位置。”易军笑道，“中央警卫局的杜少将早晚要调离，澹台铁树的工作性质也有了转变，偌大一个机构，已经没有多少新生代力量拿得出手了。猛子是个另类，我相信会成为新一代的警王。至少，他比澹台铁树年轻了十好几岁，在单位之中已经不算是同一个时代的人了。”

　　“警王？”辛老头子笑了笑，“这憨小子要是能成了新一代的警王，就算老头子我看走了眼。整天晕晕乎乎的小混蛋，能行？”

　　“小事不上心，大事不糊涂。”易军笑道，“没有谁比我更了解猛子，他就是这样个人。不敢说大智若愚，但至少不像外人看到的那么憨。这货，实际上精着呢。就拿我当初遭遇的那些事儿来看，您难道看不出点什么苗头儿？”

　　“你是说，当初你被龙天罡陷害的时候？”辛老头子一怔。

　　易军笑了笑，任凭老头子怎么去联想。

　　对于易军和五虎当初被陷害的事情，现在已经水落石出，作为军方高层的辛老头子也有所耳闻。现在回想起来，当时一共六个人，在那段时间的命运大不相同——

　　虎王谢破军被迫离开部队，杳无音信；

　　暴虎巴特尔，死；

　　笑面虎萧楚生（萧战雄），断腿，离开部队；

　　胭脂虎纪嫣然，失忆、毁容，被追杀，杳无音信；

　　大眼虎秦英杰，死！

　　六个人之中，唯一逃出大难的，反倒是那个最憨的憨货“烈虎”韩猛。非但逃过了一劫，反而想办法离开了原来的部队，摇身一变滚到了中央警卫局，军衔职务还提拔了一级。

　　他到中央警卫局，也有自己的一番盘算。他知道仅凭自己的力量，别想揪出幕后的黑手。而假如一撂挑子滚出了部队，哪怕只是滚出了总参系统，以后也绝无任何调查的能力。

　　唯有警卫局是最合适的地方，不但同时隶属于总参系统，但同时也能尽可能调用警方的力量，慢慢的侦查一些东西。而有了警卫局的庇护，幕后黑手也难以轻易把他害了。

　　后来实在没查出什么有价值的东西，那就只能说是运气的问题了。连易军那么长时间都没查出什么，也不能怪韩猛没本事。毕竟他们当时的对手是龙天罡，那不是个简单的人物。

　　韩猛没有巴特尔那么鲁莽，没有萧战雄的冲动，也没有纪嫣然的单纯。

　　其中有命运的安排，但少不得一些特有的处世之道。憨？憨才好，憨了不容易被人猜忌。

　　易军叹道：“在那个要命的时候，我们六兄弟死的死、残的残、逃的逃，就他保住了自己，继续为我们五个的血仇暗中调查，准备反击。这要是放在战场上，他就算是一支被全歼的队伍之中，唯一保存了完整建制、保存了有生力量的一支队伍。不用我说太多，老爷子您也能明白其中的一切。咱不说猛子多聪明，但这小子至少——不傻。”

　　不傻。辛老头子琢磨了一阵子，越想越觉得韩猛这小子确实未必那么简单。


第1572章 给你个小考验

　　韩猛有属于他自己的小狡黠。

　　他自幼就是孤儿，混迹于市井之间，没有任何背景的他，反倒最明白该怎么在夹缝之中求生存。到了部队之后，他有了大哥易军的照顾，于是战功、职务什么的迅速飙升，一下子成了虎窟这支王牌军之中的绝对主力。

　　因为，他第一次有了自己的“背景”、靠山，那就是易军。

　　但是当易军走了之后，韩猛马上再度恢复了当年那个小人物的求生状态。夹着尾巴做人，这是永远不会过时的大道理。就像一头狼一样，遇到猎枪就跑，夹着尾巴先跑一阵子。只有等猎人疏忽大意了，他才会掉过头来露出獠牙，狠狠的反咬对方一口。

　　至于平时的时候，他敢调笑澹台铁树，甚至敢跟易军胡咧咧，因为他知道对方的底线。笑话澹台铁树被打肿了脸，马上就笑话易军被踢了屁股。两大高手都得罪了，其实就是都没得罪。

　　再比如牡丹说要参加他的订婚礼，这货“不小心”问了句“怎么介绍”，这倒是真的有点意气用事。他心中只认可岚姐这个大嫂，他想轻描淡写地给岚姐小小的出口气。因为韩猛最清楚，几个嫂子当中谁对他最好。从他第一次失恋醉卧娇莲，岚姐给他盖了毯子的那一刻，他就知道。

　　不过话说得也圆转，至少不算怎么得罪牡丹。

　　那张逼嘴貌似不经大脑，但实际上这货说话还是动脑子的。甚至间不容发的说出这些，更说明这货的脑子其实转得还算很快。

　　如果说，萧战雄像是个江湖底层出身的热血汉子，那么韩猛就是个市井底层攀爬上来的小混账玩意儿。他有自己的义气，有自己的原则，但他的原则是狡黠而聪明的。

　　但是对于一个家族长辈而言，韩猛这样的性格非但不是缺陷，反而就是一种长处了。因为聪明人的命更长久，同时这个有点闷精的货也不缺乏一尊铁汉应有的铁骨。

　　想到这里，辛老头子竟然微微的点了点头。

　　应该说，哪怕辛家所有人的劝解，都没有易军今天这三言两语来得透彻。因为易军不但熟悉辛老头子的脾气胃口，同时也更熟悉韩猛，别人不能同时具备这两个条件。

　　事实上，韩猛和辛剑兰的订婚（订婚毕竟不是结婚）拖延到这时候，也都是因为辛家在照顾这尊“太上皇”的感受。此时，这个“当代尉迟恭”终于有些认可，但他不会一下子就妥协。“一个年轻人究竟怎么样，区区几件事也未必代表了一切，也不可能完全改变我的看法。”

　　“那是当然！”易军笑着轻拍马屁，“老爷子您向来是有主见的。当初您当师长的时候，副市长和参谋长的话在您耳朵里都是放屁，嘿。”

　　对待这样的老将军，要顺着来。人越老就越倔，都是一群顺毛驴。

　　“哈哈哈哈！”辛老头子大笑，“连你这一辈的小子们，还能听说老子当年那些事情？没错儿，副手跟着我干是最受气的，因为我向来把他们的建议当放屁，嘿！”

　　易军继续笑道：“但是服管教、有本事的副手，跟着您也是最占便宜的。哪怕您平时不怎么喜欢他们，但您只要提拔了，总会把老位置留给他们，从别的部门调过来一个继任者，首先就过不了您这一关。”

　　辛老头子貌似得意：“那是，这是老子的带兵之道。跟着我的副手，都是受气的小媳妇。不过等我这个婆婆滚蛋了，人家千年的媳妇也该熬成婆了不是？好歹是跟老子混的，不能白让人家受气好几年嘛。”

　　老头子的做人处事风格，就能看出他是一头何等的大倔驴。

　　不过，易军这些话显然挠到了辛老头子的痒处，搞得老头子相当舒坦，仿佛三伏天喝了一大口雪水。老家伙点着头看了看易军，轻叹道：“可惜老子没有第二个孙女儿，否则招你当孙女婿倒是满意的。”

　　易军嘿嘿一笑，趁热打铁、借坡打滚：“我这辈子没这福分了，等下辈子呗。老爷子，您看后天那个订婚仪式……您是一家之主，要是不去的话，剑兰会觉得委屈的。”

　　“嗯嗯，”老头子叹道，“要不是考虑剑兰这孩子的感受，老子才懒得去呢……”

　　事儿成了！

　　易军又跟老头子白话了半天，搞得老家伙越聊越来劲，恨不能让辛剑兰“辞了”韩猛“改换门庭”。最终乐呵呵的告辞了这个近乎忘年交般的老妖孽，易军就回过头来到叶家报喜。因为现在，韩猛和辛剑兰也在叶家痴痴得等着消息。

　　看着易军离去的背影，老头子乐呵呵的自言自语了一句：“小混账犊子，倒是知道老子的痒处。不过，这小混蛋确实把人说得很爽嘛……”

　　……

　　韩猛和辛剑兰俩人希望老头子能到场，但又不敢亲自去劝，怕挨骂。包括辛剑兰的老爸和叔叔，也都只是说“订婚嘛，你爷爷不去也就罢了”。实际上，连父辈的几个家伙都怕被辛老头子骂。

　　但是，老头子出席和不出席，这其中的差别太大。老头子要是出席了，依照他那个说一不二的性格，这事儿就是板上钉钉的。而要是他不到场，到时候连悔婚都有可能，事情可能还不是最终确定。而且在圈子里面，老爷子一旦到场的话，这场订婚礼也会显得更加隆重、有分量。

　　易军一回来，韩猛就嗖的一下跑了过来，笑眯眯的给易军捶肩膀：“哥，瞧你这面带春风的，肯定带来了好消息。”

　　辛剑兰也有点紧张。

　　易军笑呵呵的说：“剑兰，其实老爷子挺好说话的嘛，我们一老一少谈得可热乎。他还说可惜你没个姐姐，否则就让我去当你姐夫呢。”

　　辛剑兰一下子就喷了：“啥呀这是，我爷爷那脾气……不会这样的。”

　　“信不信由你，嘿。”易军笑了笑，转身对韩猛说，“至于后天的订婚礼，老爷子答应了会去。到时候你搞得体面点，穿得像点样子——记得就穿军装，老爷子就喜欢部队里出来的。还有记得开岚姐给你弄的那辆奔驰，再敢开那猎豹，小心哥给你一顿胖揍。哪怕不在乎你自己的身份，也得考虑一下剑兰的体面。”

　　“是是是，都听哥的，嘿！”韩大猛男乐得咧嘴。他就知道，大哥那张嘴一旦出马，必然会马到成功的。当然，辛剑兰也算服了易军这能力，竟然能把家里那倔强的老爷子给搞得这么服服帖帖。

　　“不过，先别乐这么狠。”易军对韩猛说，“老爷子虽然基本认同了你们的事情，但还是给了你一个小考验。”


第1573章 当局长去？

　　韩猛一听还有什么“考验”，顿时就蛋疼了。因为他知道，辛家老头子那个级数的老妖孽，一旦给出了什么考验，必然是不容易办成的。

　　当然，辛剑兰也有点紧张。她知道爷爷的脾气，假如真的给了这规矩的话，那么只要是达不到，那么回头肯定没戏。

　　易军说道：“老爷子的意思，就是让你们再相处个两三年，就当是多谈两年朋友。一来怕你们年轻，感情不稳固。”

　　“二来呢？”韩猛知道问题的关键在后面。瞧吧，这货肯定不傻。

　　易军说：“二来，也等于给你一个考验时间——就在这三年内，你再提升两级。现在是正处，回头弄个正厅级的身份，再迎娶剑兰。”

　　别说韩猛了，就连辛剑兰都气鼓鼓的：“这算啥？！年纪轻轻的弄个正厅，以为都像我这么好运气呀！而且爷爷又不是不知道，我虽然有自己的努力，但家族帮着出了多大的力气，爷爷他自己从中帮了多大的忙！猛子年纪轻轻的就正处了，再往上一步一个大坎儿，爷爷他想得倒简单！”

　　三年倒是不长，毕竟两人现在几乎跟两口子差不多了，该做的事儿都做了，也就差那么一个家族认可。所谓的“等”三年，等的也不是洞房花烛，只不过是一纸证书和家族的婚礼而已。辛剑兰在乎的，是老爷子这个刁难的态度。

　　而且，韩猛既然还喊易军为哥，说明这小子虽然人高马大，但实际上年轻的很。哪怕再等个两三年，到时候依旧不到大城市年轻人的平均结婚年龄。

　　韩猛恨恨的挥舞了一下拳头：“戳了，看来只能回部队了。弄个正师级的大校，也相当于正厅级的警官了。恐怕只有在龙巢那种玩儿命的地方，才能提拔得这么快呢。那几个大天罡也就那回事儿，哥们儿也不比他们差。”

　　“不不，老爷子说的是正厅级，说的可不是什么大校军官。”易军笑道，“说白了吧，老爷子其实看重的不是什么官位。他只想考验一下你的能力，以及以后发展的潜力。看一个人的本事，这才是他真正要关注的地方。”

　　“哥，借给我三两个亿，我去买个官做做得了。”

　　“滚蛋，别让老子瞧不起你，也别让老爷子瞧不起。”易军知道兄弟是在开玩笑，“其实老爷子不知道，眼下正有个好机会呢。回头我给你运作一下，咱们一不求人，二不送礼，连叶家的能量都不用，全凭你自己的能力混上去。到时候见了老爷子，你也能拍着胸膛说‘这是哥们儿自己挣来的’。”

　　韩猛和辛剑兰一听，当即就瞪眼珠子了。不用走后门儿，还有这样的机会？官场形势瞬息万变，哪有这么板上钉钉的事情？

　　易军笑道：“当然，这就要委屈你两年，到艰苦环境去工作一段时间了。当然，猛子能吃苦，这点还不算什么。主要是对于你们来说，也就是两年的两地分居罢了。”

　　啥叫“两地分居”呀，还没结婚呢。辛剑兰脸稍稍一红，瞥了一眼韩猛，咕哝道：“他走远了才好，免得每天看着气人呢。”

　　韩猛则咧嘴笑道：“啥机会啊，这么便宜？两年多就提拔两级，没开玩笑吧。哪怕是干部任职管理制度，也不会做出这种许诺吧？”

　　易军笑了笑，说：“金三角！回来的路上我跟你们公安部首长联系了，果然是按照我当初的预期发展的。”

　　金三角！

　　原来，公安部朱副部长带回了一大堆的好消息之后，也带来了那个派驻点的情况。根据朱副部长的反馈，公安部决定按照易军那个思路，在加强泰邦派驻点警力的同时，在老邦、缅邦两地也建设同样的派驻点。

　　三个派驻点，都是正处级的机构编制。

　　但是为了管理协调这三个派驻点，于是在上面还准备设置一个总协调机构——驻金三角地区公安局。

　　既然是管理这三个正处级单位的，那么这个“金三角公安局”的级别，最少是个副厅级的编制。

　　没错儿，要是担任了这个局长，那么就是副厅级的高级警官。至于三个副局长，则分别由三个派驻点的处长兼任，这也便于平时开展工作，将管理层级扁平化，同时避免机构臃肿。

　　易军笑道：“和境内相比，那个地方工作环境艰苦一点，而且更有一些危险——但比在虎窟的危险小多了不是？”

　　“让我去当这个金三角公安局的局长？！”韩猛一听非但没觉得苦，反而觉得轻松了。开玩笑，这家伙可是精英特种战士出身，啥苦没吃过。要说去当局长，哪怕那地方环境再不好，但相对而言总归是舒坦的。

　　连辛剑兰都拍手了：“行呀，这个职务好！一下子就是副厅，多快捷。不过，这差事轮得到猛子吗？”

　　易军苦笑：“你以为是肥差？也就是猛子这样铁打的汉子，而且是个高手，才能轻松应付那里的环境。换做一般的警官，让他们去他们也不敢去。金三角，这名字一听就吓人，也就是猛子这憨货才会感到兴奋呢。你们不知道，公安部为了把一批警员派过去，几乎是连哄带骗了，许诺去了之后就提拔一级，职务和警衔都提拔。即便如此，大家还都是被忽悠过去的。”

　　去了就提拔，也就是说韩猛现在这个正处级的警官，刚好去了之后就担任那个副厅级的局长职务，连越级都不算。

　　而且要是比拼能力，特别是在复杂地区执行艰险任务的能力，放眼整个公安部，有谁能比得上韩大猛男？

　　澹台铁树能比得上，但公安部岂能把澹台铁树这个王牌中的王牌放出去？而且，人家澹台铁树已经是高挂副部级的级别了，你把人家派出去干个副厅级的职务，那不是打脸吗？

　　所以，韩猛去了的话，非常的合适。他的条件足够到了毫无悬念的地步，唯一值得考虑的，反倒是警卫局不舍得放人罢了。

　　韩猛乐呵呵的说：“这算啥艰苦啊，小菜一碟嘛。去，这活儿我干定了！一下子提了个副厅，这考验就完成了一半了，大大缩短了距离。”

　　正常情况下，一个人想提拔两级，恐怕就是一辈子的打拼。就好像一个副科长，拼死拼活大半辈子，退休时熬一个副局长，已经算是成功人士了。

　　而现在，一下子就完成了一半的任务，当然极具吸引力。

　　但是，要仅仅只是完成一半，易军也不会这么有信心的。


第1574章 杜局长拔枪

　　“不，可不止是完成一半这么简单。”易军笑道，“公安部早就有个内部的承诺：愿意去金三角工作的警员，去了之后就提拔一级。而一旦任期结束，圆满回到国内的话，再提拔一级。”

　　戳了！

　　没错儿，前面就提到过，当时公安部为了忽悠那些警察去这个危险重重的地方去工作，就做出了这样的承诺。就好像那个小李一样，也就是奔着这两次提拔才去的。

　　而韩猛大喜啊！

　　去了之后，就直接提拔一个副厅级。两三年的任期结束之后，调任回到国内的话，再提拔一级，那可就是正儿八经的正厅级职位了。

　　到时候混了个正厅级，圆满完成了辛家老头子的考验，同时还能重新调回国内工作呢。这事儿，很赞啊。

　　“操，这是天大的机会啊！哥，我这就去部里面打报告！”韩猛咧嘴笑道，“要是老杜（杜副局长）敢拦着哥，哥就跟他急眼。”

　　易军笑道：“也就你这家伙，听到金三角就像是打了鸡血。要是换了别的警员，一听说是派往那种地方，恐怕裤子都吓尿了。”

　　“那是他们孬种。”韩猛笑道。

　　果然，当兵汉子的血性在这时候爆发作用了。难怪当初警方任命冯铁夫为派驻点的处长，就是因为冯铁夫有过一线军人的经历，不怕死——至少腐化堕落之前还不怕死。

　　辛剑兰也觉得这是个不错的机会，自家男人艰苦两三年，好歹能一跃龙门。正厅级，年纪轻轻的有几个呀。她自己算一个，但实际上她得到的资源太多了，而且她年龄也比韩猛大呢。周家的周默沙算一个，但周默沙年龄更大，都三十出头儿了。

　　所以，韩猛要是能在两三年之后到达那个位置，真可谓是前途无量了。到时候哪怕没有叶家和易军的支撑，仅凭资历熬他个三十年，恐怕也能熬个省部级高官的位置退休。

　　但是，女人终究是女人，对于危险因素的考虑是不能释怀的。有点犹豫的看了看易军，问：“哥，既然人家都怕去那地方工作，猛子要是去了……他打斗确实有本事，可那地方乱呀。”

　　易军笑了笑：“外人以为乱，实际上情况已经大为改观了。大部分、最主要的悍匪被我打掉了，最大的危险源已经扫除。”

　　此外，三个地方都派驻警力的话，相互照应更加方便。华夏警方的实力在那里更强了，也就意味着韩猛更加安全。

　　另外，娇莲的势力也已经进驻到了那个地方，这才是更加关键的！有娇莲的策应，韩猛手头的资源就更大，安全方面也就更有保障。话反过来说，连娇莲的人都敢去那里刨食，你韩猛一个大国高级警官，还有啥不行的。

　　还有，易军和西瓦家族的稳固关系，也能让韩猛在那里得到最大的支持。西瓦家族，那是泰邦最大的家族，而且现任家主诗琳就是泰邦的总理。这样的支撑，难道还不算强有力？

　　易军解释了这些，随即笑道：“别人去那里是不是危险，我还不敢说太死。但是猛子要是去了，我再多方策应一下，显然是没啥问题的。”

　　“操，简直把咱说得心花怒放、蠢蠢欲动哇，哈哈哈哈！”韩大猛男大笑。这事儿爽，爽到了极致。外人还以为是个艰险无比的苦差事，而实际上却安全的多，至少对于韩猛这个曾经的虎窟干将而言，这活儿几乎轻松到爆。

　　辛剑兰也打消了疑虑，笑道：“那好，我就在家等你，等你挂着正厅级的职位来娶我。好好干啊，混蛋！”

　　韩猛笑咧咧的扰了扰头。

　　随后，易军就亲自陪着韩猛去了趟公安部，直接去找那位杜局长。一见面，杜局长就满脸的笑容。这货一直对易军念念不忘，特别是朱副部长从金三角回来，再度对易军的能力大加赞赏之后，杜副局长就更加见猎心喜了：“老弟你可来了！最近忙啥呢？在咱们警卫局挂个兼职呗。”

　　“少来，一见面就拉皮条。”易军笑道。记得自己当初潜伏在江宁，身份刚刚暴露的时候，这位杜局长就亲自赶到了江宁，要拉易军到中央警卫局担任重要职务。

　　“看样子是铁了心不来了，哎。”杜局长说到这里，对着一个搞内勤的小警花说，“得啦，别泡我那点好茶叶了，随便弄点招待用茶就行，反正也买不到这货的面子。”

　　擦，这还真薄情。

　　易军笑着从小警花手中夺过来茶壶，直接把杜局长剩下的那点宝贝茶叶全倒了进去，看得杜局长眼皮子直跳：“你这家伙！那是龙井不是铁观音，谁叫你倒那么多了！”

　　把绿茶当做青茶来用，确实够败家子儿的。而且，那味道也不对啊。显然，易军这是在故意气杜局长这个小气鬼。

　　易军笑眯眯的撵走了小警花，亲自给杜局长倒了杯茶，笑道：“这回要喝口‘散伙茶’，当然要泡得浓一点。茶泡多点你舍不得倒掉，至少还要多续两壶热水，这叫人走茶不凉。”

　　杜局长愣愣的看着易军：“人走茶不凉？什么意思？你要走，去哪里？”

　　一边说着，杜局长还满腹狐疑的端着茶杯看易军，他总有点不美妙的预感。

　　一旁的韩猛咧嘴笑道：“不是军哥走，是……是我。我想调离警卫局，多谢您这两年的照顾，领导一直……”

　　噗……杜局长一下子喷了，好好的一杯上好龙井，一下子喷了一桌子。随后，杜局长就反应了过来，这事儿肯定跟易军有关。于是这个平时笑眯眯的将军兼高级警官，也不顾什么身份了，当即破口骂道：“我易军小犊子，你自己不来就罢了，竟然还来挖老子墙角儿！草，你说老子敢不敢崩了你丫的！”

　　说着，杜局长把枪都掏出来了。这货出了名的不讲理，好脾气的时候跟他抱着亲嘴儿都没事儿，惹毛了他，后果很严重。

　　易军笑咧咧的，用手指尖儿戳了戳杜局长的手枪枪眼儿，笑道：“不执行任务的时候，子弹不上膛，拿着把空枪吓唬谁呢，嘿。收起来吧，举枪时间长了，膀子酸。”

　　草……杜局长哼哼然把枪扔在了一边儿，恨恨的要喝口茶。结果本能的拿起茶杯了，才想到这一杯子都加了自己的吐沫星子，于是又更加恨恨的放了回去。


第1575章 心照不宣

　　不怪杜局长生气。

　　在军方或警方这种单位，任凭哪个当领导的，都把泰斗级的高手视为珍宝。要不然，当初杜局长也不会处心积虑去挖韩猛。而韩猛当时觉得虎窟不好做，便顺口答应了下来。

　　现在倒好，他想再挖易军不成，反倒要被易军把韩猛挖出警卫局，这能不让杜局长胸闷么。

　　易军笑着解释了一下韩猛的婚事问题，并且明说了辛家老爷子的那个条件，笑道：“杜局，君子成人之美。猛子难得遇到个对眼儿的媳妇儿，这是终身大事。宁拆七座庙，不坏一桩婚，这是民间老调子，但也是当老大哥的本分。”

　　是啊，人家也是为了终身大事考虑。工作是工作，但工作也是为了生活。

　　杜局长沉闷的叹了口气：“提拔到副厅，我就能给他办了。”

　　“正厅呢？”易军笑问。

　　杜局长有点语塞：“早晚能行，但三年以内的话……”

　　三年以内，连升两级，而且级别越来越高，自然难度也就越来越大。杜局长哪怕竭尽全力，但也不敢打这个包票。

　　警卫局局长快退役了，到时候不出意外的话，杜副局长应该能接任。那时候考虑将韩猛提拔到正厅的位置，或许难度不大。但是，那也首先等到杜副局长顺利上位之后再说，目前他不敢说句硬话儿。

　　易军笑道：“其实，我倒是有个打算嘛。猛子先出去历练个两三年，回头调回公安部的时候，把级别也解决了。那时候，就再度回到咱们警卫局得了。在警卫局里头做个正厅级的职务，也免得难为你想着怎么提拔他，一切水到渠成嘛。”

　　杜局长一听这个，总算是缓和了一下。对于杜局长这个级别而言，他还算年轻化的警官、军官，他的路子还长。隔三两年之后，只要韩猛这虎将还回来，倒也可以接受。

　　点了点头，说：“好吧，今天给你们两个一点面子。不过丑话说在前头，三年后要是不回来，别怪老子去骂街。到时候哪个部门敢收留他，老子就跟哪个部门的分管领导拼刀子去。别看我在公安部挂着个职务，其实老子才不在乎那些副部长呢。”

　　废话，他现在就是将军，级别本就不比副部长低。中央警卫局是个特殊编制的地方，副局长都是军级干部。虽然名义上是公安部九局，但其实哪个公安部领导都管不住他们，除了正部长还能提出一些指导意见。

　　其实韩猛很清楚，杜局长对自己真的不错。而且有了杜局长这句话，将来再转回国内任职的时候，韩猛也就等于提前扎好了窝，预留了位置。能回到老单位，熟悉的环境熟悉的人，当然更好。

　　所以，韩猛拍着胸膛说：“我一定还会回来的！”

　　戳，你当自己是灰太狼呢，说得这么蛋疼。

　　……

　　“解决了”杜局长，下面就是帮着韩猛争取这个“金三角公安局长”的职务。这件事儿就归朱副部长分管，事情倒是好办。

　　当时易军刚刚辞别辛家老头子的时候，就是向朱副部长询问的金三角警力部署的情况。而且易军也在电话上就说了，准备推荐自己的兄弟韩猛任职，希望朱副部长给予考虑。

　　结果一见了朱副部长，这位部领导就笑道：“怎么，这么快就来了。别人都视那个职位如虎狼窝，你们俩倒好，好像捡了个大便宜。”

　　易军笑道：“不瞒您说，我们还真以为捡到便宜了。和平年代，能有个这样的晋升机会很难。我兄弟是个兵汉，能打而且不怕死，级别和资历也刚好够了，适合做这个。”

　　作为公安部仅有的三大泰斗之一，朱副部长当然了解韩猛的资料，点头笑道：“韩猛的资历不用说，除了澹台铁树，似乎没人比他更合适在金三角那个乱地方长期工作，而派澹台去显然又不合适。”

　　这是以人才为标准选用干部了，不偏不倚。

　　“但是，”朱副部长笑道，“警卫局老杜那边，你们把工作做通了没有？老杜是个不要脸的滚刀肉，没有哪个部领导愿意跟他打嘴皮子官司，太难缠了。”

　　易军笑道：“他都拔枪了，气得不行，好在把思想工作做通了。他也是做领导的，知道要照顾属下的婚姻生活嘛，终身大事不能含糊。”

　　“终身大事？这怎么扯上了终身大事？”朱副部长一愣。

　　易军把韩猛婚事的问题一说，当即引起了朱副部长的一番同情：“小韩啊，也真难为你了。瞧这年纪轻轻的，被场婚事逼得去拼命了，哎……辛家那老爷子我知道，脾气就那样，谁也扭不过来。小韩你好好干，回头职务提升的问题给你打保证。这不是我个人的保证，本来就是部里面研究好的制度，咱们就按制度办事。”

　　得，貌似朱副部长还觉得韩猛可怜呢。一个穷家小子为了迎娶富家千金，多灾多难啊。

　　“不过正所谓好事多磨，我提前祝贺你们。”朱副部长笑道。

　　易军则当即笑道：“谢谢部长的祝贺，回头让我姑姑给您送帖子，请您为他们两个做证婚人，希望部长给面子。”

　　朱副部长意味深长的看了看易军，随即笑道：“一定一定！”

　　……

　　离开了公安部，韩猛才不装苦憋了，笑道：“哥，真有你的。明明是个天大的便宜，还被你说的那么苦憋，好像我也是被迫选择了去金三角任职一样。”

　　“屁，你以为人家朱副部长没瞧出咱们的猫腻来？”易军笑道，“咱们只是给对方一个下台阶，大家心照不宣罢了。”

　　心照不宣？

　　易军苦笑说：“别人都以为金三角是个乱地方，但惟独朱副部长最清楚——那里已经没那么乱了。当初我处理金三角的事务，朱副部长就在金三角。包括我和泰邦总理那个家族的微妙关系，朱副部长也心知肚明。所以他最清楚：你要是去了金三角，几乎没有什么危险。”

　　明知道韩猛去了没危险了，就是去熬级别、提拔官位的。但是，朱副部长依旧表现得不温不火，仿佛为韩猛的遭遇而感到同情。

　　因为朱副部长这次等于白白提拔了韩猛，但又不能说的太明白，显得跟任人唯亲一样，免得落下了话柄。

　　易军投桃报李，当然也就顺水推船，卖给朱副部长一个大大的面子。


第1576章 官道之妙存乎一心

　　朱副部长知道韩猛要得了一个大好处，但也不能过分张扬。一来，他要为自己的官声清誉着想，免得被人说他卖给叶家一个人情。二来，一旦对外说明了金三角那片区域已经不那么危险，那么想去这个地方任职的警员，恐怕会挤破了头！

　　是啊，去一个没啥危险的地方，还等于公费旅游两三年，结果却还换回来两个级别的提升。这种好事儿，到哪里去找？

　　要是大家都争这个位置的话，那可就麻烦了。

　　还好，整个公安部高层，也就朱副部长这个曾经的当事人最清楚这一点。凭着这一点考验，朱副部长还想趁机挖掘几个真正不怕死的年轻警官呢。

　　另外，朱副部长本想把自己的一个亲信悄悄派过去，算是镀镀金，回头就提拔了高位。但是易军提出了这样一个要求，他不得不权衡了。

　　为什么？因为易军是叶家的大公子。别看朱副部长位高权重，但他不是豪门圈子的人。但他所处的这个高位，却又偏偏能清晰的看到“圈子”的可怕力量。一个副部长，在叶家这个第一豪门面前，能量太弱。

　　所以，他惹不起叶家。而更重要的是，金三角已经俨然是易军的“地盘儿”。没有易军的协助和支持，任何人在那地方恐怕都玩儿不转。别说地府那样的势力，包括金三角北部的赵子玉边防军，包括泰邦总理家族，包括游弋在湄公河上的娇莲船帮……假如易军一声令下，这些势力纷纷出手，哪个警官能在那里坐稳了？

　　所以想来想去，朱副部长只能退一步，把这个连升两级的大好机遇，让给易军的兄弟得了。至于另外的人马，比如派驻老邦和缅邦的两个派驻点，朱副部长再安排安排自己的人马。那里好歹也有两个处级职位，毕竟派驻点的一把手，也是金三角公安局的副局长。等到回国之后再提一级，等于提了两个副厅级的职位，不错了。

　　虽然朱副部长是因为得罪不起，这才给了易军面子。但是作为出来混的，易军也要懂得感激。对方做出了一个明白人的表示，自己不能得了便宜卖乖。所以易军在最后很认真的说了那句话——

　　“回头让我姑姑给您送帖子，请您为他们两个（韩猛和辛剑兰）做证婚人，希望部长给面子。”

　　乍一听，这是平平淡淡的一句话。但是朱副部长这样的高人，一下子就品透了其中的三味！

　　为什么？因为叶晴空已经说过，要将韩猛视为叶家的子弟，连结婚什么的都由叶家来操办。这一点，好多人都知道了，至少韩猛在公安部里面提到过。

　　既然是作为叶家子弟来办，而且是叶家家族主持这场婚事。可是，为什么会请朱副部长来证婚？依照叶家和辛家的能量，恐怕就是请来公安部或国安部的一把手，也毫不费劲。

　　这就说明，叶家会高看朱副部长一眼，会把他当做“自己人”。当然最终就看朱副部长的意思了，看他是否乐于融入叶家的这个圈子。假如朱副部长愿意，那么他从此会脱离那个“圈子之外”的身份，紧紧依靠在了一个庞大豪门的周围。

　　这是一个大大的靠山，相当稳固，一般人想进入这个圈子，这些家族也不敢轻易接受。特别是朱副部长这样已经位处极高位置的，本身的根基已经牢固。

　　但是，易军却主动伸出了橄榄枝。只要朱副部长乐意，那么他会成为叶家的“朋友”。

　　要是寻常年轻人、哪怕是杨夕照那样的未来继承人说这句话，朱副部长这样的人也会一笑了之。开玩笑，哪怕你们家族招兵买马、广交朋友，也不会让一个年轻人来贸然拉拢一个大部的副部长。

　　但是，易军的身份不同。熟知豪门圈子的朱副部长知道，决不能把易军当做一个世家子来看待，而要将之视为一尊家主！哪怕易军不代表叶家，仅仅代表易军自己和娇莲系统，这也足够强悍了。

　　特别是在金三角的那次相遇相识，让朱副部长认识到了易军的能量——那绝不是一个普通家主继承人的能量，而是活生生的一个豪门之主的气势！

　　所以，易军抛出这个橄榄枝之后，朱副部长短时间内意味深长的看了看易军，那是他在做瞬间的盘算。而随后，朱副部长就笑着答应了下来。那句简简单单的“一定一定”，意味着他接受了易军的“深层次友谊”，接受了易军和叶家的邀请。从此之后，他可以轻易步入那个圈子，成为叶家的贵宾。

　　……

　　官场本来就是这样，玄妙无穷。有时候简简单单的几句话，就有着无穷的意味；轻描淡写的几个回合，说不定背后就是刀光剑影。而上升到了豪门圈子这样一个高度之后，其中的味道就更足了。

　　易军也不用仔细的解释，只是大体的跟韩猛一说，这个并不傻的憨货就明白了，点头叹道：“哥，你说我回头要是级别更高了，究竟是不是适合做官呢？级别越高，打交道的人的本事也越高，就怕自己也越累。”

　　“自在不成人，成人不自在。”易军笑了笑，“官道之妙，存乎一心，等你玩儿出了炉火纯青的境界，自然就如鱼得水了，并不像想象中的那么累。”

　　而韩猛则咧嘴一笑：“哥，其实吧，我觉得你才更适合混官场呢。你有这个潜质，一肚子腹黑、满脑子油滑……”

　　“戳，有你这么跟自己大哥说话的，草！”易军笑骂了一句。韩猛这货一张开逼嘴，连夸人的话都变了味儿。

　　不过，韩猛说的也不全对。易军或许是适合混官场，但他这个将军痞子，难道不适合混军界？他这个地下奸商，难道不适合混商道和地下世界？他什么都适合，因为这货“全能”。

　　此时，易军又笑道：“其实吧，你这个装傻充愣的憨货，也很适合走这条路。官道，至少老四（萧战雄）他们不适合，所以我不强求他回到部队或加入警界。你不一样，大不一样。”

　　“怎么就不一样了？”

　　易军笑道：“战雄就像是一头虎，随便往那里一蹲，别人就小心翼翼的提防着他。而你虽然也是头虎，但却披了一身猪皮。你想啊，大家见到一头猪，肯定不会太在意，而你也好闷声发大财。”

　　“操，我让你夸我了？！哥，你这张嘴也是逼嘴……啊，我错了，我改了行不……”

　　那辆已经停在路边的轿车里，两大高手在过招儿，只不过呈现出了一边倒的压制态势。路旁的行人不知道咋回事，只是心道车里面的人太生猛了，这车震几乎能把车给掀翻喽。


第1577章 她也是个地下奸商啊

　　韩猛的职位安排解决了，基本上意味着这货已经能够轻松完成辛老头子的考验了，易军也放了心。

　　而韩猛派往那个地方，做三处公安派驻点的一把手，自然也有另外一层大好处——

　　金三角，那是易军下一个淘金地。易军已经把工作的重心向那边转移了，准备捞一个盆满钵满。因为易军已经意识到，只要把那个地方的生意盘活了，一举挣到的利润，恐怕比沪海那场大开发还要大，弄不好甚至会大得多！

　　这是个一步登天的机会，易军把握得很死。所以，他在那地方的盘根经营也很小心。人马尚未到齐，就已经首先扫平了障碍，联系了公安部和赵子玉，结交了西瓦家族，改善了和地府的关系，解决了湄公河航运问题……

　　本来易军唯一没有掌控的，就是公安部在那边派驻点的指挥协调权！

　　虽然他也扶持了像小李那样的年轻警官，但小李太年轻了。虽然有潜力，但现在即便经过易军的力荐，也只是在泰邦派驻点得到了一个副处长的职位。这和韩猛这个金三角公安局局长的职位，足足差了两级。

　　所以，一旦自己的兄弟韩猛做了那里的一把手，易军在这个环节上就更加高枕无忧。

　　万事开头难，两三年，恰恰是这开始的两三年，是事业最关键的时候。这两三年之中有韩猛在那边打理着，易军的生意会相当好做。而两三年后哪怕韩猛回来了，想必接位的也是韩猛培养的自己人。

　　而且，娇莲总负责地下事务的就是萧战雄。以后在金三角一带活跃的地下指挥者，当然也是萧战雄。那么，还有谁比韩猛这个三哥，更能和萧战雄配合得天衣无缝呢？除了易军和纪嫣然，没人能比。五虎之间任何两个，都会配合的相当默契。

　　所以，当易军再次回到叶家，把这件事跟牡丹无意间说了说之后，这个聪慧的女子当即惊讶得瞪眼：“好哇你，你这是要把金三角划成自己的独立王国了！北有赵子玉，南有韩大憨，大江之上有萧战雄指挥策划，大江两侧是西瓦家族和地府的策应，更外头还有龙巢的监控……该死的，这是多妙的前景。金三角这个以混乱著称的险地，现在几乎比岳东都更安稳！我不管，我也要到那里做点生意。”

　　聪明人就是聪明人，一点就透，甚至不点就透。

　　易军嘿嘿一乐：“妹儿啊，哥出去做点生意不容易，你就别添乱了。沪海那场大开发，你就得了不少好处了呢。”

　　“不行不行，金三角这边更吸引人。”牡丹背着手摇头晃脑，来回的踱步，仿佛自言自语说，“我有个预感，那地方会成为第二个江宁，会成为你的另一个大本营！假如江宁是安置你的地下王座的帝都，那么金三角恐怕会是你的‘陪都’。不行不行，这地方我必须要插一脚。混蛋，你要到那里当王爷呀，那我也要去那里做王妃，这是一定的，一定的。”

　　这妞儿的眼光毒辣，一下子就看透了问题的本质。没错，江宁是易军的大本营，金三角则是他另一个老巢。境内一个，境外一个。兔子还知道挖三个窝，何况是易军，而且他这才挖了两个。

　　易军一听牡丹这坚决的劲头儿，就知道自己又别想吃独食了。果然，牡丹不出招儿则已，一出招儿就是狠的，这妞儿点头道：“要是我看不错的话，那地方交通业会成为基础产业，而旅游业会成为支柱产业。这么着吧，两样之中，你给我一样儿。”

　　戳……这两大产业，本就是易军规划之中最赚钱的生意。这妞儿倒狠，一上来就要分割走一半！

　　不过易军真的佩服，这妞儿的脑袋真妖孽，看问题真真的、准准的，一针见血。

　　“不给，一样儿也不给。”易军心疼的说。

　　牡丹娇俏的脸蛋儿上忽然浮现出一股温柔，笑吟吟的说：“老公，人家这是为你分忧呢。瞧你整天累的，人家看着心疼。这些生意交给外人，恐怕你也不放心，还是交给自己老婆得了，谁家生意不是让自家女人当老板娘呢，嘿。”

　　易军暗自鄙视这妞儿的奸诈，但还是不给。

　　牡丹马上变了变神态，冷哼道：“你个没良心的，小心我到时候跟你离婚，分割你一半的夫妻共有财产！反正你比我的钱多得多，我会占便宜的。”

　　“真离？真离的话，全部财产都给你。”易军貌似眼睛一亮。

　　“滚蛋，想得美，我得缠你一辈子。”牡丹咕哝着说，“这么着吧，你在金三角前期的运作，摊子不可能铺得太大。至少前期，没精力开办航线吧？”

　　“嗯。”易军点了点头，这倒是真的。他原本想着慢慢来，先把陆路和水路搞通畅了。毕竟那不是一座小区，而是足足的一个城市，很多东西不可能一下子上齐了。易军没那个精力，也没那个实力。

　　牡丹则说：“那么，我在那里负责修建机场，开办四条航空支线。四条支线直通泰邦等三国首府，以及滇云省城。要是业务流量大的话，再试着开办通往广川、甚至是咱们首都的航线。这样总行了吧？你没能力去做的，我先做着，等于帮你把建设进程提前了一大步。”

　　双赢的事情。易军没精力去做，但牡丹却可以做。建设一个规模不算太大的机场，投资也不菲，牡丹也要想办法对外融资。

　　不过牡丹不会搞得太大，机场的规模最多相当于一个省会城市机场。至于里面自己购置的客机，最多是波音738级别的，能续航几千公里就行。

　　而且牡丹在南方跟一些航空公司关系不错，大可以让那些公司也开辟一些航线。比如南航飞往泰邦首都的客机，可以在金三角市停一站。这样一来，她也就不用投资太多，购置更多的飞机了。

　　至于投资和收益等重要问题，牡丹当然会更在意。她把自己的想法一说，易军当即就晕乎了。戳啊，这妞儿比自己更像是地下奸商啊。


第1578章 能力出众的管家婆

　　收益方面，牡丹肯定会死死的把握住。航空运营的收益自然是不用说，包括机场建设的费用，牡丹当然不会白玩儿。到时候金三角政府组建了，这笔钱自然要由金三角市出具。而牡丹成了一个大承建商，能从中赚到一大笔。

　　至于机场周围的建筑，包括一些旅游线路，她也要拿下来。易军你做那个旅游终端好了，比如鸦片种植园参观什么的，但沿途的客运，比如机场巴士、旅游专线什么的，显然要给我。

　　不过沿途的景点啦，还有道路交通啦，这些配套设施要金三角市出钱。

　　说到底，这妞儿需要拿出来的，无非只是买十架八架客机的钱，以及一批客运旅游班车。至于别的钱，都是金三角市拿出来。因为要建设一座新城的话，四国城府一开始都要注入大量资金的。

　　易军一听，笑道：“好家伙，乍一听很厉害，可你投资的不算多啊。十架中型客机，甚至更少？几十辆旅游巴士？我看加起来的话，还比不上你在沪海那场大开发赚的收益多呢。”

　　“废话，最少的投入，最大的产出嘛，不挣钱的生意谁做呀。”牡丹眨了眨眼，说，“不过，就算是这些投资也不算小数目呀。让我算算……嗯嗯，这么着，你先借给我五十个亿，让我买飞机啥的。”

　　擦……易军眼睛一瞪：“这么说，你几乎是一分钱都不出了！借鸡生蛋啊！投资的本来就不算多，结果投资的钱还得借哥的？！”

　　“嗯哪。”牡丹很无辜的点了点头，“沪海那场开发虽然很赚钱，但是占压的资金多呀。我现在手头的流动资金几乎都砸进去了，哪来几十个亿的现金呀。”

　　易军一怔：“那你到银行去借，干嘛非要借哥的钱！”

　　牡丹紧接着一句，几乎把易军搞吐血了，只听这妞儿眨了眨眼说：“可要是借别人的钱，是要偿还的呀。”

　　易军真的要吐血了——依照你这意思，要是借哥的钱，就……不用还了？

　　擦，这哪是借啊，这是抢啊！

　　“哥要是有这些闲钱，自己建设这机场不行？！说得好听，原来还是让我出钱，还不准备还了……”

　　“钱不钱的没啥，主要是看你照应的摊子太多，太累了不是？我这是为你分忧嘛，帮你做点事情。”牡丹笑眯眯的走到易军背后，竟然在易军肩膀上轻轻的抓捏，像极了一个温柔体贴的小媳妇，“哥，老公，就当是你的聘礼了嘛。才五十亿就娶了我这样会持家的好媳妇，划算着呢。”

　　易军咧嘴站了起来：“这么败家的媳妇儿，白送都不能要，哥早晚被你吃穷喽。”

　　我的是我的，你的是我搭伙儿的；你的和我的不分，我的和你的不嬲……牡丹打定的就是这个主意，太精了。

　　看到易军站了起来，牡丹又笑吟吟的按住男人的肩膀，将他轻轻的按回了座位。继续揉捏肩膀，同时笑道：“想想吧，将来你在金三角扎稳了那么大一摊子，放心交给谁？岚姐在这边照应着娇莲，白姐要照应正和保镖，别人……嘿，到哪儿去找第三个跟我这样的，即帮你照料家业，还能做你女人的人？家业交给自家女人，那是最放心的，妥妥的。这是连土财主都明白的道理，你不懂？”

　　“还有，那钱虽然是借的，可我又带不走，还不是留在那片土地上，丢不掉的嘛。”

　　“其实吧，我就是想在那里找到一点存在感。自家男人都去那里做生意了，结果我连点生意都做不进去，地下世界的同道儿会笑话咱们同床异梦的嘛……”

　　擦，咱们同床了吗？

　　“喂，你说话呀。”

　　不过看着易军一直不说话，牡丹把脑袋凑到前面一看，顿时来气了。原来这货压根儿就没听，正闭着眼睛享受自己的按摩呢！

　　于是，易军笑咧咧的说：“往上点，再捏捏脖子这里，有点酸呢。”

　　“去死吧你！”牡丹恨恨的把手收了回来。感情自己好话说了一箩筐，全是对牛弹琴了。

　　易军嘿嘿笑着扭过脑袋，一把抓住了牡丹温润的手，再度搭在了自己的肩膀上。不过他自己的手也没拿开，而是继续把她的手握在掌心。“嗯嗯，哥在考虑这个投资问题呢。”

　　“这么说，你是准备答应了？”牡丹乐了。

　　“这不是考虑之中嘛。”易军笑道，“这么着吧，看你是不是继续当贤妻了。给哥按半个小时，就答应借给你一个亿。”

　　“连续五十天？”牡丹一怔，哼哼说道，“好哇，还真把我当使唤丫鬟了！”

　　易军哈哈一笑：“自家媳妇要是听话，男人才敢把产业交给她打理嘛。这是连土财主都明白的道理，你不懂？”

　　牡丹的原话，被易军奉还了回来。

　　不过这妞儿转着眼睛想了想，发现这笔小交易其实挺划算的。“那行，不过只能就咱们两个的时候，不能让外人看到，否则姐就没脸混了。”

　　“没问题。”易军嘿嘿一乐，看了看腕子上的表，道，“还有二十分钟，一个亿就到手了哟。妹儿，加油。”

　　“捏死你得了！”牡丹狠狠的说。不过就凭她那点力气，要想真把易军这头怪兽捏疼了，无异于天方夜谭。

　　其实易军也算了，不是太亏。他原计划就要在金三角建机场，机场的建设费也是由金三角市出具。至于购置几架客机的话，到时候也是必须拿出来的钱。现在，无非等于把原计划提前一些，同时把这些客机的产权注册在了牡丹的名下。而且牡丹也说了，这些飞机总归是要投放在这些航线上，又不会拿走。

　　但是，飞机注册在谁的公司名下，丝毫不影响金三角市的发展。

　　至于说和牡丹的这个夫妻名分，不论真假，但牡丹至少不会背弃了易军，这是一定的。哪怕只是一个坚定的盟友呢，好歹能维持着一个稳固的关系。连易三爷当年都说了，只要江宁的帝者能死死拉拢住江南的王者，那么这张帝座就能稳住。

　　虽然易三爷说的有点玄，但是从现实的形势来看，确实如此。易军和牡丹一南一北，就死死扼住了地下世界的咽喉。

　　而且有牡丹参与打理着金三角市的一些事情，易军确实可以减少很多精力的投入。凡事要是都事必躬亲，铁打的人也能累趴下。而牡丹是个极其合格的管家婆，没有人比她更合格了，能力出众。

　　“妹儿，你这小手儿真软和。”

　　“去你的。”

　　“对了，哥趴下来，你给捏捏腰好不好。”

　　“德行……混蛋，说好是趴下来，谁叫你躺着了，面对面的多尴尬。”


第1579章 要沦陷了么？

　　舒舒坦坦的享受了一尊地下王者的超五星级服务，易军觉得能把爷们儿做到这份儿上，花他几十个亿也值。

　　刚才这货非要躺着让她揉腰，面对面的难堪极了。所以牡丹干脆坐在他旁边，但是却是背对着坐的。

　　某货伸了个懒腰起来，牡丹正揉着手腕儿瞪他，随即又把脑袋转了过去。

　　而他则笑咧咧的在牡丹的屁股上拍了一下，顿时把这妞儿拍跑了。牡丹恶狠狠的说了句“别动手动脚的”，易军只能苦笑：“啥破媳妇啊这是，连碰都不让碰。你要是陪哥圆了房，后面49次按摩就免了，行不？”

　　“没门儿。”牡丹转怒为笑，“拍一次屁股，顶十次按摩，后面还剩下39次。”

　　易军笑咧咧站在牡丹面前，居高临下的看着她。她也傲气的抬着脑袋，丝毫不让。易军笑道：“那要是亲一次，顶几次按摩？”

　　牡丹眨了眨眼，正在考虑这件事是否划算。但是，易军却忽然一下子抱住了她！

　　“顶二十次好了！”易军自己开出了价码，一下子把她抱了起来。不等牡丹惊诧的发出声音，结果就被这货狠狠的按在了沙发上。刚才易军就躺在这里，现在换成了她。只不过她的身上，还有一头狗熊一样健壮的家伙，死死的压在上面。

　　牡丹这辈子都没经历过这个，感觉脑袋都有点懵。而且身上这货太重了，真不适应。

　　“混蛋，我还没答应呢……唔……”

　　易军说了句“晚了”，随后就把嘴猛的贴了上去，紧紧的贴合在一起。他能感觉到，牡丹美妙的身体似乎随之一颤。

　　牡丹在本能的抗拒，但她哪能推开身上这个力大无穷的混蛋。甚至，这货还死死的按住了她的双臂，让她根本动弹不得。

　　紧接着，男人的嘴就是一通缓缓的、但又沉稳有力的长吻。牡丹的嘴巴不舍得张开，生怕被侵袭了。但是她这么闭着嘴不配合，使得自己的双唇几乎被男人全部包裹了起来。

　　而就在这时候，牡丹的眼睛猛然一睁。因为她感觉到，男人的大手松开了一只，竟然……放在了她的胸上！

　　啊……牡丹，终于本能的啊了一声。只不过嘴巴被占领了，使得这声“啊”并未发出，只好像是一声鼻音。

　　但是，就因为她这么啊了一下，使得牙关终于松开了。顿时，男人的舌头侵略了进来。当两人的舌尖一旦触碰的时候，牡丹觉得整个世界都毁灭了。

　　浑身绷紧好似拉开的弓，而且颤抖得不能自持。她觉得自己被电到了，而且是强烈的电流。脑袋竟然有点短暂的失神，仿佛思维都被清空了。

　　但是身上的男人没管这些，更加肆无忌惮的侵略。但是，男人的动作明星轻柔了许多，好似刚才只是奋力的攻占一个战略高地，而当这高地攻占下来之后，就是稍显缓和的打扫战场了。

　　是在打扫战场，因为在这次“战斗”之中，牡丹已经兵败如山倒。她甚至彻底放弃了抵抗，把眼睛都轻轻的闭上了。嘴巴也不再想着闭合，被袭的胸也听之任之。

　　牡丹忽然觉得，男人不是老虎，至少不像自己原本想象中的那么可怕。这个单身主义的女子，一旦被攻破了那层心理防线，顿时就不再那么顽抗了。

　　而且到了最后，连她自己都禁不住发出了几声低微的鼻音。这种声音代表着一种满足，一种淡淡的愉悦。

　　甚至，甚至在最后的关头，她的丁香小舌竟然小小的主动了一次。轻轻的探了一下，当即触电一般又收了回来。但是对于她而言，能够迈出这么惊人的一步，已经有点划时代的味道。

　　浑身再度颤抖，她甚至禁不住问自己：这是怎么了？猛然睁开眼，也不知道哪来了一股力气，愣是从男人和沙发之间钻了出来，溃不成军的逃到了桌子边。一只手狠狠的按住自己的脑袋，仿佛搞不清楚自己刚才竟然怎么还“主动配合”了一下。

　　随后，两只小手轻轻的、连续的拍打自己的双颊。她觉得自己的脸火辣辣的，肯定红得要死。

　　身后响起了一道坏坏的、得意的笑，牡丹不敢回头，生怕被看到了自己双颊娇羞的模样。有点意乱情迷的扯了扯自己胸前的衣服，混蛋，这里都被某货的爪子给揉皱巴了。

　　嘿嘿……背后的坏笑再度响起。

　　“嘿你个头！”牡丹愤然转过身，看到某货正得意的抱着脑袋躺在沙发上，两只眼睛不怀好意的盯着她。

　　易军笑道：“真香。”

　　“去死。”牡丹狠狠地瞪了他一眼，转身就去卫生间。

　　“干嘛去？”易军笑问。

　　“被狗熊喷了一脸吐沫星子，不能去洗洗呀，该死的……”

　　“哈哈！妹儿啊，这回算折抵了20次按摩了，还有19次呢。”某货恬不知耻的笑道，“你就打个九五折，剩下19次也折算成一个吻得了。”

　　牡丹刚转身呢，就站住了脚：“滚蛋！有你这么‘一个吻’的？从头到尾恐怕不下五分钟，烦人！”

　　“只要没松开，那就还算是‘一个’。你半路逃跑了，哥还没说这是‘半个’呢。”易军哈哈乐道，“这就是你家男人的吻法儿，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你要入乡随俗。”

　　“哼……”

　　……

　　卫生间里，牡丹往自己脸上捧了好几把凉水了。还好，这个天生丽质、素面朝天的女子，不怎么化妆，自然也不用补妆。她是个清水出芙蓉、天然去雕饰般的美女，地下世界第一美女，任何化妆都是对造物的亵渎。

　　牡丹深深的吸了口气，盯着镜子里那张熟悉的脸，她竟然觉得有点恍惚。怔怔的看了一会儿，喃喃自语：“曾晓丹，你竟然也要……沦陷了么？……刚才你竟然还配合了他，那个该死的家伙……”

　　被啃了不怕，就当是被狗熊舔了一把。但是，当你主动回舔那头臭狗熊的时候，性质就彻底变了。

　　她的心中有点说不出的感觉，小小的慌乱，小小的紧张。甚至，还有一点小小的……回味。


第1580章 陨落的王

　　不得不说，牡丹是一个心理素质超强的女子。当她走出了卫生间的时候，情绪已经调整完毕，神情也已经恢复如常。

　　此时，易军还乐滋滋的躺在沙发上，似乎在回味刚才的美妙。当然，不乏也有故意气她的意思。

　　牡丹则背着手来到易军身边，竟然抬起一只脚，在他大腿上不用力气的踢了踢：“走，办事儿去。”

　　好彪悍的姿态！

　　唯独一个亲近的漂亮女人，才敢这么对待易军这个地下霸主吧？

　　面对这样女人的一脚，哪怕混世魔王也生不出火气来。易军笑咧咧的坐起来，又要去拉她的手，结果牡丹笑吟吟的说：“拉一次，也折抵一次按摩。”

　　易军马上把手收回来了：“这情调儿也太贵了吧，摸摸小手都是一个亿！真要是成了两口子，一晚上覆雨翻云下来，哥岂不是要倒贴几千亿！”

　　“嘴脸！”牡丹哈哈一笑，“走，别耽误了正事儿。”

　　……

　　所谓的正事儿，就是牡丹此次来首都的首要目的——去虎窟。

　　当初在沪海刺杀牡丹、却被纪嫣然擒下的那个“菊组”杀手，此时就在虎窟里受着非人的折磨。当然，这货也吐露了不少实情。以至于整个“菊组”都陷入了一场空前的灾难，连他们的社长都被大天罡龙天闲亲自拿回国内。

　　现在，菊组的社长也被关押在虎窟之中。

　　这个菊组的社长交代说，雇佣他们的是大通钱庄的一个女人，而且来自于华夏。此外，那女人曾无意说出一件事，也就是她的主子，就是地地道道的华夏人，只不过侨居美国多年了。

　　如今，龙天闲依旧在岛倭国行动。把菊组的社长送回来之后，他就在全力秘密抓捕那个下达刺杀任务的女人。只要抓到那个女人，自然也就知道了大通钱庄背后更多的背景。至少能够明白，大通钱庄那个来自华夏方面的大股东，究竟是谁。

　　而假如易军想要反击，想要回以颜色，也要首先弄清楚对手的身份不是？

　　当初他就询问过“影子堂”的门主风影，结果老爷子只知道大通钱庄的背景不简单，有好几家股东。而且他也只是查出来，其中一家就是美国的著名黑手党家族——甘比诺家族，这也是黛丝所在的家族。但是对于其他的几家股东的情况，风影他们也还没有掌握。

　　易军驱车直奔虎窟，径直闯入了那扇大铁门。但是他没把牡丹带到最机密的“虎牢”之中，而是让她在办公区域里等了等。不一会儿，纪嫣然就带着两个战士来了。两个战士押解着一个神太萎靡的中年男子，这人似乎已经被折磨的上气不接下气了。这人，就是菊组的社长加藤鹰。

　　牡丹饶有兴致的瞧了瞧一身戎装的纪嫣然，笑道：“胭脂穿上这身衣服，精气神都不一样了，真好看。”

　　再看纪嫣然的肩膀上，赫然是两杠三星的军衔，上校了。很显然，这是虎窟副职的级别。想当初易军在这里的时候，也是这样的军衔。看样子上级对于纪嫣然的回归抱有极大的兴趣，连进阶手续都办理得这么快。是啊，时过境迁，当初的虎王加五虎，如今也就剩下胭脂虎这一头虎还在虎窟服役了，能不受重视吗？

　　纪嫣然笑了笑。在她失忆期间，牡丹就是她最好的朋友之一，对她也很照顾。而恢复了记忆之后，对于牡丹则更有好感。因为一个人在落寞和孤独的时候，谁要是对她好了，那么回头她必然会更加感激的。所以对于刺杀牡丹这件事，纪嫣然是铁了心要办漂亮的。

　　“牡丹姐，这就是菊组的社长加藤鹰。上次刺杀你的那些，都是这混蛋的手下。”纪嫣然说，“总之抓住了他，也算是基本上报了仇了。让你过过目，解解恨。”

　　如今这个岛倭国的杀手之王，现在已经成了一堆扶不起来的烂肉一般，软哒哒的。牡丹暗叹虎窟的刑讯能力，不过假装不介意的点了点头。

　　随即，这个亲自策划刺杀牡丹的家伙，就被虎窟战士带回了虎牢。倒也用不着牡丹来审问，因为虎窟肯定把能够挖掘的信息，全都给挖掘了出来。

　　果然，纪嫣然又仔细说了一通，把情况都介绍了个差不多。现在问题的关键，就在于当初提出刺杀任务的那个女人。那个女人是条重要线索，通过她可以找到背后那个来自华夏的主子。

　　现在，龙天闲就像是一头鹰，在岛倭国上空盘旋着。那女人就像是一只兔子，不知道能不能躲过龙天闲的追捕。

　　纪嫣然说道：“除了大通钱庄这件事，这个加藤鹰还交代了其他一些东西。我想其中的一部分资料，可能你们会更感兴趣——特别是牡丹姐。”

　　说着，纪嫣然把手中的一叠卷宗送到了易军和牡丹面前，那是对加藤鹰的审讯笔录。

　　易军接过来一看，越看越皱眉头。随之推到了牡丹的面前，结果牡丹看了之后更是唯之一震。“福清帮？！”

　　“是。”纪嫣然叹道，“福清帮，二三十年前在闽省豪横一时，后来却烟消云散了。”

　　福清帮，这是当年一个极为强大的地下势力，甚至可谓是当时国内第一强势的帮派。它的帮主，也无疑是当时最具影响力的地下大枭之一。

　　但是二十年前左右，一场剧变导致了福清帮灰飞烟灭。几乎就是极为短暂的时间里，帮主死，这个帮派就不见了。有人说他们剩下的主要首脑，大多潜伏到了岛倭国。

　　但是据这个加藤鹰交代，事实并没有那么简单。福清帮的首脑们逃到了岛倭国之后，依旧遭遇了极为残酷的暗杀。那时候，加藤鹰还是刚刚进入杀手圈子的一个好手，也亲自参加了对福清帮首脑们的一系列围剿。

　　那场惨烈的刺杀绵延了两年，被杀的福清帮首脑不计其数。据说也有福清帮的部分首脑逃亡到了北美、欧洲，但同样遭遇了类似的刺杀。

　　这是一场遍布全球的追剿，能量可谓巨大。而主持这场追剿的幕后之人，同样也是通过大通钱庄下达的任务。要不是大通钱庄这样一个遍布全球的地下势力，恐怕也难以组织起这样一次浩浩荡荡的追杀。

　　但是，这还不是问题最关键的地方。福清帮帮助，那一尊陨落的王，才是关键。


第1581章 父亲当年

　　若说福清帮当年的毁灭，应该说有很多奇奇怪怪的地方。如此庞大的一个地下势力，几乎烟消云散于顷刻之间，宛如大厦之倾。

　　随后那场绵延两年、布局全球的追杀，更是一场惊人的行动。虽然处在极为隐秘的地下世界之中，但毫无疑问具有强大的震撼力。

　　但是，这个不是最关键的。最最关键的问题在于，当时福清帮的帮主，也就是隐然成为地下世界第一大枭的那位，名叫曾广义！！！

　　看到这个记录，牡丹的双手一颤，险些将那些卷宗跌落在地上。

　　二十年前，最豪横的大枭，死于非命的大枭，扎根在闽省，曾广义，曾晓丹……这些关键词联系在一起，傻子都能明白其中的含义。

　　牡丹抬起头，深深的吸了口气。惯有的笑容都不见了，微微闭合的双目之中，竟然浮现出了一丝晶莹。

　　易军就在她旁边，在她的肩膀上轻轻的拍了一下，轻声说：“二十年都过去了，别这么激动了。”

　　牡丹一声苦笑睁开了眼睛：“是啊，二十年过去。可是二十年过去了，我父亲的死却还是一团谜。想不到时至今日，竟然通过一个岛倭国杀手头子的供述，触碰到了当年的一些事情。”

　　曾广义，就是牡丹的父亲，也是当年易三爷的挚友。易三爷和曾广义指腹为婚，将牡丹许配给易三爷的弟子，也就是后来的易军。无论从牡丹的角度，还是易三爷的角度，易军都对曾广义的陨落感到惋惜。

　　而且易军明白，曾广义肯定是个真正的汉子。因为依照易三爷的性格，他绝不会结交令人不齿之辈。能被易三爷瞧上眼，并且视之为忘年知己的，肯定都是英雄。

　　就好像易军也会结交苏省宇文恢弘那样的朋友，但不会将之视为知己。人以群分物以类聚，龙蛇不同巢。

　　“我和盖伯伯也在寻找当年的线索，但是找不到什么。时间过去得太久，当年的故人都找不到了。”牡丹叹息说，“福婶是个妇道人家，能把我带到十八岁成年，已经难为了她，更别指望她当年带着我，去查找什么线索。”

　　福婶这个人，易军没见过，但是也知道。她应该算是当年曾广义的手下，大厦将倾之前，就带着牡丹走了。因为曾广义在那之前，似乎也有些预感。

　　当初易三爷就对曾广义说，那段时间不要下山，下山一个月内必有患。或许对于易三爷的忠告，曾广义也心中有些不安。因此在动身之前，把牡丹交给了亲信的福婶。

　　福婶当时也觉得奇怪，因为曾大哥的语气好似在“托孤”。结果曾广义把易三爷的建议说了说，福婶当时还觉得太玄乎，并不是很相信。开玩笑，曾广义一代人杰，怎么会出事？更重要的是，不准曾广义走出那片山，这不是胡扯么？

　　包括易三爷指腹为婚的事情，以及建议牡丹将来一旦没了父母，就去闽南发展、否则必然不顺等事情，也都是曾广义那时候告诉福婶的。

　　当然，关于这些古怪的话，福婶觉得更加荒谬。特别是“没有父母之后就去闽南发展”这个论断，简直让福婶想骂易三爷——曾大哥好好的还在呢，哪有这么诅咒的？！

　　还有，给牡丹指腹为婚，说是将来长大之后，必须嫁给易三爷的弟子，否则就是一个克夫的命，嫁一个死一个……这尼玛是人话吗？孩子才一丁点儿大呢，有前辈像你这么说话的？简直是狗嘴里吐不出象牙来！

　　应该说，这一切论断并不是曾广义亲口告诉牡丹的，而是当牡丹长大之后，福婶代为转达的。当然，福婶不会造谣，要是没有这些事，一个女人家也捏造不出这么多、这么真的东西来。

　　总之，当时的福婶很不以为意，觉得那个所谓的易三爷肯定就是个江湖骗子。可是，一生豪横的曾大哥睿智如神，怎么偏偏就信了这样一个“老骗子”的话啊！

　　不怪福婶无知，因为她不到那个层次。或许也正是因为曾广义睿智如神，才能真正理解易三爷这个忘年交的大神通。或许也正是因为曾广义聪明睿智，才会生出牡丹这样一个聪慧的女儿。

　　总之，当时的福婶是不信那些鬼话的。不过曾大哥既然这么安排了，她也就尽心去做。曾大哥的话就是命令，这一点没的说。大不了证明老骗子的话是骗人的，她带着牡丹再回来就是了，权当带着孩子出去旅游几天，或者到乡下住几天罢了。

　　但是，福婶后来着实被残酷的现实深深震惊了！

　　当福婶再度听到消息的时候，就是曾广义横死、福清帮倾覆的噩耗。而且，据说还有些不知名的家伙，正在拼命搜索追杀曾广义的后人，斩草除根。

　　她这时候开始信命，开始相信了易三爷那个“下山一个月必有患”的可怕预见！只不过那时候，她也危险了。

　　福婶虽然也懂些功夫，但是有什么用？连曾广义都扛不住的压力，她一个妇道人家能做什么？只能带着牡丹悄然隐居。应该说，福婶的身份几乎和夏龙雀一样，都是带着个幼孤隐姓埋名的人物。

　　当牡丹长大之后，也开始步入了地下世界。而正是要出去闯荡了，福婶才把当年易三爷的那些推测，一五一十的告诉了牡丹。福婶现在开始信命，所以要把这些事情都告诉她。

　　但是很显然，牡丹也不信啊，不想信，也不敢信。

　　只不过，当牡丹不按照易三爷的嘱咐，非要到外地去发展的时候，结果每次都碰的头破血流。最后一次险些被人追杀致死，结果阴差阳错就逃到了闽南。

　　也正是在闽南，牡丹遇到了一位手持大刀的怪诞老爷子——盖世奇！想当年，盖世奇两次受到曾广义的救命之恩，恩同再造。再次见到了牡丹，自然把自己一条老命交给了她，算是报答曾广义当年的救命之恩。

　　从此之后，盖世奇和牡丹这一老一少两个奇葩，在地下世界里掀起了一段传说般的狂潮。其传说程度，恐怕比娇莲的崛起逊色不了多少。

　　正是屡次应验了那种可怕的谶语，牡丹才最终信命——自己非嫁易军不可。不嫁给这小子，自己恐怕还得碰得头破血流吧。这不一旦和易军在一起了，好多事还真的顺风又顺水。

　　话说在隐居的那些年，福婶能把牡丹抚养长大，已经尤为不易，她哪敢带着牡丹这样一个孩子，再去追查什么。能躲起来不被人发觉，能保住当年大哥曾广义的血脉，就已经是万幸。

　　所以，哪怕作为曾广义至亲的牡丹，到现在对于当年的事情也很迷茫。万万没想到的是，经过对一个岛倭国杀手头子的审讯，竟然查到了当年的那些事情。虽然依旧很混沌，但却露出了一丝端倪。

　　此时，易军说道：“不管怎么说，至少找到了些线索。大通钱庄，当时也是以这个组织为平台，散播出去的刺杀消息。那么大通钱庄上了年纪的老人物，应该知道当时的一些隐秘。哪怕他们不是幕后主事者，但也是参与者。当然，大通钱庄也算是祸首之一。”

　　牡丹冷冷的笑了一声：“大通钱庄！当年参与刺杀我爸不说，现在又来刺杀我。难道，你们和我曾家还卯上了？王八蛋！”

　　不过要想找到真正熟悉内幕的，恐怕必须是大通钱庄的高层，而且必须是年龄五十岁以上的人物。

　　因为曾广义和福清帮那些事，发生在二十年前。那个时候，有资格接触到核心事务的，必须在大通钱庄之中有一些地位了。按照正常的计算，在一个大势力之中混到中高层，怎么说也得接近三十岁吧。

　　哪怕年纪轻轻步入高层，二十岁就成为大通钱庄的核心，到现在也肯定已经四十多岁。

　　所以，黛丝也好，柳剑声也罢，这些新生代的人物不可能知道当年的隐秘，问他们也是白问。

　　“哎，说不定当初的蒋佛音，会知道其中的一些隐秘——只要他加入大通钱庄的时间够早。”易军说，“只可惜，这老货死了。”

　　这也说不定。加入蒋佛音当年就加入了大通钱庄的话，那么他甚至可能秘密参与杀害了曾广义。因为在那个时候，蒋佛音就已经步入了泰斗级的境界，实力相当可观。只不过，这老货已经被玄慈大师灭了。

　　“那么，只有把大通钱庄给掀翻，掀它个底儿朝天了！”牡丹冷笑一声，渐渐恢复了正常的情绪，“只可惜，现在大通钱庄的老巢在境外，我还没那个能力把手伸出去。”

　　说到这里，牡丹忽然看了看身边易军，说：“老公，你帮我。要是能帮我报了父仇，我让你拱。”

　　“擦，不报仇也不能耽误终身大事啊！”易军说了说，忽然意识到对面还有胭脂呢，于是咧着嘴说，“瞧你说什么呢，嫣然都笑话你了。”

　　“不就是那点事儿，一闭眼咬咬牙就撑过去了。”牡丹却说得很淡然。

　　至于么，哥又不是强抢民女的山大王……易军咕哝了一句。

　　“哼，现在当着胭脂，某人又开始装清高了。”牡丹瞥了他一眼，忽然对纪嫣然说，“胭脂，姐告诉你一件事儿。刚才你哥就想拱我，不过没得手。”

　　咳咳……易军险些晕死。这妞儿啊，真刀真枪的时候那么扭捏，说话的时候咋就这么奔放，典型的嘴上功夫啊。这种事儿，能对外说么。“你们聊，你们聊，哥出去抽根烟……”


第1582章 找到了那个娘们儿

　　“回来！”牡丹喊住了易军，说，“说吧，怎么帮我掀翻这个寄居海外的大通钱庄？我爸爸的仇跟它有关，而且不掀翻它，它还会无休止的刺杀我呢。当然，它们也会无休止的刺杀你和岚姐，这是那个杀手亲口招供说出来的。”

　　易军笑了笑，说这不是在看情况吗。

　　牡丹撇了撇嘴：“刺杀当天，我就说把势力延伸到海外很难。但是胭脂对你那叫一个盲目崇拜呀，说你一定有办法。说吧，究竟有啥办法？”

　　易军笑道：“先等龙天闲把那个雇佣杀人的娘们儿抓到，就找到了大通钱庄真正大股东的身份。要是连真正的对手都找不到，怎么反击。”

　　“我想知道的是，一旦找到了对手，你怎么干？”牡丹觉得这个问题才是最关键的。

　　“走一步说一步呗。”

　　“去死吧你！”

　　……

　　结果这才到了第二天，龙天闲那边就传来了消息——找到了！

　　那个雇佣“菊组”刺杀牡丹等人的女人，也就是大通钱庄大股东的那个女属下，被发现在岛倭国一个偏僻的小城市。

　　龙天闲当即打来秘密电话进行汇报，因为他现在被告知，这个案子已经由副总指挥龙天罡（易军现在的代号）亲自接管。

　　“干得不错，神速。”易军笑道，“盯紧了，但也别把她逼上绝路。”

　　“不抓？”龙天闲似乎有些不解气。折腾了好几天了，真想一鼓作气把那个女的给擒拿了。

　　易军摇了摇头：“怕出现闪失，这是其一。其二，我也想借此机会，给对方一个小小的震惊。总之老兄你盯紧点，给她一条小小的生路，让她逃回美国。”

　　龙天闲一项刚愎自用，如今被新上任的副总指挥如此安排，自然有些不爽。但不爽也没办法，他首先是个军人，而易军首先是他的顶头上司：“好。但是这么一来，监控的过程就复杂了。特别是她万一转道去别的地方，那么咱们就需要动用更多的力量。”

　　“多费电劲也要做，最终实现一个出其不意的效果。”易军说，考虑到龙天闲在龙巢之中的资历，易军又补充了一句，“拜托了，老兄。”

　　算是给了一顶高帽子戴戴，龙天闲这才比较满意的听命而去了。但是挂了电话之后，易军就轻叹一声：这叫什么破事儿！

　　部队，这是一个有令必行、令行禁止的地方。不管上级下达的命令对不对，不管上级的资历如何，下级必须首先听从命令。哪怕你有意见，事后可以向组织反映，由于错误命令引发了重大损失，也可以向上级申诉。但是在命令下达的那一刹那，必须无条件的遵守。

　　可是龙巢的这批骄兵悍将呵。前阵子易军就和魅影商量过，准备要把这个龙巢“修理修理”，只不过回国之后事情太忙，而魅影也在凤鸣寺里修行，以至于这件事并未真正着手。当然，即便真的着手去做了，也不会是三天五天就能做成的。一个单位的改造、改革，哪怕只是小小的改制，都需要费尽周折。

　　此后，龙天闲就紧紧关注着那个女人的行踪。而那个女人似乎也感觉到了危险，因为她知道“菊组”近乎覆灭了，这显然让她有些心神不宁。

　　但是，大通钱庄总部的命令还在，还要求她继续聘请当地的杀手，对娇莲、牡丹和大虎尊一派的势力进行报复！

　　这个女人甚至觉得无语了，总觉得上头主子的命令太让人为难了。要刺杀的三个目标，都不是一般人啊！本以为牡丹当时落单了，是个最好对付的，结果却把整个菊组都牵连了进去。现在牡丹定然有了防备，易军当然也肯定有了防备。此外，哪怕易军就是虽然让他们刺杀，他们也够呛能办到的。

　　想来想去，这个女人只能勉为其难，把下一个目标定格在第三人身上——胡庸！

　　胡庸，这是大虎尊集团现在的当家人。而他的个人能力，又远远不及那个可怕的大虎尊。所以说，刺杀他应该是相对简单的事情。而且他虽然个人实力不强，却偏偏又是这个集团的掌门人。刺杀了他，同样算是对大虎尊集团造成了巨大的伤害，起到了报复作用。

　　而这个报复，指的就是前阵子摧毁沪海大通钱庄的事情。在那场地下战役之中，娇莲是主帅，而牡丹和大虎尊是副帅。

　　但是这一次，他们的刺杀难度可以说更大了！因为这个女人联络杀手的时候，竟然被龙巢的大天罡龙天闲窃听了！至于具体的过程不必赘述，否则又是一个长长的故事。总之以龙天闲的实力，加之又是常年处理东北亚事务的大天罡，在岛倭国窃听一个实力不强的女人，不难。

　　这一次，她雇佣的不再是岛倭国的杀手。因为岛倭国最强的杀手集团就是菊组，现在已经覆灭了。而且大虎尊的地盘在华夏的东三省，和俄罗斯毗邻。所以她雇佣俄罗斯远东那个臭名昭彰的杀手组织，做事更加便捷。一旦事成之后，逃逸出境也会更方便。

　　这一次，她务必确保一击得手。要是任务再次失败的话，主子恐怕会对她提出更加严厉的呵斥。

　　哎，长期侨居海外的主子啊，难道已经忘记了华夏圈子的生猛？这是境外地下世界的禁区啊，高手如云呢！这个女人有点头疼。

　　所以谨慎起见，她也敬告了俄罗斯的那个“战刀”杀手组织：千万不要盲目出手！而且，刺杀目标胡庸虽然实力不济，但是他的父亲大虎尊胡尚山，是华夏、乃至全球有限的绝顶高手！所以要刺杀胡庸的话，最好等大虎尊父子分开的时候。

　　虽然大虎尊以徒手格斗为主，并不用枪。但是这种级数的高手，对于危险的感知能力太惊人了。就好像上次在馄饨铺，一个纪嫣然就能提前预感到铺子里有危险。而要是换了大虎尊这样的超级高手，恐怕更能发现端倪。所以，尽量也等着胡庸落单的时候，再对胡庸下手。

　　而一旦能够成功刺杀胡庸的话，当然也会引发整个华夏地下世界的大震荡！同时也让地下世界的人都明白：大通钱庄不是好惹的！


第1583章 诱敌

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　这个女人考虑的倒是细致，但却不知道自己的计划，乃至于所聘请的杀手，都被龙天闲给窃听了去。

　　很显然，龙天闲也会把具体的情况，一五一十的汇报给易军。

　　“又轮到胡庸了。”易军接了龙天闲的汇报之后，笑着对牡丹说，“上次是你，结果他们没得手。知道你会提高警惕，因此决定向胡庸老兄动手。”

　　牡丹点了点头，道：“哎，看样子的话，人家还是觉得你厉害。要不然为啥把我们俩当目标，却根本不敢打你的主意。”

　　“哥人品坚挺。”易军哈哈一乐。随后，就给胡庸去了个电话，把事情的大致情况说了说。其实在召开地下世界理事会的时候，易军就对胡庸说了，让他小心着点。但是那时候目标还不明确，所以远不如这次的信息更加有价值。

　　胡庸当即表示感谢，因为这是关乎性命的事情啊！当然，这个年轻的东北王也咬牙狞笑道：“行，尿性！还想到我这一亩三分地折腾，我看他们能折腾出多大的浪花来！”

　　易军笑道：“只要你有了准备，随便他们折腾。”

　　废话，堂堂一尊王级大枭，在提前得知了对方要动手的消息的前提下，要是还躲不过这次刺杀，那他就别混了。

　　……

　　于是，仅仅三天之后，东三省就爆发了惊动地下世界的刺杀案！

　　这一次，并未发生在大虎尊的老巢，事发地点却在华俄边境的一片深山老林之中。

　　当时的胡庸，正兴致勃勃的带着一群手下，在那片老林之中打猎。而他这是在故意给对手制造机会，造成胡庸和大虎尊分开的“下手良机”。

　　结果，已经潜伏到境内的俄罗斯杀手组织“战刀”成员，顿时大为欣喜。因为到森林之中打猎的话，正是最佳的刺杀良机。那种地方远离人群，太容易下手了。

　　更重要的是，大虎尊还在老巢之中。而根据“战刀”组织的打探，发现胡庸身边也没多少高手。一共带了六七个手下，说是陪着首都来的一位客人去游玩。那位客人是个老者，应该是在首都具有一定影响力的，否则不值得胡庸这样的人小心陪着。

　　而到了那片山林之中，就真的是杀手们的天下了。足足八个杀手潜伏在前面，就等着胡庸他们到来。一次任务派遣了八个高水平杀手，可见对方下足了力气！当然，也可以看出大通钱庄根本就不差钱。只要能全力干好了这一件事，恐怕“战刀”组织一两年内没生意都饿不死。

　　八个杀手之中，四个是枪术极好的，剩下四个都是强悍的格斗高手。因为在这片密林之中执行任务的话，格斗实力和个人体能更加重要。这里大树茂密，被刺杀的目标只要跑一段距离，枪术的视线和子弹的轨迹就会被阻挡。反倒是那些擅长格斗和追击的高手的伏击，是最让人头疼的。

　　行动进行的倒是诡秘，自以为神不知鬼不觉。但是，胡庸带来的六个保镖，却也都是好手。其中几个的枪术水准，也都拿得出手。胡庸这是诱引对方出来，免得一直小心防备着。而且，他还有更加凶残的后手。

　　具体情况不说，总之“战刀”组织的杀手们瞅准了机会，终于成功将胡庸和六个保镖分开！

　　当时，胡庸似乎要和老者秘密说一些事情，故而向前走得远了点。而六个保镖似乎为了给胡庸创造一个商谈事务的环境，所以把步速放得慢了一些。到了后来，胡庸和保镖们的距离，已经超过了三百米。

　　按照常理来说，三百米的距离不算远。假如有什么意外的话，六个保镖也可以飞速驰援。但是，假如有人故意隔断他们，事情就要另说了。

　　四个持枪的杀手暴起，死死阻挡住了胡庸的保镖！而胡庸和陪同的那个老者，则被隔离在了三百米之外。甚至，似乎连方向感都不是很清晰。

　　胡庸是陪同首都来的贵宾打猎的，他和那个老者手中倒也有猎枪。只不过面对四个格斗实力超强的家伙，在这种最适合打伏击的丛林之中，两管猎枪的威力显得并不是很大。甚至，不如两把灵便的手枪更加方便。

　　所以，当阻击胡庸六个保镖的那些杀手开枪之后，这边隐藏的四个杀手也动了。四个杀手要以迅雷不及掩耳之势，直刺胡庸！

　　他们听说过，胡庸个人的格斗实力还算凑合，应付一个杀手差不多，但同时应付两个杀手肯定够呛。

　　至于胡庸身边的老者，恐怕不是达官贵人，就是商道巨富，压根儿不在杀手们的考虑范围之内。所以，三个杀手直扑胡庸，只有一个杀手扑向了那个老者，似乎要顺手灭掉这个倒霉的老头儿。

　　但是，这些杀手错了，大错特错。

　　当他们四个选择良机，一涌而出的时候，反倒是那个白发苍苍的老者忽然动手了！那个扑向老者的杀手，在毫无防备之下，甚至不是老者一招之敌！！！

　　只见那老者一个轻松的挪移，身体以不可思议的速度向后急退了半米，让杀手的扑杀顿时落空。

　　而不等那个杀手挺稳脚，老者的手就以超乎寻常的速度疾速劈落！

　　咔！只一招，那个失手的杀手就挂了，脖子被老者一记手刀斩断，干净利索！

　　剩下的三个杀手顿时震惊了！情报有误？！

　　他们只关注着胡庸，而把身边的老者当成了一个首都来的普通官员之类。但是哪里知道，这老者的手段如此狠辣！

　　早有防范的胡庸并不恋战，放了一记猎枪之后就地一滚，就躲过了三个杀手的伏击。而这时候，那老者手中的猎枪也爆发了，打中了三个杀手当中的一个。虽然枪术很差，但打中了对方大腿的话，也等于让对方失去了一个战斗力。

　　剩下两个保镖有点傻眼，知道这次遭遇高手了！如今就剩下两个杀手，恐怕不是那老者的对手。更重要的是，根据情报来说，连胡庸自己也能勉力应付两个杀手呢！

　　本以为自己是猎人，哪知道一转眼就成了猎物。剩下两个杀手大惊之余，二话不说掉头就跑。

　　而背后，那个满头银发的“老者”哈哈大笑，纵身追了上去，如疾风掠过，并且大笑道：“遇上你家段二爷，兔崽子们还想跑？留下吧！”

　　胡庸则笑眯眯的站起来，得意的端起那把五连发猎枪，瞄准了其中一个杀手的背影。


第1584章 强大的后手

　　段二爷，段英奇！

　　这个大杀器竟然来了！

　　让他伪装成一个来自首都的达官贵人，确实非常合适。因为侄子的死而愁白了头的他，一头的银发看上去不下六十岁。只要是外人不关注的，往往都会误以为是一个养生不错的六七十岁老人。

　　但是实际上，他却是一个杀伤力十足惊人的大杀器！

　　他是大虎尊的师弟，当然也是胡庸的老叔。当时胡庸制定了计划，要故意和父亲大虎尊分开，诱引对手主动蹦出来。虽然计划很不错，但大虎尊还是不想让儿子无端涉险。想来想去，就想到了首都那个实力恐怖的师弟。

　　请这尊师弟出马，其实和大虎尊在身旁没有多大的差别。段王爷，这是个停留在泰斗级巅峰已久的大高手，哪怕一尊传奇也不能说轻易就胜了他。只要不遇到泰斗级以上的高手，大虎尊也好，段王爷也罢，都如切瓜砍瓢。

　　有这个实力蛮横的师弟在，大虎尊自然放心。

　　……

　　胡庸的枪法不准，不过功夫不赖，至少能追着一个杀手放枪。最终，却也只是击中了对方的屁股，结果还是让那个杀手跑了。

　　但是，被段英奇追击的那个杀手却惨了。以那个杀手的实力，还想跟堂堂段王爷比速度？跑了没几十米就被追上了。

　　当然，追上之后再跟段王爷比格斗的话，当然就更是笑话了。只有区区几招，那家伙就被段王爷一脚踢断了脊骨。当段王爷一拳砸向对手后脑的时候，这家伙就彻底挂了。

　　紧接着，段王爷调转方向，追击那个被胡庸打了一枪的杀手。本来段英奇就没浪费多少时间，加上后面这个杀手被枪打了屁股，更不可能跑得快。因此不足三分钟，同样被段英奇给追上了。结果，当然毫无疑问。

　　段英奇似乎有点兴奋的回来了，身上连血迹都没沾上。

　　胡庸一看就知道段王爷得手了，收起猎枪笑道：“还是二叔厉害，老将出马，一个顶我二十个。”

　　“比你老子差远了。”段王爷虽然目空一切，但是对于自己的师兄还是蛮尊重的，看了看四周的环境，笑道，“这里，应该已经越过边境线了吧？”

　　胡庸笑道：“刚好越过了一里地。当然，咱们该掉头回去了。”

　　“很好，等于是境外杀人，免得被境内警方那些小崽子们纠缠。”段英奇哈哈一乐。难怪选择在这地方，做事都干净利索。

　　胡庸也笑道：“这回，多谢二叔帮我了，要不然还真难应付这些家伙呢。”

　　“谢个屁，老子求之不得。”段英奇笑道，“自从在家里和易军一战之后，好久没这么痛快了！下次要是还有这种事儿，记得再把你二叔喊来，二叔手痒。”

　　这老混蛋。

　　而此时，胡庸的六个保镖也对另外四个持枪的杀手形成了一定的优势。胡庸是有备而来，选择的保镖当然都是枪法不错的，近战实力也强。

　　特别是胡庸和段英奇掉头回去，从背后展开一击的时候，形势就彻底的一边倒了。

　　虽然段英奇和胡庸都不是什么高明的枪手，但两把五连发、两个火力点在对方背后突然出现，还是把对方顿时给打懵了，至少严重击垮了对方的信心，打乱了他们的阵脚。

　　在这混乱之中，胡庸的保镖们发威，一举击毙了两个枪手。随后，就是摧枯拉朽的形势。

　　……

　　但是，胡庸的强势后手指的不是这些。

　　他留下了一个活口，盘问到了这个“战刀”组织的大置。其实他本来就大体知道，“战刀”的总部就在毗邻的远东一带，而且应该距离远东大城市符拉迪沃斯托克不远。至于确切的位置，却很难找到。

　　所以，胡庸已经派人到了符拉迪沃斯托克待命，就等着最后的确切消息。

　　如今，从那个活着的杀手口中，盘问到了“战刀”组织总部的确切地点，于是胡庸提前派驻在那个城市里的一群好手，如秋天草原上撒出去鹰，飞起了！

　　“战刀”，这是一个在俄罗斯远东逞凶多年的著名杀手组织。他们的实力比菊组只强不弱，在东北亚一带也算是相当强悍的机构。

　　他们也曾被龙巢轻微打击过，随后就蜷缩在了俄罗斯，最多承接一些南高丽的业务，但再也没敢对华夏方面下手。由此，龙巢后来也没怎么对付他们。

　　但是这一次，他们被大通钱庄开出的巨额佣金给诱惑了。思前想后，最终还是走出了那一步，再度把手探向了华夏。这一步，就是毁灭性的。因为他们不但再度把触角伸向了华夏，甚至下手的目标竟然还是华夏的一尊地下王者。

　　“战刀”的总部就在符拉迪沃斯托克市的北部，极为偏僻的所在。这里上百年前还是华夏的领土，后来被沙俄强行霸占了去。在那个积贫积弱的年代里，满清皇朝割出去的领土很多，这只是其中之一。

　　此时，胡庸提前派过去的近二十个好手，开车风一般冲向了指定的位置。这里白天短、夜晚长，而且距离胡庸遇刺已经过去了四个小时，所以此时此地已经是深夜。在这个地域广阔、但人烟稀少的地方，四处静悄悄。

　　“战刀”的总部，伪装成了一个废旧的厂房。而实际上，里面办公楼的设施很不错，大大的厂房也是杀手们的训练基地。这里是“战刀”的老巢，隐藏了多年都未被当地警方察觉。但是这一次，他们被一股来自俄罗斯以外的强大势力给偷偷的包围了。

　　胡庸的那群手下，如一群饿狼一般潜伏包围在四周。看了看时间，带头的那个一声沉闷的狞笑，下达了总攻的指令！

　　胡庸的这群手下带着的，是新式犯罪集团的那种暴力武器。如同一群突然降落的天兵，一上来就没头没脑的往里面扔炸弹。里面的杀手们被这突如其来的打击给打懵了，一些杀手惊慌失措的从后门往外逃。因为他们觉得，对方要是敢这么正大光明的发动总攻，应该是警方！

　　确实，他们趁着黑夜往外看，也真的发现了“俄罗斯警方”的身影。因为暴露在前面的胡庸手下，全都穿着伪造的俄制警服。黑夜之中，谁能看得真切明白？

　　胡庸做事，也不是白给的。作为一个年纪轻轻就能坐稳王级大枭位置的地下王者，他也有自己的独到之处，这是必须的。


第1585章 代表整个地下世界

　　被警方包围了？那些杀手当然没心思鏖战，当即就要撤退。而他们撤退的线路，是这个假厂房的后门，一条不为人知的逃生通道。

　　所谓的“不为人知”，那是针对外人而言。但是胡庸抓住的那个活口，却早已把这个通道的位置报出来了。所以，胡庸那批手下之中，大部分的枪手正埋伏在这个通道四周。

　　可以想象，一群杀手夜间趁乱奔突之时，突然遇到了十几个高明枪手的伏击，会是何等惨烈的情形。

　　顿时，伤亡呼叫的声音响起，倒下去了一片杀手。剩下的赶紧又退回了厂房之中，甚至开始要反击了。

　　但是，胡庸这些手下的目的已经达到了。他们没想着一举铲除一个庞大的杀手机构，而只不过是要教训教训对方，给对方吃一点苦头儿。如今杀死了十几个“战刀”成员，这成绩已经相当不错了。若是加上刺杀胡庸未遂、却被灭掉的八个，那么“战刀”组织此时已经损失过半，伤亡惨重。

　　人为财死鸟为食亡，为了挣钱去跨境得罪一尊地下王者，代价是惨重的。

　　足足半个小时之后，当地警方这才姗姗来迟。这里地方太偏，接到报警已经是事发几分钟之后，哪怕当时就赶过来，到达现场也需要二十分钟。而警方也清楚，此地一旦爆发了这样规模的枪声、甚至是炸弹声，那么肯定就是黑帮分子们的火拼。

　　面对这样的案件，俄罗斯警方真的马上会一头扎进去，参与这种黑帮火拼？不可能。他们在警察局里面“耐心准备”了十多分钟，这才杀向了现场。其实，他们只是去打扫现场而已。

　　结果到了那里之后，现场已经一片狼藉了。胡庸的人马早就乘车飞速逃奔，而且有可靠安全的线路，接应他们回到华夏境内。至于“战刀”组织剩下的那些人，当然也不会长期停留在那里。虽然这些杀手也觉得奇怪——为什么包围他们的警察，打一阵子就跑了？但是，他们终究觉得自己被警察包围袭击了。

　　一个杀手组织，觉得自己被警方打击的话，那么肯定不会恋战的。只要形势允许，马上就逃了。所以当俄罗斯警方抵达此处，这里已经只是一座空荡荡、被炸得面目全非的破厂房。

　　里面的办公楼倒是好的，最核心机密的材料也都带走了。但是不得不说，这个杀手组织的老巢，算是被废了。以后哪怕警方不再过来，“战刀”组织的人也不敢回来重新在这里潜伏着办公。

　　可以说，“战刀”这回真的被打惨了。他们本想刺杀胡庸大赚一笔，哪知道把自己的小命儿都搭了进去。

　　……

　　这件事，胡庸做得干净利索，漂亮至极。

　　战果通报给了易军之后，易军也乐得不行。而且，易军就在电话上征求了胡庸的意见，把自己的想法说了说，看胡庸是不是同意。易军并且表示，说岚姐和牡丹已经同意了这个做法。

　　胡庸一听，当然同意，而且完全同意。

　　随后，易军又电话联系了叶知非和孔宪屏。很显然，这两个家伙也同意易军的想法，并且对易军的手段很有兴趣。

　　于是，易军就借机出手了！

　　此时的易军，以“华夏地下世界理事会秘书长”的可怕名头儿，正式联系了俄罗斯第一大枭。都是混地下世界的，相互之间的联系是很正常的。特别是大虎尊集团，和俄罗斯方面的联系很深。想找到对方的沟通方式，不难。

　　接着，易军就以整个华夏地下世界的名义，严正通报了这件事。而这件事到了易军的口中，马上又变了一个味道——

　　易军表示，俄罗斯杀手组织“战刀”受到了大通钱庄的挑唆，悍然刺杀华夏地下世界的大人物胡庸，结果遭致了惨烈的报复。经过华夏地下世界的调查，这是大通钱庄在故意制造事端，挑起地下世界的纷争，引发各种地下势力的激烈对抗。最终，实现一些不可告人的坐收渔利的目的！

　　易军还说，这样的事情其实已经有了先例。前些时间，大通钱庄就怂恿岛倭国的第一杀手组织“菊组”，去刺杀华夏地下世界的某位王者，结果连整个“菊组”都赔了进去。现在，“战刀”只不过是第二个傻乎乎上钩的家伙。

　　现在，易军代表整个华夏的地下世界，严正通告俄罗斯地下世界：不要再介入此类以卵击石般的刺杀，否则更进一步的打击会更加惨烈。希望这位俄罗斯大枭赶紧通知俄罗斯境内的大多数杀手组织，保持双方在地下世界的和平相处，不要被大通钱庄渔翁得利。

　　这一次，是易军第一次以“秘书长”的身份，代表整个华夏地下世界对外展开正式联络。而这个身份的出现，也着实把境外的地下世界大枭们吓了一跳——我草，华夏地下世界形成了这样一个可怕的组织？

　　华夏，高手辈出的地方，一个个的王级大枭实力惊人。如今这些势力纷纷归拢了，形成了一个统一的组织，不知道这组织会是何等的强横呢！

　　当然，俄罗斯的这位大枭也很给面子，当即表示会把这件事传播给本国的地下世界，特别是杀手圈子，避免两国地下世界发生不必要的摩擦。

　　这位大枭并且表示，希望以后大家多多合作，多做生意。因为这个大枭也能感觉出，易军是个可怕的家伙，也是个潜力无穷的家伙。跟这家伙搞好了关系，那么以后和华夏方面做生意肯定有大大的好处。华夏，那可是一个巨大的市场啊，淘金地。

　　于是很快，这个消息就传遍了整个俄罗斯地下世界。而残余的“战刀”杀手们一听，顿时恼了！什么？原来这是大通钱庄自导自演的把戏？是大通钱庄故意花钱挑起事端，然后让华夏的地下王者们，疯狂的反击他们？

　　这么一来，“战刀”岂不是被大通钱庄耍了？

　　很显然，“战刀”算是心寒了。以后大通钱庄要想继续聘请他们做事，门儿都没有。该死的，你们大通钱庄太黑了，谁敢跟你们合作。

　　地下世界就是这样，很多事情永远摸不清真假，只能跟着感觉走。

　　而易军代表地下世界做出的这个通告，还仅仅只是个开始。他就是要利用这样迷迷糊糊的感觉，把大通钱庄一步步陷入孤立。


第1586章 泼脏水

　　有了易军的这个通报，别说是“战刀”，恐怕俄罗斯的任何地下世界组织，都不敢轻易跟大通钱庄合作。至于俄罗斯境内的那些杀手组织，更不敢轻易接大通钱庄悬赏的任务，生怕被大通钱庄给耍了。

　　而这时候，易军的电话依旧没停。他继续以那个秘书长的身份，联系了岛倭国方面的地下世界重要人物。但是鉴于岛倭国最大的地下组织山口组和华夏对立情绪严重，所以易军联系了这个国家第三大组织住吉会，以同样的方式通报了这件事。

　　易军表示，前段时间，岛倭国的“菊组”就受到了大通钱庄的挑唆，悍然袭击华夏的盛世牡丹，结果反倒遭致了惨重伤亡，连整个“菊组”都近乎覆灭了。如今又出来了“战刀”组织的事情，显然是大通钱庄有预谋的、一连串的行动。

　　所以，希望岛倭国地下世界识大体、顾大局，出于维护两国地下世界的和平相处，不要再做出类似的举动，也不要再承接类似的任务。假如还有下次的话，那么华夏地下世界的反击会更加猛烈。

　　对此，住吉会的社长当即答应了下来，帮着把这条消息在岛倭国境内散播出去。不过和俄罗斯那位大枭一样，这个社长也对易军的出现感到震惊。因为住吉会的社长知道，自己在岛倭国虽然号称第三大地下势力，但要是放在了华夏，最多算是二线实力。面对一个能够代表整个华夏地下世界的大人物，他当然觉得震惊，并且有意攀附。

　　随后，易军以同样的方式，接二连三的在全球地下世界做出通报。凡是地下世界重要的区域，凡是有重要杀手组织存在的地方，他都会告知一下。反正龙巢本来就是专门监控境外杀手组织的，除非那些隐藏甚深、且对华夏没有威胁的，其余重要杀手组织存在的区域，龙巢清楚的很。

　　结果这下子好了，在全球杀手圈子里，包括在绝大部分的传统地下世界之中，大通钱庄的名声被一下子搞臭了！

　　现在，大多数重要地下机构都知道：大通钱庄是个善于玩弄阴谋、挑唆矛盾的组织。这个大通钱庄怂恿一家打另一家，不管谁死谁活，反正都不关大通钱庄的事情。

　　而且大家也都知道，华夏地下世界这回真的恼了。只要是谁再敢接手大通钱庄的生意，来华夏刺杀什么人，那么华夏地下世界的大佬必然会全力反击，反击之猛烈超乎想象——都是一击毙命的那种。

　　大家更加知道，华夏地下世界之中，一个庞大的、崭新的机构诞生了——华夏地下世界理事会。从这个理事会的名字就能看出，这是一个凌驾于一切势力派别之上的可怕组织，绝对的庞然大物。千万别轻易招惹这个魔的存在，搞不好就是粉身碎骨的结局，就像“菊组”或“战刀”那样。

　　当然，随着这一番通告的发出，地下世界理事会的名头儿也打出去了，易军本人的声威也大震了一把。很多境外地下势力没听说过易军这个名字，有的则只是简单的耳闻，此时却都记得清清楚楚。

　　当然，也有不少地下势力和华夏的人物有联系。他们纷纷打电话询问自己在华夏的合作伙伴，比如曾有美洲大枭询问叶知非，也有澳洲大枭询问牡丹，问易军究竟是何许人。

　　得到的结果很肯定：这是我们华夏地下圈子的代言人，他的态度，就当是我们整个华夏地下世界的态度。

　　戳的，这回易军算是扬名全世界了。

　　……

　　总之，大通钱庄这回被易军搞得够惨。易军笑眯眯的抽着根烟，得意洋洋的对眼前的牡丹说：“瞧见了吧，这就是哥说的‘走一步说一步’。咱们这么一搞，大通钱庄就好像过街老鼠。现在，全球地下世界里的重要杀手组织，恐怕都不敢轻易跟他们合作了。那么，他们想要再度雇佣杀手来刺杀我们，可就难了。”

　　牡丹也大喜，她真的不曾想到，易军竟然还能想出这样的办法。这是典型的釜底抽薪啊，直接从杀手圈子入手，一下子让大通钱庄无处借力。你大通钱庄不是有钱嘛？不是可以源源不断的雇佣杀手嘛？对不起，哪怕你再有钱，但你的名声臭了，人家杀手组织不敢轻易接你的活儿！

　　当然，易军通知到的，基本上都是在世界上排的上号的强大杀手组织。但是，这基本上已经足够了。那些实力不怎么样的杀手组织，本来也没多大的能量，很难跨境来刺杀华夏的王级存在。

　　“很不错，这一招儿算是不赖！”牡丹笑吟吟的点了点头，“想必现在的大通钱庄正忙于做公关呢，急于改善自己的良好形象。”

　　易军则笑道：“随便他们搞去，反正想要把自己的名声正过来，没有一年半载是做不到的。一个名声竖立起来，恐怕需要几年、几十年，但倒下去却是三两天的事情。而且在这段时间里，至少咱们得到了一个相对安定的环境，不至于整天考虑着被什么杀手刺杀。”

　　牡丹嗯了一声，但还是有些犹豫：“但是，这只是解决了暂时的问题。”

　　“没关系啊，咱们这次泼了一盆脏水，难道就不能泼第二盆？”易军哈哈笑道，“当他们的对外公关刚刚做出一点起色的时候，咱们这第二盆脏水就马上泼出去，让他们努力营造的形象再度崩塌。”

　　牡丹眼睛一亮：“第二盆？”

　　“嗯。”易军笑了笑，说出了自己的计划。牡丹一听，顿时就乐了。“黑，果然是高级黑呀！”

　　“先不着急做这个呢，要等一等才有效果。”易军笑道，“现在最关键的，还是找到大通钱庄那个最主要的大股东的消息。找到了他们，哥会好好教训他们一通的，让他们知道厉害。让他们没有杀手可以雇佣，这只是外部条件。只有把他们本身也打疼了，才能确保他们进一步不敢擅自对我们下手。有些混蛋就是这样，你不草他娘，他就不知道你是他爹。”

　　“混蛋，你说话就不能文明点！”牡丹笑了。她觉得跟易军在一起做事很省心，仿佛自己脑子都变懒了。


第1587章 全程监控

　　几乎是不经意的，大通钱庄就陷入了一个巨大的声誉危机之中。

　　当然，这跟“华夏地下世界理事会”的成立有关。假如没有这样一个唬人的名头儿，易军的那些对外声明不会产生这么大的影响。但不管怎么说，大通钱庄的名声一下子臭了。

　　在当今全球地下世界的眼中，大通钱庄就是一个无事生非、故意挑起事端、坐收渔翁之利的可恶机构。

　　而大通钱庄派驻在岛倭国的那个娘们儿，此时也慌乱了。她万万想不到，自己仅仅组织雇佣了两次刺杀事件，怎么就演变出了这样的可怕态势？不可理解啊！总部的主子刚刚打电话过来，狠狠的斥责了她，说她成事不足败事有余，坏了整个大通钱庄的大事！

　　这娘们儿很凌乱，不知道该怎么说了。她只是问了一下，看是不是还继续刺杀……

　　“刺杀狗屎！”她的主子当即就骂了，“你还嫌乱子不够？现在整个钱庄陷入了信用危机，还有哪个杀手组织愿意跟我们合作！赶紧滚回美国来，免得在那边出了事，华夏地下世界这回显然暴怒了，弄不好就会抓了你！”

　　好吧……这娘们儿也悲剧了。但是她知道，自己还是赶紧回美国为妙。真要是被华夏方面的家伙给抓了，那才是更加的悲剧。

　　随后，她就自以为神不知鬼不觉的，登上了岛倭国去美国的航班。而且她伪装的还不错，好像是一个去美国谈生意的女老板。但是她不知道，从她离开家门开始，就被大天罡龙天闲给盯上了。包括乘坐的哪一次航班，龙天闲和他的手下都死死盯着，直到飞机起飞。

　　这是一架从岛倭国直飞美国西海岸的飞机，龙天闲把这消息报告给了易军，他的任务也就算完成了。当然，对于把这个娘们儿给放走，龙天闲还是觉得有些可惜。该死啊，只要想抓，龙天闲保证一下子就能抓到对方。

　　而且抓到了她之后，不同样可以盘问出大通钱庄背后的势力是谁？何必费这么大的周折？

　　但是，易军就是不让他抓。

　　电话上，龙天闲汇报了情况之后，不由得说了句：“这简直是脱了裤子放屁——多此一举！让她逃到美国，然后再让美国的同志去抓？费劲！”

　　都说这货刚愎自用，确实如此。哪怕面对易军这样一个顶头上司，他同样如此出言不逊。想当初，整个龙巢除了龙天魁，就没有龙天闲不敢冲撞的人。哪怕是当初的龙天罡，也被龙天闲顶撞过几次。

　　也正是为此，龙天魁才觉得龙巢的管理确实存在问题。在他的统治下，龙巢看似很平和，但那都维系于龙天魁本人超强的个人威信。他一句话丢出去，没人敢于反对。但是对于一个组织而言，这种管理模式是不对的。

　　易军暂时也拿这个骄傲的家伙没办法，而且不能轻易斥责。因为龙天闲的地位够高了，仅次于最核心的三人，排序也紧挨着政委龙天机。“老兄，你看到的只是眼前的，但却没考虑长远的影响。”

　　“多长远？一千年？一万年？我不是乌龟王八，等不到那一天。”这货，一说话就这么倔，跟头驴一样。

　　易军懒得跟龙天闲解释磨牙，脸色不悦的说：“不理解的话，可以保留意见。这是命令，挂了吧。”

　　“你……”龙天闲一愣，因为哪怕当初的副总指挥龙天罡，或者政委龙天机，也没这么直接的扫过他的面子。

　　“这是命令！”易军说了句，直接把电话扣了。混蛋，真尼玛扫兴。

　　其实易军也知道，龙天闲是个好人。当初易军被龙天罡冤枉了，暂时关在了龙巢的禁闭室里，龙天闲为了保证易军这个“嫌犯”不出问题，甚至好好的在门口蹲了一夜。虽然是职责所在，但也说明这家伙是个正直的，也是个有原则的。

　　但是，就是这股子混蛋脾气，真尼玛让人受不了。部队不完全等同于官场，做事做人也和官场不完全一样。

　　在官场上，副职跟主要领导顶撞两句不算啥，而且是班子民主的体现，说明了这个班子不是一把手一个人说了算，做事都是集体商议的结果。

　　但是在部队里面，特别是在执行任务的时候，上级的话是命令，是必须令行禁止的。否则的话，队伍就没法带了，任务执行的时候也会出大乱子。

　　“这群骄兵悍将哟！”易军苦笑着摇了摇头。

　　……

　　总之，这回算是死死盯住了大通钱庄那个女人的尾巴。只要那架飞机在美国西海岸一落地，同时就会有人继续跟踪监视着她。一直到她去了大通钱庄的秘密总部，去见大通钱庄的幕后主子，全程监控跟踪！

　　但是，易军这次不派龙巢的人了。虽然龙巢在那里也有势力存在，也有个大天罡驻守协调，但是易军不放心。因为潜入大通钱庄这样的组织，而且是最大的总部，恐怕不是简单的事情。

　　包括易军拒绝了龙天闲的建议，也有这方面的原因。你扣押了对方一个属下不难，但对方一旦联系不上那个娘们儿，肯定担心那娘们儿被人控制了，也肯定担心那娘们把大通钱庄总部的事情给暴露了。到时候，大通钱庄会更加的戒备森严，那么你怎么进去？难。

　　单是大通钱庄当初在沪海的那个机构，堂堂传奇高手盖世奇都费尽了九牛二虎之力，却依旧没有潜入核心区。难道派遣龙巢那几个人，就能行了？

　　所以，在真正实现目标之前，决不能打草惊蛇。当然，易军拒绝龙天闲的意见，还有更深层次的考虑，这一点就更加不是龙天闲能看得透的了。

　　总之从目前来看，让龙巢在美国的那几个战士出手，有点不保险。再说，这是地下世界的事情，也是易军和牡丹他们的私事，老是调集龙巢这个官方势力，也有点不妥当。

　　所以，易军对此早有打算。他这次要请的人，就是“影子堂”的老门主风影！

　　这老家伙厉害，很厉害。要是单纯的比跟踪、潜伏、刺杀，一尊传奇也不如这个老妖怪。让他去跟踪刺探一个人，比龙巢那个大天罡强多了。而且影子堂在美国盘踞了这么多年，对于当地的环境也太熟悉了。

　　“老爷子您好，托您半点事儿。”易军在电话上笑道。

　　风影叹了口气：“忘了跟你说了，老子现在退休了……”

　　戳……易军险些晕倒在地。


第1588章 联系老杀手王

　　所谓的“退休”，其实就是老家伙把自己“影子堂”门主的位置，交给了自己的一个弟子。

　　上次他诓骗易军，说把管理地下世界的担子交给易军，是易三爷当年的遗愿，由此更进一步的促使易军把这个担子接下来。为了确保易军相信，他还发毒誓啥的。没想到回头南高丽国寒鸦航空公司的班机，在美国落地的时候就引发了空难。

　　由此，这个老杀手头子彻底吓尿了，以为天理循环报应不爽。随即虔诚了一把，把门主的位置都交给了弟子，自己竟然吃起素来了。甚至还打电话问了玄慈大师，让玄慈大师给他介绍了一些佛门入门经典，在家一个人当佛徒呢！

　　戳！

　　当然，这事儿没法向易军解释。易军问他为啥“退休”了，他也只能支支吾吾：“唔唔，人老了总要卸挑子么。我这人有戾气，到晚年了要静下心来反思己过，哎，读了几本佛经，顿觉今世而昨非啊，殊不知……”

　　“老爷子，老爷子！！！”易军一听老家伙又要啰嗦，顿时头大，“晚辈现在真有点急事儿，恐怕非劳驾您亲自出马不可。”

　　“哦？什么事？”风影问。

　　易军说道：“潜入大通钱庄那个大股东的家里面。”

　　没有预料之中的震惊，风影这老杀手头子只是沉闷了一下。事实上，天上地下就没有这老货不敢去的地方，也没有他不敢接的任务。这老家伙虽然“退休”了，但只是把门主的位置转交了出去，并未说金盆洗手。

　　他的数秒钟的陈顿，只是在考虑这件事的难易程度。

　　大通钱庄，据说甚至是传承数百年的势力。哪怕其创始家族有些衰落，但是数百年的积累依旧不可小觑。而假如猜不错的话，这次要去侦查潜伏的那个大股东，应该就是大通钱庄的创始家族。因为岛倭国那个妞儿说了，她的主子是华夏人，只不过侨居美国好多年了。

　　这样一个家族，潜入进去、甚至要动手刺杀的话，难度确实不小。

　　想了想，风影说：“这件事难度不小。敢对他们下手的应该不少，但是敢潜入他们老巢的却不多。我说你小子怎么直接找我，恐怕连你那龙巢的大天罡都不放心吧？”

　　老家伙很自负，但是有这个资格。而且易军发现了，只要是一谈任务，这老货说话还是很简洁的，绝不拖泥带水。

　　“是不放心他们，和您老相比，他们的身手还是弱。”易军送出了一顶高帽子。

　　风影摇了摇头：“其实就是我亲自去，也未必能得手。这里是枪支泛滥的地方，而我只是个干传统生意的。”

　　所谓的传统生意，就是不玩儿枪、只凭格斗的那种。上次在湄公河边的那个夜里就显示出，这老头子连开枪都不会。影子堂只要有用枪的任务，都是派遣手下人去做。

　　易军知道这一点，点头说：“明白，所以不敢为难老爷子。您见机行事就好，以自己安全为最终目标。能刺则刺，不能刺就帮晚辈打探一点消息。要是连打探都难，那就回来好了，跟踪找到那个大股东的居住地、查到他们的真实身份，也算是帮晚辈完成了最基本的目标。”

　　要说只是跟踪那个从岛倭国返回的娘们儿，找到她背后的主子，这点任务对风影来说只是小菜一碟。至于后面的附加任务，那就看情况而定了。

　　风影点了点头：“好，我就再动手一次。”

　　易军当即感谢，但风影却摇头说：“不，当初答应了你，地下世界的管理担子虽然交给了你，但长老堂扶上马还要再送一程。这算是我们长老堂履行承诺，不算什么帮忙。”

　　老头子真仗义，大是大非上面确实说一不二。易军觉得，易三爷当年结交的这些江湖大豪虽然形形色色、性格各异，但总体的人格上还是让人钦佩的。这些个老家伙，身上都有种古侠义之风，有担当、有作为。

　　易军笑道：“不不，您别这么说。对了，回头您给我个账号，我给您汇过去一笔活动经费。”

　　他不敢说是“佣金”，因为那样就有点瞧不起这个杀手王者了。

　　但是即便说得这么委婉，老杀手头子依旧一恼：“你当老子是被你雇的？要是真想雇，钱再多也未必请得动老子！草，你个小王八蛋，跟易三哥当年一个德行，总把事情和交情分得那么细致。”

　　易军摇头：“不，不是那个意思。您那边为了江湖大计整体迁移，其实晚辈一直佩服这个。当年的长老堂手头紧巴，也不能在财力上支持你们，让你们在海外孤身奋战。现在我既然有这个能力，就想多帮衬帮衬。”

　　“少特妈废话！”风影有点生气。

　　“嘿……”易军暂时不提这个话题了，随后将那个要被监视跟踪的女人的所有信息，包括航班信息等等，全都报告给了风影。别的不用多说，风影这个老杀手头子肯定能做得炉火纯青不出岔子。

　　但是挂了电话之后，易军就给魅影去了个电话，安排了一下。此时的魅影已经几乎在凤鸣寺修炼完毕了，刚好还没走。于是她通过玄慈大师，越过了风影，直接联系了风影的弟子，也就是当初诛杀蒋佛音的时候，陪在玄慈大师身后的那个黑西装男子。那个男子，就是现在的影子堂门主。

　　套了两句话，找了个借口。魅影还声称自己当初也是影子堂同门，使得新的影子堂门主大为兴奋。这个新门主听师父风影说过，他们同门在华夏还有一尊传奇——标准的“刺客”。如今这尊刺客亲自联系了，新的门主自然开心。

　　最终，魅影说自己长期不曾回归宗门，但也有心回报一下。最后要了个账户，魅影转手就将之交给了易军。

　　随后，一个亿的资金一下子转移到了那个账户之中。

　　甚至易军还表示，以后作为对影子堂这个在海外艰苦生存的组织，他们每年都会固定的汇出这么多的款项，算是对他们的支持，和敬意。

　　当那新门主把这件事告诉风影的时候，自然被风影骂了一顿。新门主一愣：“师父，这是魅影师妹他们的心意，没啥啊。而且咱们影子堂在这边的生意虽然不错，但资金上面确实不宽裕。每年有一个亿的进项，基本上就缓解了我们所有的资金困难。”

　　“哎，算了。易军这小子就是这样，跟当年的易三哥差不多，尽量不想亏欠别人太多。”风影摇着头笑了笑。


第1589章 其人之道还治其人之身

　　请动了风影这尊老杀手之王亲自出马，易军马上就放心了。执行这种任务，哪怕放眼全天下，或许也只有三个人最让人放心——易军、魅影，第三个就是风影。

　　虽然萧战雄也是个实力极强的侦查大师，但是由于绝对实力的巨大差距，他还不能跟这三个逆天的家伙相比。甚至说到刺杀经验什么的，连魅影这尊传奇也未必比风影强。

　　假如连风影都做不好这件事，那么派谁过去都是白搭。

　　直到此时，易军才向牡丹道出了自己的真实想法：“向大通钱庄泼脏水，只是让杀手圈子暂时不敢跟他们合作，给我们创造一个相对稳定的环境。哪怕回头再泼第二盆，也无非是把这个暂时稳定的时间段拉长一些，但却解决不掉根本问题。”

　　牡丹能想通这一点，一边给易军捏肩膀，一边点头说：“没错。时间长了，总有些杀手组织会在金钱的诱惑面前，忘记曾经的风险。而且，大通钱庄又从不缺钱。”

　　她还要给易军按摩19次呢，现在正在慢慢的还账。虽然易军说了，一次长吻可以抵这19次，但这妞儿不干，宁肯“自食其力”，以劳动换报酬。

　　易军晃了晃舒适的肩膀，说道：“是啊！所以，只有直接打击大通钱庄本身，把他们本人给打疼了，他们才会真正的收敛。”

　　“所以，你要借此机会，突然爆发一般给大通钱庄一个巨大打击！”牡丹眼睛一亮。

　　易军点头：“是！而且大通钱庄这么长时间不出手，到现在却接二连三的刺杀你和胡庸，就说明了一个道理——他们几个大股东之间，对于这种反击的态度是不一致的。我问过柳剑声，柳剑声曾说黛丝那个所在的家族，似乎就处于一种劣势，恐怕也不想刺杀报复。”

　　几大股东之中，有人要报复华夏地下世界，而有人却准备选择收手，这很正常。而且柳剑声还说，黛丝的家族可能面临很大的困境，甚至希望易军摒弃前嫌，假如黛丝有需要的话，是否可以考虑让娇莲接受她。这一点，易军当时也答应了。

　　而大通钱庄几大股东的分歧，也是易军做出这个突然打击决定的一个重要因素。就好像一群野狗面对一只狼，有的准备退缩，有的却要冲上去撕咬一口。那么，就专门把这个准备咬一口的野狗给揍了，狠狠的揍了，才会让它知道锅是铁打的。

　　谁敢对我下手，我就揍谁，狠狠的揍。由此，也能起到杀一儆百的效果。这是一种武力打击，同时也是一种心理战。

　　“而且，这种打击要具备突然性。越是突然，他们就越是害怕。”易军冷笑道，“三次正面交锋的大胜，也不如一次突然打击带来的震撼更大。”

　　牡丹笑吟吟的站在易军背后，双手停了停，稍加思索就明白了一切，笑道：“我说你怎么让龙天闲放了那女人不抓，却偷偷摸摸的跟着她。”

　　没错，要是龙天闲在岛倭国直接抓了那个女人，回头将之送进虎窟，同样可以拷问出大通钱庄那个大股东的不少事情，也能拷问出她主子的身份、以及所在的位置。

　　但是这样的话，不但让大通钱庄有了防备，同时更没有了易军所说的“突然性”。只要这个女人被抓，那么她背后的主子肯定会猜测自己的不少消息暴露了。那时候易军就是再怎么反击，也不过是正大光明的报复，丝毫显示不出“突然打击”的强烈震撼。

　　但是，假如放过了这个女人，却让风影他们悄然出手的话，这种震撼效果就出来了。

　　那时候，大通钱庄这个大股东或许还自以为神秘，以为易军他们根本找不到自己。但是就在他洋洋自得的时候，却突然被重创了，这是什么感受？

　　这会让他觉得：别以为自己藏得多严实，只要想揍你，随时随地都能揍你！而且，要狠狠的揍疼你！

　　这样的打击，会让对方在疼痛之余，产生一种莫名的恐惧。因为他们一直依仗的那个远隔重洋的境外优势，会在这种突然打击之中，显得毫无用处！他们会觉得，自己随时处在易军等人的打击范围之内。

　　大通钱庄，你不是仗着距离远、有钱，想要肆无忌惮的雇佣杀手，用无休止的刺杀易军和牡丹他们吗？好吧，易军以其人之道还治其人之身，同样可以通过一个电话，就让你们也陷入同样的困境。

　　这么一来，大通钱庄的所有优势荡然无存。大家都在同一个起跑线上，就看谁的能量更大，刺杀更猛。同时，看谁的防御能力更强。

　　比防御能力？大通钱庄恐怕无法和易军他们相比。至少超级高手敢于到他们那里去潜伏，却不可敢到娇莲去做什么，这就是证明。

　　至于比刺杀能力，也就“攻”的能力，大通钱庄聘请雇佣的那些杀手，比如菊组、战刀之类的组织，能和“影子堂”相比？那些不入流的货色，能跟风影这个强大的杀手之王相比？

　　甚至可以说，上次刺杀牡丹的若是风影，恐怕牡丹已经栽了。风影要是潜伏在馄饨铺之中，恐怕就连纪嫣然也感觉不到一丝一毫的杀机。

　　包括刺杀胡庸那次，若是风影级数的高手出马，即便有段英奇保护着，胡庸的死亡概率也在六成以上！

　　开玩笑，能把泰拳皇这尊传奇给废了的老杀手头子，凶残。

　　所以，无论只“攻”还是“防”，大通钱庄都不行。那么只要他被狠狠的打疼了之后，就好慎重考虑自己的安危了。跟易军他们死磕下去？磕吧，看谁死得早！

　　当初，牡丹还对大通钱庄这种远距离的袭扰刺杀束手无策，但纪嫣然却盲目崇拜的说易军肯定有办法。现在看来，纪嫣然不算太盲目。因为在易军这个变态家伙的面前，似乎就没有过不去的坎儿。

　　这是个拼智商的时代，脑力发达者更适合生存。

　　牡丹笑吟吟的把手上的力道加大了几分：“行，这办法越想越不赖。真要是做漂亮了，回头奖励你一次。”

　　“一次？”易军扭头一乐，“啥？滚床单？”

　　“想的美，是捏肩膀！”牡丹恨恨然松开了双手。


第1590章 变态的家族

　　就在易军和牡丹商议这件事的时候，万里之外的美国，风影这个老杀手之王也亲自出马了。

　　其实监控这个女人的行踪，并不是一下飞机就算完事了。因为下了飞机之后，说不定她会转机或坐车去哪里。美国的国土面积和华夏差不多，太广袤了。

　　但是，风影却有几个主要的目标。

　　最重要的一个，就是美国东海岸的那个国际化大都市纽约。当初蒋佛音来到美国之后，就首先去了那里。而对于大通钱庄来说，蒋佛音是极其重要的人物，所以蒋佛音当时出现的城市，最有可能是大通钱庄那个大股东落脚的地方。

　　只不过当时的影子堂，并未找到大通钱庄背后的那个大股东。因为当影子堂找到蒋佛音的时候，蒋佛音已经在纽约郊区单独居住了。

　　后来，蒋佛音发现有些危险，又潜逃到了美国的西海岸。但是在这座西海岸城市之中，他还是被玄慈大师给杀了。但是风影他们后续也没调查出，蒋佛音来这里是否有什么依靠，又或者是否有大通钱庄的大股东。所以，这个城市是次要的监控点。

　　第三个，是那女人乘坐航班着陆机场所在的城市。风影猜测着，她在那里多半只是为了转机。

　　对于这三个地点，风影都派遣了精干的弟子进行监控，确保万无一失。作为一个刺杀成功率高的惊人的老杀手之王，他始终坚信一个道理：哪怕面对最弱的目标，也要拿出十二分的精力。或许，这也是他任务成功率高的惊人的重要原因之一。

　　当然，对于飞机着陆的那个位置，更是风影亲自赶过去的。那也是美国西海岸的城市，而影子堂的总部也在西海岸。沿着风光秀美的一号公路，几个小时就能抵达。至于那女人乘坐的国际航班，距离落地的时间还早得很。

　　足足等待了十个多小时，风影才终于等到了自己的目标。那个冒充为女老板的女人，哪怕在飞机上再度改变了一些明显的打扮，但依旧不可能逃过风影老辣的双眼。

　　只要你没化成灰，就别想瞒过风影。甚至就是戴上了易军那样的面具，风影也能通过资料上目标人的体型、姿态，特别是一些细微的特征性动作，一眼认出对方。这是长年累月的刺杀，给他积累出的近乎强大本能的经验。

　　而且风影做足了准备。假如这女人在机场转机，他会马上让自己的弟子办理相同的机票。至于怎么不引起这女人的怀疑，恐怕不用质疑风影的本事。

　　甚至，从这座城市到纽约那个最有嫌疑的地点的机票，风影都已经买好了，就是时间最接近的一班。

　　果然，那个女人在这座机场稍作停留之后，就办理了去纽约的机票。而且和风影计算得不错，正是风影买的那个班次。

　　于是，这个女人还在浑然不觉之中，就被世界上最强大的杀手之一给盯上了。像她这种级数的小人物，有朝一日也竟然劳驾风影这样的杀手王者亲自监控，也算是造化。

　　一路辗转，终于还是到了预先最重要的目标城市——纽约。而风影早就派了门人在这里等候待命，所以办事更加便捷。当那个女人打了个的士离开机场的时候，风影那个车技极好的门人，也带着风影一路跟踪。

　　最终，车子到了市中心之中，那女人又是转地铁，随后再入住了一家酒店。貌似做得很周密，但在风影眼中无疑是小儿科。或许这女人也没想着背后有人跟踪，只不过是本能的虚晃一枪罢了。

　　住在酒店之中，风影同样住在她的旁边房间。这娘们儿纵横了美国的东西两岸，都不知道自己身边始终有个亲密的“随从”。

　　休息了一晚上，这女人第二天早早的动身。再次打车，直奔这座国际大都市的长岛。风影不动声色，依旧让自己的那个门人开着车，不紧不慢的跟随。直追到了一个林荫如画的地方，终于找到了目标。但是风影远远的一看，就禁不住一愣——这里，就是大通钱庄那个大股东的所在地？

　　王八蛋啊王八蛋，这个位置，风影知道啊！

　　这，是一座公墓！！！

　　偌大的一片陵园子，哪怕在这炎热夏季也显得有点阴冷。

　　该死的，谁能想到，富甲天下的大通钱庄大股东，会落脚在这种地方？难怪，以影子堂的侦查能力，上次在找到蒋佛音的踪迹之后，也没能继续查到这个位置。

　　混蛋，这事儿真尼玛离谱。依照大通钱庄大股东的实力，恐怕在纽约买几条街都不成问题。偏偏的，竟然在这里住？还是出了什么意外，找到的这个位置并不准确？

　　假如那个大股东真的就住在这里的话，那么只能说——他们的家主可能很变态，而且是极度变态！

　　草！

　　风影一辈子刺杀的人多了，大多数都是声望巨大的上层人物。在上层之中，遇到这样的极品还真是第一次。

　　但是反过来一想，真要是在这里隐居的话，还真是个绝佳的环境。因为连“影子堂”都找不到、甚至想不到的地方，显然是隐蔽程度极高的所在。或许大通钱庄的大股东家族在华夏盘根经营了数百年，早就经历了太多的风风雨雨，知道最好的隐藏才是最佳的生存之道。

　　风影之所以知道这样一个地方，是因为他曾有一个失手的弟子，就死在了纽约。而且，恰好就安葬在了这个公墓之中。

　　这座公墓是私人经营的，但幕后的人只要随便注册一个名字，别人自然查不到其底细。而且，谁有兴趣去盘查一个陵园子的底细？

　　而且假如这里真是那个大股东家族的驻地，那么他们的身份也容易伪装。因为这里有公墓管理机构，大不了把家族所有重要成员，都伪装成这个管理机构的负责人罢了。

　　此外，哪怕这种地下家族出了事，死了人，都尼玛好处理啊，直接埋了就是了。

　　风影轻轻的摇了摇头，竟然莫名的有点感慨。他让自己的那个弟子先回去，免得长时间逗留会引起别人的注意。而他自己，则找了个合适的地点潜伏了起来。他宁肯相信，这个女人只是顺路过来看看死去的故人，也不想相信这公墓就是那个大股东家族的驻地。

　　但是，风影看到了几个人的出入之后，就知道自己确实找对了地方。几个人貌似普通的公墓工作人员，但以风影老辣的目光来看，都是不错的练家子。其中几个的步子，隐约还有华夏一些功夫的步法，一看就是苦练出来的。

　　真要是一座普通的公墓，哪来这么多出色的练家子和枪手。

　　“哎，图什么呢？”风影的心中轻轻叹息了一声。大通钱庄，大股东，这个家族积累的财富不知道有多少。拥有这么海量的财富，却躲在这样的环境里生存，值吗？有意义吗？“真是个变态的家族。”


第1591章 老女人

　　可以说，这个家族经历了数百年的风雨，算是深谙了生存之道。

　　但是，假如生存是以这种方式延续下去，是不是失去了其意义？

　　就好像明清时期三晋大地上的那些土财主，虽然一个个藏富极深，但好在也过着世俗财主们的生活。哪像眼前这个家族这样，把活人的生存空间都挤压在死人的墓地之中。

　　风影觉得，除了隐蔽与生存的需要，或许这个家族的族长恐怕也有些心理问题。这是病，得治。

　　这座公墓的规模不小，而且位置偏僻——显然这玩意儿不能处在繁华区。绿莹莹的青草地上，一排排的白色十字架有种铺天盖地的感觉，让人眼晕。其间栽种着一些大树，但是并不茂密，更像是广阔墓地上的点缀。

　　这墓地的北部是两座白色的西式建筑，一个两层、一个三层。或许对于这个不起眼的墓地而言，这个所谓的管理机构才是唯一有点不同寻常的——办公面积显得稍大了一点。

　　但这是私人产业，是经过政府审批的私人产业，办公区域稍大一点，别人也管不着。而且后面那栋小楼也不像是办公区，但是却又谢绝外人进入。

　　在这里，私人财产神圣不可侵犯，只要是不经主人允许，哪怕总统踩进私人住宅一步，也可能被主人拿枪指着撵出来。所以，这地方即便稍稍有点不正常，别人也无权过问。

　　再说了，在正常人眼中，做死人生意的，有几个是正常的？多少有点古怪乖僻，似乎也不会让人觉得奇怪。

　　而后面的这座两层小楼，恰恰就是那个女人进入的地方。门口儿两个门卫和她简单交流了一下，她就越过了前面那座三层楼办公区，隐入后面的两层小楼之中。

　　风影断定，那里自然就是大通钱庄大股东居住地了，也是整个家族的核心所在。

　　如今还是下午五点，根本不适合潜入进去。风影也一直躲在距离公墓数百米远的大树上。树木茂密，哪怕有人从下面经过，也难以想象头顶上还藏着个人。

　　他只要在这里观察着，看那个女人不会再度离开就是了。假如离开的话，风影会让自己的弟子暗中监视这个女人，而风影本人则等待天黑之后，亲自到公墓后面那个两层小楼之中探查一下。

　　不过，那个女人并未出来。远远的看到，这女人从两层小楼之中走出，却到了前面的三层楼之中。一直到晚餐的时间，也再也没有出现。

　　直到晚上九点多，那个女人再度出现了，却又再度返回后面的二层小楼。

　　风影猜测，估计下午的时候，这女人没机会跟自己的主子汇报。直到现在这个时间，才被允许进去？

　　但是不管怎么样，风影已经不用再等了。虽然两座楼房之中还有零星的灯火，但是挡不住他轻身进去。

　　风影，真如风。一身黑衣的风影从怀中拿出特制的面罩，嗖的一下就蹿下了大树。在树上足足观察了好几个小时，整个公墓范围内可能存在的暗哨之类，早就被他一眼看穿，并且烂熟于心。这是一个顶级杀手的本能，毋庸置疑。

　　随后，就是辗转潜入，时而停、时而进。短短的数百米，竟然足足耗费了他十五分钟的时间。而要是换做平时的全力奔跑，几十秒就能搞定。由此可见，风影还是相当慎重的。因为他也感觉的出，越是距离这地方近了，心中的威胁感就越大。

　　特别是那两座楼的楼顶，夜间要说没有一群枪手埋伏着，风影宁肯把脑袋拧下来当尿壶。这里的防御非常强悍，绝不亚于当初在沪海的那座大通钱庄。

　　而且这公墓本就宽阔，公墓之外更加敞亮。从风影一开始潜伏的树林到公墓的外围，足足近五百米的距离。单是这五百米的距离，若没有风影这样的水准，就难以从大批枪手的监视下窜入进去。

　　风影进入这片鬼地方（货真价实的“鬼地方”）很艰难，但也有惊无险。费尽一切周折进入了两层小楼的内部之后，风影这才感觉到了新的视觉冲击——这里面的摆设与格局，简直太另类了。

　　外头，这小楼是纯白色的西式建筑，一点都不奇怪。可是小楼内部的摆设家具，全都是地地道道的华夏式样。而且好多东西，一看都是老年间的古物。价值不菲是必然的，但一股幽然寂静的东方风格，加之整个小楼之中没有几个人，让风影这样的杀手之王都觉得，这地方也真尼玛阴森。

　　还好，还有声音，有人的动静。风影忽然听到，楼上传来了一阵呵斥声。而且，像是一个上了年纪的老女人。接着，还有茶杯摔碎的声音。

　　风影正要沿着木质楼梯上楼，结果刚刚走了没几个台阶，就感知到上面的人竟然要下来！

　　于是，风影一手扳住楼梯扶手轻盈的一跃，悄然落在了楼梯外。只不过时间有些紧急了，只能转身隐藏在木楼梯的下面。这是一个视觉的死角儿，是最容易潜伏的地方。

　　紧接着，楼上响起了三个人的脚步声，一重两轻。其中一个，竟然还带着咚咚的拐杖拄地的声音。这个，应该就是那个老女人。

　　不一会儿，三个人走下了楼梯，就在风影的头顶上下来了。风影只是猛然露头就马上收了回去，但就这一瞬间就记住了两个人的容貌，这也是一个顶级杀手必须具备的超强记忆力。第三个人的容貌倒是不用记，因为这第三人就是他一路尾随的那个女人。

　　两人之中年轻一些的是个男人，也是脚步声比较沉稳的那个。中等身材，华夏人，但却又一副西方化的气质。西装革履一丝不苟，头发梳得像狗舔过一样。这人四十多岁的年纪，放在年轻时候恐怕是个花花公子级的人物。不过现在看来，更像是一个有点意大利黑帮家族味道的家伙。

　　风影猜测，恐怕这人就是大通钱庄大股东家族的当家人。

　　至于拿着拐杖的，是一个老女人。恐怕至少七十岁了，但是腿脚还算不错。面容已经随着岁月的流逝，不可避免的衰老。但假如只看五官和轮廓的话，年轻时候倒有可能比较美丽。

　　唯一让风影觉得奇怪的是，这老女人的地位应该更高，因为那个男人好好的搀扶着她，亦步亦趋。


第1592章 虎母犬子

　　很显然，这应该是家族之中长辈与晚辈的关系。

　　果然，只听那个男人笑道：“妈您消消火气，一点小事犯不着您老大动肝火。鸽子做事或许毛糙了点，但她也只是无心之失。”

　　鸽子，应该就是那个被风影跟踪了一路的女人。

　　那个女人低头承认是自己做事欠考虑，才引发了现在这种蛋疼的局面，搞得整个杀手圈子、乃至于地下世界不少势力，都视大通钱庄为洪水猛兽，不敢与之交往。

　　但是，那老女人却冷哼一声，显然带有极大的不满。只不过这老女人一开口，就带有一种阴森森的味道，犹如夜枭。风影很讨厌这样的老婆子，因为这样的老女人，多半是有些心理变态的。但是，还得继续听下去。

　　“鸽子从小伺候我，她的习性我不清楚？要说第一次刺杀那个什么盛世牡丹，还有可能是她擅作主张。但那次失手之后，要是依照她平时的谨慎性格，是不会再次出手刺杀什么胡庸的。”

　　看样子，这个鸽子是这个老太太的侍女，从小就跟着她。对于鸽子的性格，这老太太把握得很清楚。

　　看到儿子和鸽子都不说话，老太太又轻蔑的冷笑说：“平章，要不是你在背后要求她这么做，她是不敢一而再的。”

　　这个中年男人，名字应该叫做“平章”。此时听到老母的诘问，这男子也不得不讪笑说：“妈您总是这么慧眼如炬。”

　　终于承认了，是他要求鸽子雇佣杀手，相继刺杀牡丹和胡庸的。

　　这种人其实很让人不齿。作为一个首脑，连这点责任都不愿承担，一开始都推脱为鸽子这个下人“做事毛糙”。直到瞒不住了，这才不得不承认。

　　风影觉得，这样一个人其实难以担起家主这样的重任。可能一直有这个老太太在幕后扶持着，大局才得以维持。考虑到这个老女人是个有价值的，说的话也肯定重要，于是风影悄悄按开了怀中那个超长待机的录音笔。这些内容回头交给易军得了，免得自己那张破嘴叙述得让后辈们心烦。

　　“慧眼如炬？我早就老眼昏花了。”老女人冷笑一声，说，“把家族的管理权都交给你，本指望能让我休息一下。哪知道到了这把年纪，还是不能消停。”

　　平章和鸽子都不言语，看样子这老太太在家族之中的威信，应该是出了奇的高。

　　老太太的话不少，这或许是老年人的通性：“你们，哼，冒冒失失的去刺杀华夏的地下王者，还真有气魄。盛世牡丹，胡庸，甚至还要刺杀什么易军、大虎尊、秦岚，真大的胃口啊。你以为自己一张口，就能吞了整个华夏地下世界？你要有那本事，我死都瞑目了！”

　　“大通钱庄放给你这几年，瞧你都做了些什么？”老太太继续数落，“在华夏的分部没了——那是我们最根本的生意！临走之前，整个大通的声誉也没了，名誉扫地！在东南亚的分部，被人灭了！蒋佛音，整个大通的压轴高手，死了！现在，又让整个地下世界视我们为怪兽，不敢交往。”

　　此时，那个平章禁不住咬牙说：“妈，究其一切原因，还不都是易军、盛世牡丹那群混蛋整的？要不然，儿子也不会想着去刺杀他们！”

　　“不自量力！”老太太呵斥了一声，平章刚刚冒出的一点血性又被吓了回去，继续唯唯诺诺不说话。

　　此时，老太太继续说道，“当初华夏方面出了事，我就叮嘱你——先把那边的恩仇放一放。因为我们目前最大的隐患，在内部！甘比诺、索斯和维克多这三个狼崽子家族，自从入股大通钱庄之后，日益骄横跋扈。不一一解决了他们，你就是平定了整个华夏地下世界，到头来也是为他人做嫁衣裳。攘外必先安内，这是个最浅显的道理。可你呢，听了吗？”

　　风影默记在心，这算是一个很大的情报。甘比诺、维克多、索斯，前两个都是美国地下世界很著名的黑帮家族。至于索斯家族，其实就是那个享誉全球的金融大鳄。想不到，竟然也都是大通钱庄的股东。至于金发美女黛丝所在的家族就是甘比诺，这一点风影倒是早就知道的。

　　平章似乎不甘心，咬牙道：“难道咱们在华夏栽了那样一个大跟头，就这么忍了？”

　　“忍一时风平浪静，没这点心胸，做什么大事？！”老太太冷哼一声，“索斯家族还好说，就是个单纯有钱的暴发户。但是甘比诺和维克多，都是源自于意大利的黑手党家族。这两头狼盘踞在家里，你还敢心安理得地对外扩张？笑话。”

　　平章终于有些不服气了，咕哝道：“可当初允许这三家入股，还不是您老人家同意的。”

　　老太太拿着拐杖哼的一声狠狠点在地面上，怒道：“你懂什么！当初我们举家迁移到这里，形势紧张得间不容发。不联合索斯家族，能熬过那场经济危机？！不联合甘比诺和维克多，能在这强敌如林的美国地下世界站稳脚跟？！”

　　看样子，当时的大通钱庄从华夏迁移至美国，正是这老太太当家的时候，一手促成的。而为了求得在美国的生存权，不得不借助于美国地下世界的两大王者势力。

　　甘比诺，维克多，这两者放在华夏地下世界的话，几乎相当于大虎尊和孔兆凌那样的地位。有这两个家族的扶持，老太太他们一家才算是在这边站稳了脚。

　　但是现在，已经再度长硬了翅膀的老太太，已经不需要两大家族了。相反，她要将这两个具有侵略性的家族，踢出去！

　　“妈，不管怎么说，当时他们这几家是帮了咱们的。现在反手一刀，我总觉得不好。”平章叹道。

　　哪知道这句话一说，老太太当即冷笑：“迂腐！地下世界里讲仁义道德的，要么是真正的大奸大恶，要么就已经死了。他们帮我们？没有三分利，谁起早五更？索斯家族这个寄生虫吸血鬼，依托着我们，这二十年来挣了多少钱？他们也该知足了！”

　　“可是……”平章不甘心的说，“咱们在华夏栽那么狠，难道就不反击？等，要等到什么时候！总之，我等不及！”

　　老太太冷漠地笑了笑：“我这个七老八十的人都能等，你怎么就不能等？住在这墓地之中，见惯了生死，所以我最不在乎的就是死神。在死神请走我之前，我会带走自己所有的对手。你，似乎总是缺乏耐心。”

　　风影觉得，这老太太其实真的不简单。别看是一介女流，绝对有做地下世界超级大枭的潜质。只不过，她这个儿子却似乎不怎么给力。


第1593章 母子分歧

　　一个敢于和死神争夺命运的老娘们儿，无论她的立场如何，总是让人为之佩服的。包括潜伏在木楼梯下的风影，也觉得这老女人真心不一般。

　　此时，老太太缓缓起身，走到了窗子前，叹道：“平章，其实我也知道，你一直热衷于对外的势力延伸，就是要努力证明自己，证明你比他更优秀。但是，你真的不如他。所以，还是老老实实的呆在我的身边为好。”

　　“又是他！”平章听了母亲这一句，似乎再也忍不住了，“凭什么觉得我不如他？凭什么？！我有世界最著名大学的博士学位，我坐拥亿万资产，我手下有上百死士！我打拼了二十年，辛辛苦苦！可是到头来，您还是觉得我不如他！”

　　老太太摇了摇头，似乎不想继续打击自己的儿子。

　　但是此时，平章也似乎被激发出了最大的血性，怒道：“我要让他、让你都看到，我比他强！我要出击，我要横扫一切对手！什么易军、牡丹、大虎尊，我要让他们永生永世陷入被刺杀的恐惧之中。不让杀手圈子跟我们配合？笑话，只要出得起高价钱，还有聘不到的杀手？拿出十倍的价钱，就会激发百倍的死志。天底下最不缺的，就是那些为钱不怕死的蠢货！”

　　“逆子！”老太太怒了，愤然转身。因为她终于发现，自己今天苦口婆心的开导了这么长时间，却依旧是无用功。这个儿子依旧要我行我素，他还是要把这场地下战争的规模越拉越大！

　　“你知不知道，有多少人盼着你把这次战火越烧越旺？！”老太太怒道，“维克多他们三家，恨不能你和华夏地下世界杀一个血流成河，他们才好坐收渔利。”

　　“休想！”平章狞笑道，“击垮了华夏地下世界的那群混蛋，我再收拾这三家也不迟。他们三家无非是疥癣之疾，对付他们如杀鸡宰羊。你瞧甘比诺家族那副德行，已经吓成了什么样子？咬我？我不吞了他们，就够他们烧高香了！”

　　老太太更怒，正要继续训斥，哪知道平章却忽然一声冷笑：“总之，我就是这个思路。您要是真的看不习惯，可以把我这个什么家主之位夺走，我就此不问家族任何事务。”

　　说完，平章怒而转身，甩门而出。

　　老太太深深的凝视着这个儿子，却没有寻常妇女那样被气昏什么的。只是凝望了几秒钟，便深深的吸了口气，在鸽子的搀扶下，缓缓坐在了沙发上。

　　此时，鸽子小心翼翼的单膝跪在地上，为这个老太太轻轻的捶腿。一边捶一边说：“老太太，您就别生气了。家主在您膝下几十年，一直都是个不服输的性格，您也不是不知道。”

　　“他这是自寻死路。”老太太深深叹息说，“勇而无谋，怎么跟遍世界的强敌过招哟。哪怕四十岁了，但依旧被一股幼稚气冲昏着头脑。不行，不行啊，这个家族在他手中，会败亡的。他，不适合坐在这个位子上。”

　　“什么……？！”鸽子似乎一惊。因为她听得出，老太太竟然有了更换家主的念头！

　　当然风影也为之一怔，心道这老太太果然厉害。轻易变更家主，这简直就是垂帘听政的老太后啊，在这个家族之中的控制力太强悍了。

　　鸽子此时则瞪大了双眼，结结巴巴的说：“可是除了家主，您还能让谁……”

　　“只有我这把老骨头，再费心几年了。”老太太说。言语之中，是一股到老敢与天斗的狠劲儿。“传承给他一根荆棘藤，会扎了他的手。那么，只能让我先把上面的刺都掰掉再给他，还有什么办法？”

　　原来是这样，至少不是改换继承人。

　　“他那个家主的位置，还是他来担着。但是，事情就暂且不要过问了，大事小事直接对我说。不到万不得已，我还是不想换了他呵。”老太太说着，叹道，“你再陪我一会儿，就去睡吧。”

　　“我还是陪您到天亮。”鸽子说，“您老这个习惯啊，怎么总就改不掉呢？医生都说了，白天睡觉、晚上熬夜，生物钟颠倒了，对身体不好。几十年都这样，也亏您能熬得过来。”

　　真尼玛变态！白天睡觉，夜里精神，几十年都这样！难怪这个鸽子下午四五点就到了这座小楼，马上就出去了，感情那时候这老太太还没起床。直到刚才点了，这才梳洗完毕了吧？

　　可是，任何一种怪诞的习惯，都不可能毫无原因。老太太苦笑一声：“以前不想说，但现在说了也无妨。你想想我是一个寡居几十年的女人，就该明白了。年轻时候啊，每到夜里，我都会把一盘围棋洒落在地上，一颗一颗的捡起来。反反复复七八次，那夜也就熬过去了。”

　　楼梯后的风影，听了无语。

　　不过，风影这回也够倒霉的。遇到这样一个超级夜猫子，他还怎么离开？一直熬到天明，等这老太太去睡了？可是到了天明的话，他虽然能轻易走出这小楼，却又难走出外头那片宽敞的公墓了。

　　杀了这个幕后主持大局的老太太？风影知道，这个老太太在这个家族之中的重要性，远高于那个家主平章。但是，偏偏这老太太是个主张对华夏地下世界休兵停战的。一旦把她杀了，那么平章会更加毫无约束，肆无忌惮吧？

　　这是个很重大的决定，关乎大通钱庄今后的走向。所以，风影暂时不能轻易下了决心。

　　但要是不杀这老太太，风影暂时还真没办法出去，只能在楼梯后面继续躲着。

　　此时，老太太叹息了一声：“这夜，可真长。”

　　这是对这场地下战争的隐喻，还是对她自己人生的感慨？

　　鬼知道，反正风影是有同感的：草，这夜，确实真他妈长！

　　……

　　总之，风影倒是在这里打探出了许多重要的消息。而且他也知道了这个老太太的思路：以清剿内部三个家族为主，暂时放弃对华夏那边的报复反击。

　　但是风影也看得出，那个家主平章却不会善罢甘休的。或许老太太能冻结家族的资源，不让他继续把针对华夏地下世界的战争扩大化。但是风影觉得，这个平章不会没有任何的私自力量。

　　因为，作为一个长期纵的家主，恐怕都不会太甘心。一边接受着老母的垂帘听政、幕后指挥，同时他应该也在积聚属于自己的力量。特别是这家伙，又是个鲁莽得不知天高地厚的主儿，自以为有经天纬地之才。


第1594章 丧心病狂

　　想来想去，风影并未准备贸然对这个老太太下手。

　　而且后来经过窃听老太太和鸽子的对话，知道这个家族姓“丁”。也就是说，其家主的全名应该是丁平章。

　　丁家，这是个不怎么出名的家族，但却掌控着如此恐怖的海量财富，可见数百年来隐藏有多深。

　　此外，这个鸽子也算是丁家很核心的人物了。虽然权势不大，但毕竟是丁老太太的贴身丫鬟出身，算是能说得上机密话的。所以丁老太太在跟鸽子对话的时候，风影也得到了不少的有价值消息。

　　比如说，丁老太太决定聚集丁家的力量，首先踢开甘比诺家族。很显然，地下世界之中的事情，要是这么撕破脸的话，“踢开”也就意味着全面开战。只要是没有特别的意外，恐怕又是一场惨烈浩荡的地下战争。

　　甘比诺、维克多，这两个家族都是美国地下世界的王级存在。丁家既然有这个决心和信心，可见这个家族也非同一般。

　　但是，丁家的策略却是借力打力。丁老太太不是个鲁莽女人，她决定要联合维克多家族和索斯家族，首先把甘比诺家族打掉。因为现在，甘比诺家族和维克多家族的关系似乎不怎么好，处在一个相当微妙的时期。要说把甘比诺家族灭掉的话，恐怕维克多家族会乐见其成。

　　甚至风影听得出，甘比诺家族和维克多家族的矛盾起源，其实就是丁老太太当初挑拨起来的！而且，两大家族至今还蒙在鼓里。

　　甘比诺家族正迎接着维克多家族咄咄逼人的态势，已经有些形势不妙。为此，甘比诺家族甚至想到了最庸俗的一招——联姻。

　　而他们要联姻的，索斯家族！甘比诺家族的族长，也就是金发美女黛丝的父亲，甚至决定要把黛丝嫁给索斯家族的花花公子，索斯的儿子，那个年近四十的钻石王老五！

　　擦……

　　难怪，当初黛丝跟柳剑声最后一次通电话的时候，说她们家族面临的形势很复杂，而且她自己也不可能选择自己的男人。为了家族利益，很多女人要做出巨大的牺牲。

　　不过这也算是正常，堂堂甘比诺家族为了保存自己，牺牲一个女人算什么？而且，索斯家族那家伙虽然是老花花公子，但也是未来的家主继承人，身份不低。

　　只不过甘比诺家族不明白，就连索斯家族，现在也站在丁家这一边，只不过暂时没有和甘比诺家族摊牌！

　　可以想象，一旦大战拉开，甘比诺家族赖以借力的索斯家族给他们背后一刀，将会捅得有多狠、有多疼！

　　丁老太太这老娘们儿，制造矛盾、利用矛盾，最终通过平息矛盾来攫取自己的最大利益。这是个不简单的老妖怪，连风影都开始犹豫了——这老娘们儿究竟留不留？

　　虽然她是个主张对华夏地下世界停战的，但她却又远比丁平章更有见识和能量。这个家族、乃至大通钱庄控制在她的手中，能造成的危害远比在丁平章手中更大。

　　但让风影没有想到的是，他这份纠结，并未持续多长的时间。

　　……

　　就在丁平章走了之后不到一个小时，这个鲁莽货终于打电话回来，向自己的母亲表示道歉。没办法，他的权力都来自于母亲，忤逆了老太太之后，恐怕他会毫无所得。

　　而听了儿子的忏悔之后，丁老太太的情绪似乎也恢复了不少。心情更加平静的时候，这老娘们儿看起来更加有了精神。

　　风影越来越觉得，这老娘们的思路可真够清晰的，一条条问题分析得滴水不漏。难怪这样一个寡居几十年的老女人，能够稳稳掌控着一个大家族，并且在异国他乡的地下王者之间纵横捭阖、游刃有余。

　　“过几天吧，应该就见了分晓！甘比诺，他们只是第一个。而且维克多和索斯，哼……”丁老太太有些欣慰的转动着小拇指上那枚祖母绿戒指，“有些累了，鸽子你去给我熬点粥。”

　　鸽子点头就出去了，带着老太太刚才在楼上暴怒之下摔碎的茶具，交给外面的普通侍女之后，就亲自下厨去熬粥。她伺候丁老太太好多年，对于丁老太太的习性口味最清楚。

　　而过了不一会儿，丁平章去而复返。带着满脸的歉意，诚恳地向母亲道歉。丁老太太没说什么，就问他要不要加一点夜宵。丁平章摇了摇头，随即还是说正经事，表示商量一下如何对付甘比诺等几个家族。至于对华夏地下世界的反击问题，却已经只字不提。

　　显然，这小子好像学乖了，不再忤逆自己老妈的意志。

　　丁老太太似乎比较欣慰，但依旧表达了自己的观点：丁家目前的大小事情，暂时由她亲自来处理，丁平章只需要在一旁看着。

　　对此，丁平章也没有丝毫意见。家主的位置是老妈传承给他的，如今老妈呀暂时停止这个权力，他也没辙。

　　不一会儿，鸽子把一碗热腾腾的瘦肉粥捧了上来，里面还有被西方人视为“天下第一恶心食物”的皮蛋。很显然，在这里能弄到这个，估计是特意聘请的华夏的厨子。

　　皮蛋瘦肉粥摆在一旁，老太太似乎越说越有兴致。直到说的有点舌燥了，这才端着那碗粥，一勺勺慢条斯理的喝了下去。

　　但是，不到十分钟之后，丁老太太的身体似乎出现了异常！陡然间，老太太的呼吸出现了急促，双手扣着脖子仿佛喘不过气来。

　　楼梯后的风影大惊！他猛然意识到，原本精神奕奕的丁老太太不像是发病，更像是中毒！

　　此时的丁老太太痛苦异常，但却又说不出任何话来。双目死死的盯着鸽子，随后又死死的盯着丁平章，怒目而视，眼神之中爆发出无穷的恨意和毒辣。似乎在这个要命的时候，这个一世精明的老太太终于发现了什么。

　　而更加诡异的，是丁平章和鸽子此时的态度。

　　虽然鸽子还在紧紧扶着丁老太太，急切的询问“怎么了”，但是询问的声音很低——这绝不寻常！因为正常情况下，一旦发现了身边的人中毒，肯定会大呼大叫。

　　至于丁平章，更是有点木然的站在丁老太太的另一边。面对母亲出现了这样的异状，这个家伙竟然动都不动，就在一旁傻站着！

　　王八蛋！风影甚至险些要骂了。自己在这里潜伏着，没想到却看到了这个世界上最为卑鄙无耻、丧心病狂的一幕！

　　弑杀生母啊！畜生！


第1595章 逆子与恶奴

　　通过丁平章和鸽子的反常态度就能看出，这两人是特妈杀千刀的混蛋。

　　特别是丁平章，这货竟然亲手毒死了自己的母亲！！！

　　虎毒不食子，更何况是噬母？

　　丁老太太不算个什么好人，但她是个母亲，而且对自己的儿子算是照顾有加。可是此时，也不知道丁平章究竟犯了哪门子失心疯，竟悍然对自己的母亲下毒手了！

　　死不瞑目，这是一定的。知子莫若父母，连风影这个外人都能看穿这一切，那么丁老太太此时不会想不到事情的猫腻，要不然也不会死死的盯着丁平章和鸽子。

　　但是，这老女人已经无能为力了。她连呼吸都已经做不到，双目的神采渐渐的消散，最终归于虚无……

　　一旁，鸽子摇动着老太太，但怎么也摇晃不醒。直到这时候，她才有点无力的站了起来，但随即身子一软又坐了下去。她是个同谋，谋害了自己的主母，浑身无力。

　　至于丁平章在一旁一直傻站着，只是因为恐惧，因为吓坏了。杀人，对于这种人来说或许不难。但哪怕是丧心病狂的枭獍之徒，真要是亲手谋害了自己的生母，终不免胆战心惊。

　　丁平章的额头上、脸上，包括外人看不到的衣服里，全是汗，冷汗！这家伙拿出一张纸巾，擦拭着自己脸上的汗渍，双目之中抖动着无法言喻的紧张和恐惧。

　　不是这家伙不稳定，事实上换做任何人，哪怕换了一尊传奇强者，做了这种禽兽之事也肯定会六神无主。

　　“主人，我们……”鸽子脸色煞白地看着丁平章，浑身虚脱，似乎询问下一步该怎么办。

　　丁平章抬起头，深深的吸气又喘气，叹道：“放平，放平在沙发上。这是新型药物，加速心脏异常起搏。哪怕尸检也只能检测到是心脏病突发，而老妈本来就有心脏病史，查不出什么。”

　　楼梯后的风影听了，真想一刀劈死了这货。王八蛋，哪怕是老子杀了你老妈呢，好歹是敌对双方的相互攻击。可，可你丫的这么玩儿，哪有亲儿子下毒手杀了自己亲妈？这还是人吗？！

　　但是，风影却不能出面。距离不算近，他没把握一击之中同时灭了丁平章和鸽子，因为丁平章一看也是有点功夫的。只要任何一人一声惊呼，当即会引来不少的保镖。到时候，恐怕连丁老太太的死，也得算在风影这个杀手的头上。

　　暗杀不是格斗，哪怕风影一开始准备来杀个把人，但也只是想着悄无声息的放倒一两个，才能顺利的潜逃出去。要是强行搏杀并逃亡，难度恐怕不亚于湄公河边那一次。

　　另外，风影觉得此时杀了丁平章的话，反倒不如暂时留着他。

　　此时，这对鬼鬼祟祟的狗男女抬起了丁老太太——确切的说是丁老太太的尸体，小心翼翼地放平在沙发上。随后又把老太太的肢体摆正，造成了一个睡眠之中心脏病突发的假象。

　　这时候，心情稍稍平复了一些的丁平章，这才缓缓说道：“哼，竟然要停止我的家主权力。她管了我几十年，到了这把年纪还要插手！”

　　鸽子心有余悸，说：“其实，咱们这么做是不是……过分了点。老太太只说停止你的家主权力，但没说更换……”

　　丁平章冷笑：“你熬粥时候给我打电话，不是说她也稍微有了这方面的意思吗？”

　　“可……可老太太只是说，‘不到万不得已，还是不想换’。”鸽子胆战心惊的说，“咱们是不是，太过于小心了。”

　　“哪怕有一点可能，我也决不允许发生！”丁平章攥紧拳头说。

　　在一开始丁平章离开的时间，丁老太太确实对鸽子说了——“不到万不得已，我还是不想换了他（丁平章）”。也就是说，鸽子随后出去熬粥，马上就把老太太所有的意思，原原本本的向丁平章汇报了。

　　而丁平章发现母亲竟然有了更换家主的心思——哪怕只是稍微有点，这货顿时慌了，随后也就发狠了。

　　很显然，这货当即打个电话向母亲道歉，算是放松了母亲的情绪。随后又马上驱车返回，暗中指使鸽子在那粥里面下了药。

　　丁老太太一死，确实没人能更换他这个家主了。可是为了这个却做出弑母的兽行，也太丧尽天良了。

　　此时，丁平章看了看一脸紧张的鸽子，低声训斥说：“怕什么？镇定点！一会儿你假装去睡觉，然后早晨起来故作尖声尖叫，发现她已经死了。引来外头的人之后，你装得像一点。哪怕医生来检查，也只能说是老妈半夜休息时候心脏病突发而死，跟你毫无关系！”

　　“对了，一会儿把这碗洗干净，别留下任何痕迹，总之跟往常熬了粥一样就行。家族的那几个老东西，就怕他们折腾。”

　　“至于我，还是回到外面的那栋别墅去住。明天早晨他们通知我之后，我会装作大惊失色的回来。放心，即便有人怀疑你，我也会保着你。现在没有了老妈，这个家里我说了算。”

　　丁平章的这番安排，应该算是很周密的。毕竟老太太不是死在外面，而是在自己家里“平静”死去的。七八十岁的老人了，又有心脏病历史，要说一个心脏病突发而死，确实能说得过去。

　　此时，鸽子的情绪也缓和了不少。毕竟是地下世界的人物，还是经常组织策划重大犯罪事件的女人，心态还是远超寻常女人的。

　　默默的端起了碗，这就要去洗刷干净。只不过路过丁平章身边的时候，丁平章缓缓的拉扯住了她，并且将她抱在了自己怀里。一只手在她饱满的胸脯上狠狠的揉搓，似乎要把自己的不按情绪都揉搓掉。

　　这种情形下，不可能有单纯的爱欲，只不过是在发泄心中的恐惧和紧张。

　　丁平章有点喘着粗气的说：“我答应过你的事，就不会做不到。演好了明天这场戏，我会娶你！到时候，你就是丁家的主母！”

　　鸽子有点失神，机械的点了点头。深深喘息之后挣脱了丁平章的手，匆匆跑向了外面。

　　一个逆子，一个恶奴，这对狗男女精心谋划了一场无耻的阴谋。要不是风影目睹了这一幕，世界上将没有第三个人知道事情的真相。


第1596章 高明之处

　　随后，事情自然按照狗男女的计划进行——鸽子到楼上去休息，因为常年贴身伺候丁老太太，她有这里一间单独的休息室；丁平章则悄然离开这座小楼，假装什么事情都没发生。

　　当然，明天早晨的时候，鸽子下楼之后会“惊讶的发现”丁老太太的尸体已经冰冷了！然后就是失声尖叫，再然后就是外面的人涌进来，最后就是赶紧打电话给丁平章，丁平章则“痛不欲生”的赶过来大哭一场……

　　都是戏。

　　鸽子上楼了，丁平章走了，整个大厅就剩下了风影和丁老太太这个死人。风影嗖的一下蹿出来，满是感慨的看着这个很不俗的老女人。这个老女人，也算是一代枭雄了。半辈子运筹帷幄，把一个传承数百年的大家族、大钱庄从华夏转移到万里之外的美国，和境外一群大枭周旋，在夹缝之中生存，相当不简单……

　　假如这个丁老太太浮出水面，至少也该是个王级大枭级别的人物，差不了多少。但是，一不小心死于宵小之手。

　　不是她不够机警、不够警惕，关键任谁也不会想到，自己的儿子会对自己下这样的毒手。比如说易军要想害死叶骄阳，哪怕以叶骄阳的机智，也肯定无法防备。至亲下黑手，这本就是防不胜防的事情。

　　哎……风影心中暗叹一声，就悄然钻出了这座小楼。由于已经是深夜，又是往外走，而且已经对路线熟悉了，所以出去的时候比来的时候更加顺利。几分钟之后，他就离开了这座大大的公墓，到了他下午潜伏的那片树旁。

　　回身一望，这片埋葬亡灵的地方黑乎乎一片。

　　黑，真他妈黑。

　　……

　　不过，风影却没有彻底离开。他继续往外奔走了接近一公里，这里绝对安全了。哪怕被丁家的人看到了，也不可能怀疑他，因为这里靠近大路，一到天明就人来人往。他所在的位置，就是大路向丁家公墓去的岔道口儿。

　　他要在这里等着，一直等到明天拂晓。因为那个时候，丁平章还会“失魂落魄”的赶过来奔丧。到时候，风影可以记下丁平章的车牌什么的。

　　因为风影还不知道，丁平章在外头是什么身份。窃听的时候得知，丁平章在外面还有自己的别墅，那么在外头也肯定有自己别的身份，可能还是上流人士。到时候只要找到这个，那么风影就能随时找到丁平章。当然，要是能找到他住的地方，那就更妙了。

　　风影给自己的弟子打了电话，让那个弟子开车到这条大路上，但是不要接近自己，就在距离风影大约四五公里的地方假装车坏了，修车。这么做，便于他的弟子随时赶过来接应他。

　　等，一直等到了大约凌晨五点，风影站在树上遥遥的看到，远处丁家公墓的两座楼里，灯火忽然大亮！

　　很显然，这是鸽子“发现”丁老太太死了，咋呼了起来。而丁家的下属一旦听到这个，必然会全部动员。开玩笑，丁老太太就是这个家族的皇太后啊，这等于发生了太后驾崩的大事。

　　风影在树上等着，知道不一会儿就会有丁平章的车赶过来。而且从这个时间段，可以大体判断丁平章在市区的别墅，距离此处的大体距离。

　　仅仅半个小时，两辆豪华汽车就风风火火的杀了过来。特别后面的一辆是彰显成熟稳重风格的黑色保时捷Panamera，一般人显然不开这样的车子。风影觉得，这辆车里面坐着的应该就是丁平章。

　　当然，这车对于普通人来说比较华贵，但是对于堂堂的丁家而言，几乎就是九牛一毛的事情。之所以开这样的车，恐怕也是为了彰显低调——对他这个手握亿万资产的世界顶级巨富而言，已经算是低调了。而故意的假装寒酸的话，或许反倒容易在这个纸醉金迷的大都市之中显得不靠谱。

　　风影计算了一下，这车到这里的时间，距离公墓之中灯火大亮的时间竟然只有二十分钟。假如抛开丁平章接到消息、仓促出门和开车的时间，那么路上可能跑了15分钟。

　　而这两辆车这路上的速度，大约是时速一百码左右。这段时间，路上不会遇到什么特殊的障碍物，也不会怎么停顿。大体按照时速100公里，那么奔行15分钟的话，也就是说丁平章居住的地方，和此地大约二十多公里的距离。

　　这个距离也很符合情理。虽然他搬出去住了，但距离老巢也不应该太远，合情合理。

　　而这条路往前二十多公里的，依旧不到市中心。在那一带，倒是有几个别墅，住着的也都是富人。由此，风影算是大体知道了对方的居住范围。

　　或许有人会问——难道丁平章非要住在他的别墅里，就不能在外头过夜？

　　答案是：这种做了大逆贼的人，今天为了表现得中规中矩，肯定会老老实实呆在家里！哪怕平时喜欢出去赶个夜场，但在今夜这个特殊的时刻，他也会按照和鸽子商量好的计划，在家等着消息！

　　算准了丁平章大体居住的范围，记住了丁平章的车型和车号，按照“影子堂”的实力要是再找不到他，风影直接跳进大西洋死了算了。

　　这时候，公墓之中肯定乱成一锅粥了。而风影则招呼了自己的弟子，他本人则悄悄向另一个方向跑了不到一公里，便和弟子的车交汇了。一溜烟上了车，飞速而去。

　　他所去的方向，就是丁平章来的方向。以最快的速度向前赶，在这个凌晨时分的郊区，速度放到了一百二以上。结果车子开了十几分钟之后，果然看到了那片别墅区。零零星星的几个别墅，有的还黑着灯，有的只是亮着微弱的灯火，这些显然都是正常的家庭。

　　唯独有一个别墅里面，人马攒动，灯火通明，似乎里面充斥着一种焦躁的情绪。这是家中突逢骤变的节奏，一眼就看得出来。

　　就是它了，九成以上的可能！风影倚在了车子的靠背上，心中松了口气——终于找到了这个目标。

　　一个高水平的杀手，能够通过很多貌似平常的东西，发现甚至推算出很多重要的东西。这就是风影，也是他远超许多普通杀手的高明之处。

　　以后，只要自己想找丁平章，随时可以“光顾”。相反，丁平章却不知道，自己已经被一个世界最顶级的杀手给盯住了老窝。


第1597章 好好利用一下

　　在丁家，肯定要经历一场重大的变故。但是风影也知道，没有了丁家的老太太，丁平章这个家主肯定能摆平一切。因为这对狗男女虽然歹毒，但做的事情确实天衣无缝。

　　哪怕家族之中有人略微生疑，但丁平章作为家主，加之又是老太太的亲生儿子，他要是想把事情掩饰过去的话，事情肯定不会暴露。

　　毕竟，谁能想到丁老太太的死，恰恰就是她亲生儿子干的？是个正常人，就不会这么考虑吧，因为这本来就不是人干的事儿。

　　假如不是风影机缘巧合遇到了这件事，那么天上地下也只有丁平章和鸽子知道这件事。只要笼络住了鸽子，丁平章这件事就不会败露。所以，丁平章答应了鸽子，让这个侍女出身的女人，成为他们丁家的主母！

　　一个从底层出身的女人，一跃成为一个世界级豪富家族的女主人，这是何等的诱惑？而且从这对狗男女的对话之中可以看出，他们本来似乎还有私情。感情，加上富贵的诱惑，足以让一个女人保守任何秘密了吧。

　　但是风影也没想到，丁平章并不是要笼络！

　　当天，鸽子就被人猜疑了。这是正常的，因为丁老太太死的时候，整个二层小楼之中只有鸽子和老太太住在一起。哪怕老太太是正常死亡，这个家族的高层也不免要调查调查鸽子。

　　而且诚如丁平章所言，这个家族还有几个元老的。这些人的地位虽然不如家主，但也具有很大的发言权。如今打着调查丁老太太死因的旗号，自然没有谁敢在这个敏感的时刻过分阻拦。

　　比如说几个元老就质疑，一个心脏病突发的人，临死之前难道真的没有发出一点点挣扎的声音？你鸽子身为老太太的贴身侍女，难道就没有注意？

　　对此，鸽子也显示出自己的惶恐，承认自己太失职了。她说自己从万里之外的岛倭国飞到美国，又从美国西海岸飞到东海岸，折腾的时间很长。加之来了之后就向老太太汇报事情，以至于太过于疲惫。所以一旦休息了之后，竟然睡得死死的，什么动静都没听到。

　　这倒也是个说得过去的理由。毕竟一个正常人的话，而且是个不懂功夫的女人，连续折腾了这么久，都不免有些疲惫的。

　　随后，在几个家族老人的要求下，将鸽子暂时关闭了起来。这一点也无可厚非，毕竟也是为了老太太死因考虑。哪怕有一点嫌疑，也不能轻易的放过。

　　可是就在当天晚上，鸽子就出事了——自杀！

　　没人知道她是怎么死的，死因奇怪。

　　而按照丁平章的解释，说鸽子在亚洲办砸了两件事，结果惹毛了丁老太太。恐怕担心老太太进一步的追究，这才可能下了毒手。

　　当时，老太太确实大发雷霆了一次，连茶具都摔在了地上，这件事连风影也在楼下听到了。丁平章称，当时还是自己劝慰老太太，不要跟鸽子计较。可是现在看来，老太太虽然未必计较了，但是鸽子却可能心中畏惧，担心被进一步处罚，于是做出了杀害主母这样大逆不道的事情！

　　谎话，统统都是谎话！

　　但是，鸽子在岛倭国办砸了刺杀的事情，老太太当时摔杯子的事情，包括那已经收拾了的碎杯子，都是客观存在的证据！连那碎杯子，都被别的佣人从垃圾箱里找了出来，确实就是老太太常用的宜兴瓷。而且那佣人也承认，当时鸽子把这些东西带了出来，让她扔到了垃圾箱里。

　　虽然丁平章的这种解释有点牵强，但总体上却也说得通——一个地位低下的侍女，看到家里面的女主子发火儿了，恐怕也是惊恐畏惧的，仓促之下就做出了难以想象的狠事。

　　事实上，这一切怎么解释都不重要了。最最重要的一点在于——作为当事人的鸽子，也死了！

　　本来丁平章觉得，天上地下只有他和鸽子两人知道这件事。而现在鸽子死了，再也不可能让这件事透露出半点风声。只要他自己不吐露口风儿，谁能怀疑是他？哪怕就是突破思维常规怀疑了他，谁又能证明？！

　　没有任何证据的话，谁能指认他这个丁老太太的亲生儿子？谁敢指认他这个家族之主？

　　假如不是风影恰好在一旁窃听的话，他这件丧尽天良的事情，恐怕至死都不会泄露出去。

　　丁平章，这个家伙不算个合格的、一流的大枭。但是论起腹黑手辣的程度，却远超别人。

　　可怜鸽子这个娘们儿，恐怕临死之前都还坐着灰姑娘变公主的美梦，幻想着从一个女下人摇身一变成为顶级豪门的主母。但她无论如何也想不到，连自己都成了被灭口的对象。

　　情分？一个连亲妈都舍得杀的人，还会看重对一个苟合女人的情分？鸽子这个悲剧的女人，陷入了情海之中昏了头，也把自己看得太重要了些……

　　当然，关于鸽子的这件事，风影当天并不知道。他确定了丁平章的第二个老窝之后，就回到了纽约的市区，让自己的弟子门人安排了一处临时住的地方。随后，就跟大洋彼岸的易军联系了一下。

　　“小子，找到了。不过这回找到了个畜生，彻头彻尾的畜生！”风影摇头叹息说，并且把事情叙述了一遍。当然，包括他在公墓小楼里的录音，也会让精通电脑的弟子，传送给易军。

　　易军一听，当即也有点懵——这个丁平章，是个啥狗东西啊，这么狠！哪怕是个狼崽子，也不应该咬了他老娘啊。

　　此时，风影说道：“情况如此变化，也是我们始料未及的。所以一开始你准备刺杀他们一两个重要首脑，吓唬吓唬他们的打算，我看未必是最佳选择。所以当时虽然也有机会杀了丁平章，但我没动手。”

　　易军点了点头，狞笑道：“您做得对！杀了他？那倒是便宜了这狗东西了！”

　　风影说道：“是啊。咱们手里头有这份录音，完完整整的记录了这狗东西弑杀生母的兽行。要是不好好利用一下，也太对不起这个畜生了。”

　　“对，这件事我来做，嘿。”易军笑了笑。

　　风影一听就知道，丁平章肯定要倒霉了。


第1598章 易军的推测

　　“那么，还有什么需要老子做的？”风影问。

　　易军不假思索就提出了自己的想法，他考虑问题往往都高处着眼，所以也很容易抓住问题的根本：“希望老爷子您能再劳累一趟，打探一下这个丁平章下一步会怎么做。”

　　“他家老太太一死，他现在就是说一不二的家主——真正的家主。那么他今后的走向，是不是依旧要针对我们这边进行反击？”易军像是在对风影说，其实也是自己的一个思索过程，“没有了他家老太太的制约，我想这个家伙会更加的无拘无束。”

　　“另外，假如他把攻击的重心都放在我们华夏这边，那么他对大通钱庄其余三个家族，恐怕就要暂缓一下施加压力了。如此一来，甘比诺家族的压力可能会骤减，进而也会影响维克多和索斯两个家族的判断。”

　　“地下世界之中，最不稳定的就是这种同盟关系。没有了丁家老太太的主导，我想维克多和索斯两个家族，恐怕会对丁家失去信心。连老爷子您一个外人，都一眼看出了这个丁平章不是个做大事的人，那么另外几个家族之中的老狐狸长时期接触，能看不出来？”

　　“或许丁老太太在世的时候，维克多和索斯相信在丁家的牵头下，能够一举灭了甘比诺。但是现在，另外两家就未必有这样的信心了。说不定，这两家反倒可能和甘比诺来一个握手言和，转而踢开丁家。这些虽然是推测，但都有可能。”

　　“除非丁平章坚持老太太生前的策略，以铁腕手段坚定的联合维克多和索斯，才能让这两个家族保持信心，继续压制、甚至消灭甘比诺。”

　　易军把这件事看得很远，也很重视。因为他知道，现在丁平章的主基调一旦确定了是对华夏继续动手，那么易军还要继续防备着刺杀，包括牡丹、岚姐、胡庸等人都要继续防备。

　　虽然大部分杀手不敢跟大通钱庄合作，但就像丁平章自己说的那样，天底下不缺为了钱而不要命的家伙。重赏之下必有勇夫，说不定还真有一批不长眼不要命的。这些人恐怕不是杀手圈子的精英，但如果像苍蝇一样围着你转悠，那也够恶心的。

　　而更重要的一点，就是丁平章一旦确定把力量继续集中在华夏这边，那就极有可能导致大通钱庄内部的一次重大突变！

　　要么是维克多和索斯联合了丁家，打垮甘比诺；要么是这两家联合的甘比诺，打垮丁家。而这两个结果，基本上取决于丁平章究竟要怎么干。

　　风影想了想，说：“嗯，你应该倾向于让三个西方家族联手，把丁平章给灭了吧？其实，现在已经不用那么麻烦了……”

　　“不不，当然不是。”易军说。

　　风影老头子一怔：“那么，你想让丁家联合那两家，把甘比诺家族给灭了？其实，这不是很符合你的利益的，而且也便宜了丁平章那狗东西。”

　　“不不，也不是。”易军笑了笑，“这是个不错的机会，我觉得利益还能更大化。老爷子，我是个做生意的，有最挣钱的方案，就不想选择次要的备选方案，嘿。”

　　“草……”风影只能报以无端的鄙视了。但是他也忽然明白，易军这家伙为什么崛起这么快了。不为别的，就凭易军那颗让老妖怪们都看不透的脑袋，基本上就能支撑一半的成功率了。

　　……

　　好事做到底，送佛送到西。既然要帮着易军把这件事做了，风影这老头子还真就不辞劳苦了一把。说真心的，抛开当年和易三爷的友情不说，抛开长老堂那个扶上马再送一程的承诺不说，风影这老家伙喜欢易军这小子，这才是他铁了心帮忙的主要原因。

　　只不过，这件事肯定就要等两天了。风影当时就听得出，丁老太太有一口浓重的华夏晋中口音。想想也是，晋中本就是个出大财阀的地方，前朝多少票号都在那里发源。大通钱庄就是个地下金融机构，和票号什么的性质类似。

　　而且一看就是个乡土情思挺重的人，从那一屋子的华夏风格家具就能看出。

　　是啊，七老八十的人了，哪怕背井离乡转移到美国的时候，她也已经五十多岁，不可能改过来口音和生活习惯这些东西。

　　要不然的话，她不会摆设地地道道的华夏家具，不会吃地地道道的华夏菜，连皮蛋这种被西方人视之为恶心食物的东西都吃得津津有味。

　　所以，以这老太太的传统思路，死了之后也肯定用华夏老规矩的葬礼。按照晋中那地方的风俗，“头七”什么的少不了，而且老太太只要思想观念陈旧点，恐怕也会选择土葬，出殡什么的程序也少不了。至于墓地……恐怕这丁家就是不缺墓地罢了。

　　因此，前面这几天肯定没机会潜入进去。遍地都是办丧事的人，风影闯进去可够呛。而且在这种时候，丁平章也肯定没精力去做什么家族大事的安排。因为，丁老太太的死，就是这个家族当前最大的事。所以风影即便贴近了丁平章，也未必能窃听到什么有价值的消息。

　　当然，依照丁家这种隐蔽的程度来看，恐怕也不会广邀地下世界的人物。风影猜测，恐怕连甘比诺等家族，也恐怕只知道丁平章在外头的公司什么的，却未必知道老太太竟然住在这公墓里面。

　　“好，我先派人打听打听，看他们什么时候能把这丧事消停了。”风影说，“估计前面几天过去之后，等丁平章回到他那别墅里，这货就该考虑正儿八经的问题了。”

　　果然，公墓之中办了一个华夏老式的葬礼。所邀请的人，也都是丁家明面身份上的朋友。地下世界的人物倒是一个都没通知，甚至合伙的三大家族的人也还不知道，丁家那个一手遮天、老辣干练的老太婆竟然没了！由此可见，这丁家在这里潜伏得可够深。

　　直到一周之后，被葬礼搞得一身疲惫的丁平章才回到了自己的那个别墅。心中的不安，加上身体的劳累，搞得这王八蛋浑身无力。

　　但是，这狗东西的兴致倒是不低。虽然表面上悲戚惨然，但回到了自己的卧室之后，他就美美的洗了个热水澡，光着膀子躺在床上，竟然睡不着。

　　连续几天的压抑之后，是一种莫名的放松，甚至还有一些按捺不住的兴奋。因为从现在起，他对这个家族终于实现了真正意义上的掌控！

　　包括家族之中的几个老家伙，此时也算彻底认可了他的家主地位。高高在上的感觉，极有成就感啊！


第1599章 一箭双雕

　　丁平章有点莫名的兴奋，竟好似一个刚刚登基的君主，哪怕老君主尸骨未寒，但他却有了朝见群臣的雅兴。

　　没有了上头的制约，他想要大舞拳脚一展抱负。

　　“去把狄虎喊来，让他在客厅等着。”裹着条浴巾，丁平章打电话告诉外头的仆人。

　　当然，他自己也穿了件睡衣，懒洋洋的走出了卧室。但他不知道，一个恐怖的杀手已经提前藏在了自己的家里。

　　此时的风影，就在他客厅阳台之外。那里是个墙角，墙角下一簇茂密的花草，风影就在花草和墙壁中间蜷伏着。而他的手中拿着的，是一个简易的窃听装置，一端贴在玻璃上，一端贴着他的耳朵。他的耳力也很变态，细微的声音也能听个差不多。

　　不一会儿，一个浑身精壮的汉子走了进来，身穿黑衣，毕恭毕敬。大约一米八的身高，浑身仿佛都是爆发力。风影虽然看不到，但是能感觉出屋子里来了个高手。

　　这个人，就是狄虎，丁平章手下第一悍将，也是整个丁家的大高手。前阵子外出办事，直到丁老太太死了，他才不顾一切杀了回来。因为他的职责本就是保护老太太，只不过当时他不在身边。

　　“哥，你找我？”狄虎声音似乎有些沙哑，这倒不是本来如此，而是在老太太灵前哭得过于悲痛而致。“你怎么不多休息？注意保重身体，阿姨没了，整个家族都指望你撑着呢。”

　　丁平章点了点头，沉闷的坐在沙发上，默默的点了根烟。这狗东西在装悲切，免得被家族这些铁杆给感觉出情绪的异常。

　　“狄虎，老太太的死因，我觉得怪。鸽子一个侍女出身的，要是背后没人指使，加上老太太对她那么好，她会忍心下手？”丁平章装作凝重的说，“对外，这件事以鸽子的死画了个句号。但是作为一个家主，一个儿子，我不能就这么认了。”

　　狄虎瞳孔一缩：“你认为鸽子后面有人？”

　　丁平章点了点头，道：“她在东亚连续做了两件糗事，我就觉得奇怪，怎么两次都失败了？刺杀盛世牡丹，消息上明明说盛世牡丹身边没高手，结果却莫名出现了一个世界级的枪术大师。特别是刺杀胡庸那次，被刺杀的胡庸简直就像是有预谋一样，故意把战刀组织的人引到边境丛林，然后胡庸等人据说一个损伤都没有，这不正常。”

　　确实有预谋，但只不过是龙天闲打探了消息，告诉了易军，这跟丁平章以及鸽子毫无关系。丁平章这么说，只是在撒谎。

　　丁平章继续说：“所以，我怀疑从那时候起，鸽子其实已经叛变了。她可能投靠了华夏某个势力，或许是胡庸、或许是盛世牡丹，又或许是那个易军。”

　　狄虎的眼神之中爆发出了一股浓浓的杀意：“也就是说，可能是这三个人之一指使了鸽子，暗杀阿姨？！”

　　“可能性很大，否则鸽子一个人不敢做出这种非同寻常的举动。你也了解鸽子，知道她的性格。”丁平章继续胡言乱语，但编得还真像，“所以，我想派你去一趟华夏。”

　　狄虎狠狠的攥紧了拳头！只要是涉嫌刺杀老太太的，他都不会放过，无论对方是在天涯还是海角。他自幼流浪街头，是丁老太太收养了他。虽然嘴里喊阿姨，但实际上却当做亲娘来看待的。

　　丁平章则起身拍了拍他的肩膀，说：“兄弟，其实这不算是个任务，只不过是我们的本分。你我如兄弟，老太太生前最疼你，所以我把给她亲手报仇的机会，给你！本来我自己都该亲自去，但我没那副身手、那个本事，去了也毫无裨益。而你是家族第一高手，虽稍次于华夏那几尊传奇，但除此之外应该没人威胁到你。假如你有机会弄死易军他们，记得替我多补一刀，告慰老妈的在天之灵。”

　　仅次于传奇。可见，这个狄虎的实力也很超然，恐怕已经接近或达到了段英奇、龙天罡那样的层次，巅峰泰斗吧？！

　　“对方都不是平常人，给我两年的时间！”狄虎咬牙说。刺杀易军、牡丹、胡庸这三个，哪怕有一个成功，也是了不起的大事，何况是三个？所以狄虎虽然情绪激动，但也知道这次任务重得很。两年，这已经算快的了。

　　丁平章则点头道：“好，但是以你的安全为重。假如没有机会，千万不要强求。暂时来说，杀手圈子已经不会和我们合作了，所以你可以把家族自己的高手带走一批。我再尽量协调周旋杀手圈子，争取三五个月内，让他们重新树立对我们的信心。”

　　狄虎点了点头，心中已经选好了几个能干的人选。

　　最后，丁平章拿出一个君主的开阔胸襟，说：“还有，大通钱庄这边只要是咱们掌握的实力，你尽管调遣；需要用钱，直接对财务上说，不用跟我请示。哪怕需要调遣家族核心人物，只要你对我说，我也会全力配合。兄弟……拜托了！”

　　狄虎冷冷的点了点头：“哥你放心，不成功，便成仁！”

　　“不！我只要你成功！”丁平章冷吼了一句，随即有些松弛的喘了口气，坐在了沙发上，“最近就准备动身吧，临走之前，你陪我再去老太太墓前祭拜一次。”

　　“好。”狄虎说着转身告退，临走前还安排丁平章注意身体，早点休息。

　　窗外，风影暗中摇了摇牙，心中冷笑：好你个丁平章，花言巧语就把老太太最贴心的第一高手派了出去，而且是九死一生的局面。因为有这样一个老太太的死忠在这里，恐怕丁平章也不安心，怕这个狄虎将来万一查出什么猫腻？

　　如今让这个狄虎拼了死一击，说不定还能伤了牡丹等人，一举两得。真是个一箭双雕的狠计划，看你小子不是个做大事的，但是做小事还真尼玛腹黑手辣。

　　此时，狄虎已经走出了别墅小楼的门，正要去院子里开自己的车。但是，别墅院落的大门却开了，一辆黑色轿车径直开了进来。而且，门口那些保镖看到车窗里一个男人的身影之后，也没有阻拦。

　　这辆黑色轿车停下，车门打开了。一个男子走了下来，大步到了别墅小楼门前，刚好和狄虎面对面。

　　狄虎一身冷意，语调冰寒：“你怎么来了？”

　　“你拦我的路？”那个男人以不咸不淡的音调说。甚至，眼睛瞅了瞅墙角那簇花草。花草之后的风影，竟莫名有些心悸！


第1600章 可怕的男人

　　面对车里面下来的这个男人，连狄虎这样的大高手，竟然也有种严阵以待的感觉：“家主已经休息了，似乎不便打扰。”

　　“哦？”这个男人冷笑，“我来了他就睡，他还真大大派头儿。去告诉他，我要问他几句话。”

　　但是，狄虎却死死的站在了门口儿。

　　那男人哈哈大笑：“果然长了出息！怎么，以为多了个实力不错的帮手，就真能跟我扛了？”

　　“帮手？”狄虎显然没反应过来。

　　车里下来的男人则笑了笑，盯着风影藏身的位置：“不过也难为了你们，竟然能招揽到这种身手的高手。出来吧，以为老子不知道你在花丛后面么？”

　　什么，花丛后面有人？！狄虎的胸腔子几乎都要惊炸了！

　　而此时的风影，当然毫无疑问的要跑路了！该死的，怎么蹦出来了这样一个可怕的家伙？以风影那种近乎逆天的隐匿能力，竟然也会被察觉。虽然距离很近，不到十米，但毕竟是“影子堂”门主风影啊！

　　而且风影能感觉到，这个从车里走出的男人，虽然没有爆发出丝毫气势，但隐约之中却给人一种沉闷的压制感——极度的压制！

　　二话不说，风影嗖的一下冲了出去，按照原来制定的撤退线路，风一样的奔走。

　　而这时候，无论狄虎还是那个男人，都惊讶了。

　　很显然，那男人以为风影是潜伏在这里的暗哨，暗中保护丁平章的人身安全。所以，这男人当时觉得很平常，最多惊讶丁平章能招揽到这样的高手罢了。

　　但是现在从狄虎惊爆的眼珠子来看，这个潜伏在花丛后面的家伙，显然不是丁平章的人。那么，身份只有一个——来刺探的高手！

　　狄虎大惊，嚎了一嗓子：“有外贼，追！”

　　但是，狄虎的身子却没动。他一方面忌惮那个可怕的潜伏者，另一方面也忌惮车里走下来的这个男人。

　　只不过，当这个男人也嗖的一下追了过去的时候，狄虎也随之追上。此时，形成了狄虎和这个男人联合追击风影的强大态势。

　　当然，丁平章这个别墅也随之乱套了。只不过，所有的保镖都不可能追上前面三人的速度。因为三人之中最慢的，也是具有顶级泰斗实力的狄虎。

　　随着时间的推移，三个人越跑越远，距离那别墅已经有了足足两三公里的路程。而风影早已经逃过了那条大路，跑进了一片浓密的林子之中。此时狄虎和那个男人再追的话，已经失去了意义。深更半夜的，在一片密林之中，追到这样一个顶级高手的可能性几乎没有。

　　车里面走下来的男人站在那片林子边，凝视那片树林。足足十多秒之后，狄虎这才飞速追了上来。别小看这十几秒的时间，这是无法弥补的速度差距。两三千米的距离就拉开了十几秒的距离，天差地别。而对于一个高手而言，十几秒已经足够隐藏或从容逃逸了。

　　由此可见，就连这个大高手狄虎，在这个男人面前也有明显的差距！

　　那男人冷笑：“好厉害的轻身功夫，还以为是你们聘来的高手。可惜了，当时若是第一反应就冲向那花丛，他逃不掉！”

　　狄虎满脸的汗颜惭色，因为他知道，假如不是这个男人的话，那道黑影就是潜伏一整夜，他们的人也绝对察觉不到。而且狄虎看得出，逃跑那人的身手太猛了。若是真的潜伏到了丁平章卧室里面，恐怕轻轻一刀就能要了丁平章的性命！

　　“多……多谢。”狄虎有点不情愿的道谢。

　　但是，那个男人却冷哼一声，背着双手转身回去了，依旧走向丁平章的别墅。而狄虎则跟在后面，有种说不出的难堪。他自负是丁家第一高手，但是今天和别人一比，真的就比了下去。他发现不了风影，也追不上风影，同时感知能力也比眼前这个男人差了太多。

　　默然走了半分钟之后，这男人才冷声问道：“刚才你和丁平章说什么了？恐怕都被别人听到了。”

　　狄虎一惊。是啊，假如自己要去华夏刺杀易军等人的事情，被刚才那黑影听到了，怎么办？自己即便秘密前去，刺杀的成功率也不高。而万一对方把消息给了易军等人，狄虎就更没有任何成功率了。

　　天下之大，位处东西半球，按说一个刺探者和易军等人认识的几率很小。但是，问题可不能这么考虑。因为真正位处全球地下世界巅峰的人物，数来数去也就那么多。

　　就像这个黑影的身手，如果说他来自一个小偷小摸的势力，狄虎自己都不信。这样的高手，肯定容纳在顶级的组织之中。

　　这种组织哪怕和易军等人不认识，但只要想联系易军的话，恐怕也不是很难。而得知了要刺杀易军、牡丹、胡庸这样的天大消息，保不齐这黑影就会告诉易军等人吧？哪怕没有交情，仅凭贩卖情报，恐怕都能得到不菲的报酬——易军他们不缺钱。

　　这是最正常的考虑。而实际上，风影和易军他们的关系更不仅仅局限于此。

　　所以，狄虎现在犹豫了，暗中琢磨自己去华夏的事情是否还可行。

　　当然，这是家主丁平章的决定，也关乎丁老太太的死因，狄虎也不能轻易改变这个计划。因此，这件事必须再度和丁平章从长计议。他倒是不怕死，但没有价值的贸然去死，那是。

　　……

　　而在那树林子里，风影又仓促奔逃了几分钟之后，这才气喘吁吁的停了下来。让他这级数的老杀手之王气喘吁吁，可见刚才的形势已经紧迫到了何等程度。

　　现在，即便停下来休息一会儿也无所谓了。哪怕再遇到追击，自己也能依靠这树林的优势，从容的周旋撤离。

　　但是心中，连风影这样的大高手也是一阵后怕。尼玛啊，刚才那男人是谁？太特妈恐怖了！风影这辈子最自信自己的潜伏能力，从没想到能被人这么一眼看穿。那需要多强悍的感知力，才能一下车就发现了风影这个世界最顶级的杀手之王！

　　而且，若不是那男人一开误判，误以为风影是丁平章的人，事情可就麻烦了。幸好风影反应快，二话不说撒丫子就跑。要是再有丝毫犹豫停留，他跑不掉。只要那男人拦住了风影，狄虎在从一旁夹击，加上丁平章别墅大批的保镖，恐怕风影今天要阴沟里翻船！！！

　　“谁啊这是，特妈的！老子这都准备退出江湖了，却差一点栽了！”风影的食指捋了一把额头上的冷汗，心有余悸。

　　忽然，他想到了一个人。


第1601章 奸商夫妇

　　依照刚才那个男人恐怖的感知能力，以及可怕的速度来判断，这家伙绝对是一个高于顶级泰斗的超级高手！

　　传奇？

　　而放眼全天下，传奇高手数来数去也就那么区区几位。加之又是个华人面孔和声音，偏偏风影又不认识。那么，这人还能是谁？

　　最大的可能，当然就是那个脱离了长老堂的法目，但实力惊人之至的——陈老板！

　　当初在凤鸣寺之中，易军就说这陈老板是个恐怖之极的传奇高手。最恐怖之处，则莫过于能够轻松击败了同为传奇的泰拳皇。这样的实力，放眼天下绝无仅有。或许以前的大神通者易苍云能压制，但现在绝对没有谁能压制住这样一个可怕的家伙。

　　当然，恐怕也只有陈老板这家伙，才能轻易发现风影这样的潜伏高手。换了别人，哪怕是玄慈大师那样的传奇，也未必能这么早发现。至于追击的话，玄慈更不可能长距离内死死咬住风影的速度。或许易军和魅影可以，但其他即便是传奇也做不到。

　　也就是说，这陈老板不仅仅格斗实力惊人，更惊人的在于他是近乎“全能”！格斗能轻松压制普通传奇，速度可比拟风影或魅影，感知力也高于寻常的传奇。

　　风影心中苦笑：“易军小子，你特妈运气真背，怎么就招惹了这样一个变态家伙？不过，似乎也只有你具有这个潜力，能跟这个变态一争高下了。老子有生之年真想看看，一旦你小子步入传奇之境，究竟是否能压制这个陈老板，草！”

　　至于说陈老板出现在这里，倒也不是太奇怪的事情。陈老板和大通钱庄的关系，本来就相当的紧密。如今丁家老主母死了，陈老板要是得到消息的话，前来看一看倒也在情理之中。再怎么说，丁老太太也可谓是地下世界的一尊女枭，大枭。

　　而陈老板找丁平章，也显然可能有更加重要而机密的事情，情报价值也绝对极大。但是，风影还能去窃听？那是找死。有那个变态的陈老板在，风影只能退去。

　　轻轻叹息一声，风影嗖的一下离开了此地。该死，老子一辈子谨慎，到头来还是险些挂了啊。

　　当然，也幸亏来这里的是风影本人。换了其他任何杀手，恐怕都被陈老板当场拿下了。说到底，还是实力决定了命运。

　　……

　　回到自己的住处之后，风影就马上联系了易军，电话一通就是一阵臭骂：“小王八蛋你知不知道，老子为了帮你，今天险些就挂了！草，真尼玛变态，而且是你的老对手！”

　　“我的老对手？”易军一听，自己的老对手，还能差点把风影逼的上天无路、入地无门的，还能有谁？眼睛一瞪，“擦，姓陈的那老狗日的？！”

　　“除了他，还能有谁把老子惊成这鸟样。草，真他妈丢人啊，跟夹尾巴狗一样乱窜，我草草草！”一肚子不爽的风影还在感慨，“当初你告诉我这家伙实力通天，我还多少有点怀疑。今天算是见识了，太尼玛变态了。只要你师父那老鬼不从棺材里爬出来，恐怕天底下没人能治得了这货。啥玩意儿啊这是，哪有这么不要脸的，竟然把功夫修炼到这种级数。说实话，要不是当年见过易三哥，知道天底下确实有人能到这一步，老子今天非以为见了鬼不可！”

　　这老货，一旦发起了感慨，必然是长篇大论的。不过易军没有打断他，因为易军也在震惊之中。

　　无论泰拳皇，还是风影，都是武道圈子里最顶级的家伙。两个人都把陈老板描述成这种妖魔般的样子，那就再也不会错了。陈老板，这家伙太恐怖。

　　“实话实说，我也觉得挺惊讶。”易军说，“老爷子，你们长老堂都是武道前辈，见多识广，究竟知不知道哪个门派传承，有可能猛到这一步的？”

　　风影一咧嘴：“除了你们那一门，哪有这种变态……草了，后面的事情不是老头子我不帮了，实在是没法帮。王八蛋，竟然蹦出来了这样一个妖怪，老子一想起来就眼皮子跳。老子在刀口儿上安安稳稳一辈子了，别到了最后搞挂了。”

　　易军笑了笑：“好嘞。老爷子您福大命大，一百二十岁妥妥的。”

　　风影点了点头，随即说自己这次任务其实等于没做。虽然打听出了丁平章确实对华夏这边贼心不死，并且要派一个叫做狄虎的家伙来刺杀，但由于最终风影暴露了，所以说不定丁平章的计划也会更改。

　　但易军却摇头说：“能遇到陈老板，知道陈老板和丁平章有莫名的关系，而且似乎陈老板和丁平章的关系还很微妙、甚至有点紧张，这本来就是个大情报。老爷子，多谢您嘞。”

　　“谢个毛。对了，这次你给我们这边打了一个亿，我就算收下了，不过以后别给了。”风影说。

　　易军摇了摇头，笑道：“您就别费这份闲心了——现在都不是门主了。还有，那是梅姐以她的名义给的，算是回报宗门，别扫了她的面子。”

　　……

　　完事后，易军就把前前后后的事情综合考虑分析。现在，他有风影连续两次的情况汇总，包括上次传过来的那份录音，内容非常详细。

　　如今，掌握了大量内容的他剥茧抽丝，要找出一个玩儿死丁平章这畜生的最优方案。而在对付地下世界这些事上，他当然还得找那个名义上的老婆商量。不得不说，牡丹在这上面具有很强的天赋，这妞儿也黑着呢。当初魅影说易军和牡丹一旦凑一起，能把地下世界的人坑哭了，就是这个道理。

　　牡丹仔细听着易军的叙述，以及那些录音，虽然也为丁平章的兽行感到惊讶，当然也为陈老板的恐怖而震惊，但脸上却浮现出了甜美的笑容：“得嘞，你说咱们是直接搞破坏呢，还是先搞搞勒索呢？”

　　易军咧嘴笑了：“风影老爷子就不懂这个，有代沟。妹儿啊，还是你最懂哥。”

　　“废话，姐是你的红颜知己呗。”牡丹笑眯眯的托着下巴说，“让丁家出钱，大出一笔！对了，让甘比诺家族也放点血。等咱们吃饱了，搞破坏的事儿也不能停下。”

　　“甘比诺？啊啊，明白明白……哈哈哈！”易军大喜，“果然是个好管家婆啊，哥差点忘了这个。对对，咱们合计合计，别露了什么赚钱的进项。”

　　这对奸商夫妇……


第1602章 第二盆脏水——信用危机

　　易军和牡丹一旦仔细商议了什么事儿，丁平章肯定要倒霉。

　　而后，他们就死死关注着各条进境要道，希望那个狄虎不要过来。包括美国方面，影子堂也派人暗中关注狄虎。果然，当风影暴露了之后，丁平章显然只能改变了策略，不能派狄虎来了。

　　虽然丁平章可能也想让狄虎到华夏送死，最好让狄虎和易军等其中一人同归于尽。但是，现在要是继续派狄虎过来，无异于摆明了让狄虎前来送死。这么做的话，会适得其反。

　　那么易军和牡丹最近需要做的，就是把“第二盆脏水”适时泼出去。丁平章不派狄虎了，恐怕就要回到老路子上来——花超高的、更高的价钱，收买一些要钱不要命的杀手。

　　于是，在易军的指使之下，华夏两大杀手头子黄泉和九头鸟，分别放出风声。说大通钱庄当初雇佣他们做事，到现在还欠着一大笔佣金。希望华夏地下世界理事会帮忙联系一下，看大通钱庄什么时间还账。

　　卧槽！赖账？！

　　这当然是假的，但易军还是以理事会的名义，向地下世界圈子、特别是杀手圈子散播了这件事。得嘞，这回大通钱庄在杀手圈子里的信用更加荡然无存了。草啊，人家卖命给你执行任务，你丫的还赖账不给？哪怕你开十倍、百倍、一万倍的价钱，最终不能到手，那又有个鸟用！

　　顿时，本想着拼死搏得后半辈子荣华的那些亡命徒杀手，此时又畏缩不前了。你大通钱庄开出的价码倒是诱人，可信用才是最重要的。

　　当然，陷入这个小小信用危机的大通钱庄，马上抛出“信用”，说华夏那个什么地下世界理事会完全是凭空污蔑，而华夏两个杀手组织更是信口开河。

　　你说自己有信用？好！易军马上以理事会的名义，向整个地下世界宣告一件事：在理事会的努力协调之下，大通钱庄在华夏遗留下的一大堆烂摊子，终于宣告处理完毕！大通钱庄作为一个金融机构，当初毫不负责任的拍屁股走人，让储户们数百亿的存款无法兑现，险些引发了大规模的地下世界战争……

　　尼玛！数百亿存款，你们说走就走了？就你们这德性，还有脸说自己有“信用”？要点碧莲吧！

　　其实，易军这是在偷换概念。大通钱庄（或者说丁家）说自己讲信用的时候，说的是自己不拖欠杀手组织的钱。但是，易军却拿着大通钱庄当初赖账拍屁股走人的事实，狠狠的打脸。人们会不自觉的认为——数百亿的资金你们都敢黑，谁敢保证你们的信用？！那么你们黑了杀手圈子的一些佣金，自然也在情理之中了。

　　随后，易军又拿出了当初大通钱庄发给储户的那些信函，这就是铁证啊！人家在你那里存了十几亿、二十亿，你说转就转了。要不回来的话，岂不就是被坑了？

　　不得不说，这一招更狠。不但让杀手圈子不敢相信大通钱庄，甚至在世界其他地方的储户，也不敢相信了！

　　作为一个金融机构，最害怕的就是信用危机。一旦信用出了问题，万事休矣。单是大规模的挤兑，都能要了他们的亲命。因为他们收支虽然貌似平衡，但是贷出去的款项很多。

　　比如说吸收存款一千亿，也贷出去了八百亿。要是一千亿储户都在同一个时间要求取钱，可那八百亿已经贷出去了，大通钱庄哪来现金给那些取钱的储户？

　　而且，易军这是以整个华夏的地下世界理事会的名义发布的消息。这在地下世界之中，有点“官方”的味道，显然比大通钱庄一个“私人企业”更有说服力。

　　紧接着，理事会就正式宣布：鉴于到大通钱庄如此坑蒙拐骗，理事会决定给境内的储户们讨要一个“说法儿”。所以，近期内可能去大通钱庄的美洲或欧洲分部，登门“拜访拜访”。

　　草，这是要开战的节奏？直接登门，开啥玩笑，谁相信堂堂华夏地下世界强势出现，只是简单的登门喝喝茶？

　　这是一个地下战争的信号！

　　而广大储户本就对大通钱庄的信用产生了怀疑，现在一听说大通钱庄有可能卷入一场可怕的地下战争，那么对于自己的存款自然就更加不放心了。万一大通钱庄再被打懵了，再像在华夏那样来一次拍屁股走人，自己的存款咋办？华夏那边好歹有什么理事会帮着协调处理，可美洲和欧洲可没有这种超然的组织在上面协调一切！

　　所以，大通钱庄在美洲和欧洲的那些储户，纷纷登门取款了。一时间，好不热闹。大规模的挤兑风潮，几乎把整个大通钱庄给搞尿了。

　　大通钱庄的实力确实不错，比如说在美洲，一般的储户也不敢得罪维克多、甘比诺这样的地下王者。但是，耐不住储户人多势众啊。就好像易军和牡丹不敢得罪了华夏的天下同道儿，维克多和甘比诺就敢得罪全美国、全北美的地下世界？

　　不得已之下，最终还是几大股东同时出面，竟然只能以自己家族的名义做担保，希望储户们不要听信华夏地下世界理事会的“谣言”，要相信大通钱庄。假如真的需要取款的话，也请给大通钱庄一段时间的缓冲，分期分批。

　　这么做，稍稍缓解了一下。但是从大通钱庄取走的存款，依旧出去了近半数，搞得整个大通钱庄近乎元气大伤。

　　而且当钱庄本身的存款告罄之后，四个大股东还不得不各掏腰包，从自己家里又分别向大通钱庄注入一大笔资金，用于缓解眼前这场信用危机。

　　这一回，易军可没有动一兵一卒，也没花多少钱——就花了一些国际长途的电话费，结果就把大通钱庄搞得一地鸡毛。

　　当然，丁家已经被搞得焦头烂额，哪还有心思再雇佣什么狗屁杀手，能处理好眼前的烂摊子就不错了！

　　在这种形势下，大通钱庄内部的矛盾也越来越激烈了。大家当初凑在一起，是为了共同挣钱。现在倒好，反倒是大家一起往里面砸钱了，这不是扯吗？

　　所以，在维克多家族的要求下，四大股东家族必须开个会，好好说说现在这些破事儿。

　　说说好，是脓包总要挤破。而他们之间如今的矛盾，已经渐渐的不可调和了。

　　易军和牡丹在遥远的东方关注着，知道下手的机会最终成熟了。


第1603章 各怀鬼胎的大佬

　　没人知道大通钱庄四大股东的聚首，是在秘密情况下完成的。

　　作为盘踞在纽约的美国第一黑帮教父，维克多算是此次会议的主办者。而丁平章虽然也在纽约，但他却从不声称自己的老巢在这里，只说自己在这里有一间小别墅。难为他们丁家隐藏这么多年，竟然连维克多这样的家伙都发现不到公墓的事情。

　　实际上当年维克多和甘比诺等人都曾调查过，结果派去调查的人无一例外都“失踪”了。由此可见，美国这几大黑帮的热武器高手虽然众多，但是在冷兵器和个体格斗实力上，依旧逊色于来自东方的丁家。

　　维克多家族，它和甘比诺家族一样来自于意大利。只不过他们的血统更加纯粹，因为整个家族都是正统的意大利西西里人。西西里，那是黑手党的发源地和最大聚集地。这就像在华夏地下世界之中，你要是说自己来自于江宁，显然比说自己来自于岳东其他地方更有震撼力。

　　所以，身穿传统得甚至有的刻板的黑色西装，身材高大的老教父维克多，也被视为美国地下黑帮的一个象征。

　　至于同样来自于意大利的甘比诺，则更像是一个贵族。他的生活习性融入到美国社会更快，浓密整齐的一字胡配着讲究得体的休闲西装，以及带有今年流行元素的皮鞋，让他显得比同龄人维克多似乎年轻了好几岁。

　　而事实上，这两人都是年近六十的大佬。

　　也正因为各种习性上的差异，使得两人在美国地下世界给人带来两种不同的感觉——

　　维克多传统、保守，他被人视为是古典的黑帮领袖，也最被黑手党实力派所尊重；来自意大利的大大小小的黑帮家族，一旦提到他们在美国这边的精神领袖，毫无疑问就是维克多。

　　甘比诺开放、自由，和美国社会融合极深，得到了美国本土黑帮、以及上层精英人士更多的认可。但是相反，那些实力最强、血缘最传统的意大利派，却将甘比诺视为“意大利的混子”。也就是说，那些家伙们虽然不敢明着对甘比诺怎么样，但暗地里却不是很服气，至少不如维克多让他们服气。

　　至于索斯，其实这个奸诈狡猾的老头子还不算真正意义上的地下大佬。他交友广泛，上到美国政府高层，下到地下世界大佬，都有他的朋友。别看他如今和维克多、甘比诺、丁平章三个黑头子谈笑风生，但据说他也曾和美国总统单独进餐。

　　而索斯能够让人倍加尊重的，是那颗奸诈如狐的金融头脑，以及手中握有的不知具体数目的庞大财富。大通钱庄的丁老太太当初找到他，为的就是向他借钱融资，以摆脱当时一时之间的窘境。由此可见，这个金融大鳄的经济实力是何等雄浑。

　　此时，丁平章、维克多、甘比诺和索斯四人，单独处在一个小小的会议室里。外头就是繁华的纽约城，在这六十多层的会议室之中，整个城市一览无余。

　　据说，这栋摩天大楼也仅仅是维克多秘密掌控的产业之一，很少很少的“之一”。

　　啪啪！维克多以中指关节敲了敲厚实的桌面，微微歪着脑袋说：“我的朋友们，首先请允许我们几位，向我们尊敬的丁女士悲痛的道别。我们失去了一个正直而伟大的朋友，美国地下世界也失去了一位卓越的领袖，这是何等遗憾而伤心的事情。希望，她高贵的灵魂会在天堂安息。”

　　于是，甘比诺和索斯也同样致哀。说一套做一套，西方地下世界的领袖们，似乎都有做总统的潜质。而且维克多甚至有句名言：为什么地上世界到白宫抗议的人络绎不绝，而地下世界到我们门前抗议的人却没有一人？因为我们的管理更高效，更重要的是我们更讲道理、更加正直。

　　鬼知道这家伙是不是正直，但他似乎总能让地下世界的人物信服。包括美国地下世界最穷凶极恶的一些匪徒、杀手，想要刺杀维克多之前，也会首先说一句：该死，怎么让我去刺杀令人尊敬的老教父呢？愿他老人家会死得安详，没有痛苦。

　　当然，只不过几十年来，安详死去的只有维克多的对手。

　　而客套了之后，当然就是本次会议的正题。首先发难的是索斯，对于金钱的特殊敏感性，让他最不能容忍大通钱庄近期出现的庞大损失。

　　“丁先生，我们当初曾有过口头协议，暂时不要对华夏那边的地下世界实施反击，因为我们不是具有不竭动力的战争机器，我们需要时间整顿。”索斯沉闷的说，“可是，您违反了约定。我不清楚这是您个人的决策，还是整个丁氏家族的决策。但我相信，丁女士生前应该不知道这个决策，您说呢？”

　　前面的理由是虚的，而索斯真正想说的是：咱们三家商量好了，首先对付甘比诺！可是你呢，把这件事给撂下了，却把精力过多的投入到了东方，结果又导致了如此惨重的损失。

　　当然，这些话不能明说，因为甘比诺也在现场。

　　维克多当然也点头说：“不得不说，丁氏家族的举动过分超出了华夏地下世界的承受底线，这才导致了这样一次危机。我没见过那个易军，但是从他年纪轻轻就能整合整个华夏地下世界来看，这是一个可怕的对手。所以说，丁先生，你的举动显然有些盲目了。”

　　丁平章看了看这两个盟友，忽然哈哈大笑：“怎么了，各位怎么一起向我开火儿了？不不，我们不仅仅是合伙人，更重要的是，我们……是朋友。”

　　索斯不置可否，而维克多也只是淡淡而缓慢的撇了撇嘴。这是他的一个习惯，美国地下世界几十年来也搞不懂他这个表情究竟代表什么。对你恩赐之前，他是这个木然表情。但是出手杀了你之前，也是这样木然的表情。

　　倒是三人原本的对手甘比诺，反倒没有对丁平章做出咄咄逼人的表态。这个老头子只是摸了摸自己稀疏的头发，双手交叉看着其余的三位，仿佛是个局外人。

　　甘比诺，这老头子的心情事实上比在座三人都复杂。因为就在昨天晚上，他接到了老子遥远东方的一个电话。拨打电话的，正是被维克多评价为“可怕对手”的那个年轻人。

　　甘比诺的女儿黛丝也确定，那确实是货真价实的易军，因为黛丝还曾和易军面对面交锋。


第1604章 利益变化

　　现在的甘比诺其实很犹豫，他不知道该怎么面对眼前这三个合伙人、同时也是昔日的朋友。但是现在的话，他无论如何也无法把眼前这三人当成朋友来看待。

　　当然，他也不知道该怎么正确的面对易军。那是个貌似风光八面、一手遮天的东方巨枭，虽然有点年轻。但是，这个年轻人带给他的震撼实在太强烈。

　　甘比诺都搞不清楚，易军究竟用了什么惊人的办法，弄到了丁老太太临死之前的录音。当然，易军没有把全部的录音都给他听，只是在电话一端，播放了丁老太太关于大通钱庄内部事务处理意见的那一段。

　　在那一段和鸽子的对话中，丁老太太无疑说明了，丁家已经联合了维克多和索斯两家，共同压制甘比诺家族。联想到最近几家咄咄逼人的态势，甘比诺老头子也有点心寒。特别是在以前的时候，索斯这家伙还摆出一个置身事外的架势，让甘比诺做出了错误的判断！

　　当初，甘比诺只感觉到丁家和维克多家族要联手压制他。所以他选择了最简单、最保守的策略——联合索斯。甚至，甘比诺已经决定把自己心爱的女儿黛丝，嫁给索斯家那个花花公子般的钻石王老五。

　　索斯虽然没有地下世界的强大武力，但他人脉多、财源多，这也能在大通内部形成二比二的态势，至少能让丁家和维克多家族不好轻易动手吧？

　　可是现在看来，错了！索斯这个老狐狸貌似中立，而实际上竟然也加入了丁家那个阵营！

　　刹那间，甘比诺家族感到了一种彻底的孤立。四家之中，另外三家已经抱成了一团，磨刀霍霍的盯着甘比诺。虽然这老头子也是个心狠手辣的主儿，但是面对一边倒的压制态势，他能不担心？

　　人到老了，都多少有点怕死，更何况他还有整整一个家族，有自己的老婆孩子。

　　整整一夜，甘比诺都几乎沉浸在对易军通话的回忆上。而也正是那时候，女儿黛丝一边给他捏着肩膀，一边说了一个让他都感到震惊的话：“爸爸，其实易军这样的人，远比丁平章或维克多更加可靠。至少当时没有任何利益纠葛的前提下，他通过中间人答应过，万一出现了不测，我可以到他的娇莲申请庇护。”

　　“什么？你和他早有联系？！”当时的甘比诺也很意外。

　　“没有任何联系，只是萍水相逢。但是我看得出，他对敌人虽然狡猾的很，但是想帮助别人的时候，至少不会在背后藏着一把刀。”黛丝的评价很中肯。

　　……

　　此时的会议现场上，丁家、维克多、索斯三家，还在配合着演戏。甘比诺甚至看得有点心烦，却没有表现出来，依旧耷拉着眼皮一副精神不振的样子。反正他不怕自己在这里被悍然攻击，毕竟这里众目睽睽，死在维克多的地盘上，维克多自己都不会同意。

　　如不经历一连串的腥风血雨的突袭，如不能一举灭掉甘比诺家族的核心反击能力，谁也不会轻易对这样一个根深蒂固的大黑帮悍然出手。

　　现在，甘比诺最关心的，还是丁平章这家伙。此前一阵子，丁平章继续把精力放在了华夏方面，使得三家联手压制甘比诺的大计划并未实质进行，反而让大通钱庄大赔了一笔。

　　但是现在情况变了，丁家被远在大洋彼岸的那个年轻人搞得痛不欲生。丁平章就是再傻再二，恐怕也要改变策略。所以现在的丁平章貌似谈笑风生，其实就是为了缓和与维克多和索斯的关系。到时候，再度回到丁老太太的老路上来——三打一。

　　不撞南墙不回头，说的就是丁平章这样的二货。

　　而假如利益足够大的话，维克多和索斯也不会介意当初丁平章的动摇。有利益基础在，还有什么不能旧话重提？

　　就像现在，丁平章很开心的和在座的几家套近乎。甚至对于大通钱庄这次引起的损失，丁家也自愿做出一定的让步，算是丁家对其余三家的补偿。原本在大通钱庄之中，丁家只是占据了百分之四十的股份，其余三家各百分之二十。现在，丁家愿意向每家赠送百分之二！

　　每家百分之二，一共百分之六，貌似并不算很多。这是个极其恐怖的总资产，那么两个百分点的股份是非常惊人的！

　　而且由此一来，丁家的股份下降到了3425，而其余几家都是2225。股份比例的差距，一下子被缩小了很多。

　　但是实际上，丁平章还有自己的小算盘。根据当初三家的初步协议，他们把甘比诺踢开、甚至消灭之后，会有利益的重新划分——甘比诺家族在大通钱庄里的股份，由丁家和索斯家族平分。至于维克多家族，则全面接手甘比诺家族的地盘，以及在地下世界的其他生意，能接多少算多少。

　　丁平章觉得，自己现在哪怕退到了3425，而其余三家虽然每家2225，但只要到时候瓜分了甘比诺家族股份的一半，那么丁家还能再捞回1125。到时候，丁家占据4525的股份呢，远高于当初的4025不是？

　　事实上，他是头猪！他只顾对比股权变化的小利，却不明白丁老太太当年的良苦用心。

　　在原来的形势下，丁家占了4025，甘比诺2025的股份。只要瓜分了甘比诺家族股份的一半，也就是1025，那么丁家马上拥有了大通钱庄5025的股份！

　　一家独占一半，这是个质的变化，以为着大通钱庄再度恢复“姓丁”的局面了！在股权比例上，5025和4925是个完全不同的概念。

　　当然，5125和5025的意义更加不同。但是当时丁老太太不想过分刺激维克多和索斯家族，所以只选择了一个折中的方案。而若是丁家一下子拿到了5125的绝对话语权，想必另外两家是缺乏合作兴趣的。至于随后怎么更进一步的出手，丁老太太也有自己的长远规划。但是，丁平章不懂。

　　可是现在，丁平章主动送出了625的股份，使得丁老太太当年的打算泡了汤。哪怕你从4025提升到4525，有什么本质的变化没有？而且仅仅多了525的股份，却要付出一场地下战争为代价，不见得划算。

　　丁平章没理会这些，但是索斯和维克多却暗中欣喜。而且这两头老狐狸还在暗中庆幸，心道丁家那个老妖婆幸好死了，换了眼前这个草包跟他们几个老狐狸较量。

　　因此，维克多和索斯假装不怎么高兴之后，还是“勉强”答应了丁家的赔偿方案。

　　但是同样老奸巨猾的甘比诺，却没有因为平白得到225的股权而感到兴奋。因为他看得出，另外三家由此再度走到了一起，沆瀣一气。


第1605章 大红娘

　　会议上一个个戴着假面，貌合神离的表示达成了一致目的。并且表示今后暂时把主要精力用于内部的生意，短时期内不再反击华夏地下世界……总之，一派和睦其乐融融，让人误以为这是一次团结的大会、胜利的大会。

　　鬼才信！

　　各怀鬼胎的退场，甘比诺的笑容随着车门的关闭而陡然消失。他的心情很沉重，眼神也有些冰冷。

　　“告诉加斯帕雷，死死盯紧了丁平章和索斯，看这两人是否会离开纽约。”甘比诺命令说。

　　假如丁平章和索斯不离开，继续和维克多搅和在一起的话，显然这三人会有一场会议之外的会议。那，才是更加危险的。要是放在平时，甘比诺未必会关注这样的小事，但在这个敏感时期则不得不关注。

　　因为易军给他听了那个录音（当然只是和甘比诺有关的录音片段），随后也提出了一个“合作”条件——支付我一笔钱，我帮你瓦解了那三家的同盟，但是要尽快做出决定。假如当对方三人已经动手了，地下战争一旦打响，那么对方的同盟局面无疑更加稳固，那么再想瓦解的话——也不是不可能，但是由于难度加大，这笔报酬需要翻倍。

　　当然，以易军和牡丹现在的胃口，加之考虑到甘比诺家族那雄厚的实力，易军开口索要的报酬显然是极其丰厚的。至于翻倍的话，恐怕就算甘比诺家族也要肉疼了。

　　所以，最好是在对方三家联合下手之前，就搞到一个准确的消息。假如对方真的要玩儿狠的，甘比诺是挡不住的。而且这种微妙形势已经持续了很久，甘比诺也没有信心将对方的同盟瓦解掉，不然他早就做了。

　　至于为什么相信易军能做到，五分的原因是易军能搞到丁老太太死前的那段录音——连这个都能搞到，真不敢想象还有什么是易军做不到的。两分原因，则是女儿黛丝的评价，说易军这人做事靠谱。至于剩下的三分，当然还是狐疑。

　　结果当天晚上，甘比诺的那个精明手下加斯帕雷就来了准确的汇报：丁平章和索斯果然还在纽约，这还不算什么，关键晚上这两人偷偷去了维克多的一个住处，三人不知道再度商议什么。

　　已经回到西部老巢的甘比诺冷笑一声，挂断了电话。现在，是该做出决策了。

　　这一次，除了自己的大军师保罗，甘比诺没有和家族其余的元老们商议，因为那些人确实都老了，失去了应有的锐气。当初正是在那些人的建议之下，准备将甘比诺的爱女嫁给索斯家那个花花公子。连甘比诺自己都无法确定，家族之中究竟有多少人是意志动摇的，有多少人甚至可能和索斯等三家暗通款曲。

　　这个在美国地下世界叱咤半辈子的老头子，只是把自己的女儿喊到了面前。在做出这个极其重大的决定之前，他紧紧的看着黛丝，良久才说：“黛丝，我知道你不喜欢和索斯家的那门婚姻——其实我也憎恶那个该死的婚姻。但是这次关乎我们家族的生死存亡，我希望你能站在一个客观的角度，评判一下我们和易军合作的可能性，而不要单纯为了躲避那场婚姻，就草率的做出判断。”

　　黛丝稳稳的点了点头，却没有直接回到，而是问道：“爸爸，您应该知道当初被我带走的那个柳剑声吧？还有被黑盟控制、不得已为黑盟效力的泰拳皇。此外，还有大批大批的地下人物，他们都曾是易军的对手。可是现在都住在娇莲，安然无恙。别的我不好说，但易军这人对待朋友的时候讲信用，讲道理。当然，面对他的对手的时候，他会极端狡诈，无所不用其极。总之只要是做朋友的话，他这个人肯定可靠。”

　　“那好，希望我们这次的决定，能够让家族度过这次危机。”甘比诺深深的喘了口气，手中的雪茄已经近乎熄灭。随后，他让黛丝拨通了易军的联系电话。

　　“你好，我的朋友。”甘比诺似乎恢复了以往的精气神，因为他在谈判对手面前永远不会显得气馁，“希望我这个冒昧的电话，没有打搅你早餐的兴致。”

　　此时他这边确实是黑夜，但东半球的易军却已经是早晨。

　　易军笑了笑，用有点生涩的英语说道：“不不，任何时候能听到您的声音，我想都会是一件非常愉快的事情。”

　　甘比诺笑道：“对于你昨天的那个提议，我认为是个很不错的想法。只不过，这笔生意的‘价格’是否可以再商榷一下？这笔款项可真让人心疼，你能想象一个像我这样的老人到了暮年，却要把自己棺材本儿扔出去的痛苦吗？哦，该死的，我想连上帝那个混蛋都会原谅我这副守财奴的嘴脸。”

　　易军知道，甘比诺肯定进一步观察了形势，这才做出了这样一个决定。至于现在的讨价还价，其实没有多大的意义。面对家族存亡的大事，甘比诺这个老狐狸的承受底线并不低。

　　但是，易军觉得还是应该给他一点面子。因为在今后的一段时间里，他可能还会和甘比诺有一定程度的合作。另外，这对于他维护和那边地下世界的关系也有好处。

　　但直接退让的话，当然显得易军这个要价太随意了。所以易军假装思索了一下，吊了吊甘比诺的胃口，这才笑道：“这么说吧，假如您愿意答应我一个小小的请求……只是‘请求’而已。”

　　“请讲。”甘比诺说。

　　易军笑道：“我有个朋友，曾经也是黛丝小姐的追慕者。而且据我这朋友说，其实黛丝小姐对他也很不错。只不过由于贵家族的一些传统——真是莫名其妙呵，使得两个年轻人即便相互爱慕也无法走到一起。老爷子，我这位朋友很伤心，多好的一个小伙子哟。当然，我想黛丝小姐也会为此而难过吧？所以，请您答应他们自由的相处。至于最后两人能不能走到一起，那就看天意了，怎么样？”

　　甘比诺一听，当即明白了易军说的是谁：“你说的是那个柳剑声？”

　　“嗯，没错儿。”易军笑道，“我们华夏有句古话——宁拆七座教堂，不拆一桩婚姻（这混蛋把庙直接改为教堂了、还真活学活用），假如能促成一段好姻缘，我想连您口中那个混蛋上帝都会感动于您的大度。”

　　这货，竟然要做一个大红娘。

　　不过也不错，这是件积德的事情。而且以这个所谓的“请求”为条件，就避免了直接“降价”带来的尴尬。同时由于这是条件交换，所以这“降价”也会是一次性的，不会无休止的砍下去。


第1606章 合作愉快

　　餐桌的对面，青青眨着眼睛想笑，心道军哥现在真像是个奸商呵。其实这丫头刚梳洗完毕，连饭菜都是岚姐做的，因为昨天晚上是青青陪的易军，这丫头着实被折腾的不轻。当然，一旁的岚姐也想笑，因为易军这家伙装模作样的时候，还真有点西方无赖的特质。

　　那边的甘比诺似乎琢磨了一下，并且看了看自己的女儿，说：“请稍等我的朋友，十分钟后咱们再联系。”

　　挂了电话，甘比诺就对女儿黛丝说了说易军的那个“请求”。事实上直到现在，甘比诺在真正直到了黛丝和柳剑声竟然还有这层关系。

　　“黛丝，你促成我们和易军的合作，确定没有任何私意？”这个老家伙，竟然开始怀疑，是不是黛丝和柳剑声的那层关系，才让她有了那样一个态度。作为一个狡猾的老狐狸，在面对家族存亡的关键时刻，多想想是正常的。这一点小小的副作用，却是易军始料未及的。易军不是神仙，不可能每句话都考虑的那么细致。

　　黛丝听了之后很惊讶，她没想到易军会把这件事放在心上。认真的摇了摇头，说：“这一点，绝没有影响我的想法。不过关于我和那个柳剑声的事情，请原谅我一直没有对您说。因为我知道那是不可能的事情，所以也已经委婉的拒绝了那个柳剑声的追求。”

　　“哦……”甘比诺考虑一下，说，“那么，假如我抛开了家族那些老家伙们的阻力，不限制你和他的交往呢？”

　　黛丝有点不好意思，笑道：“怎么说呢，至少这个柳剑声是个不错的年轻人，是个金融天才——这一点您知道。我想，他至少对我们家族会做出贡献的。”

　　这个意思很明显了，甘比诺笑了笑，也做到了心中有数。确实，家里面那些老家伙们，还是建议黛丝嫁给一个“纯血意大利”。哪怕不行的话，至少也要考虑索斯这样的西方家族。要是嫁给一个东方的穷小子，确实有些难以理解。

　　但是，正是那些老家伙们，险些坏了大事。所以现在的甘比诺不想被那些老家伙们干扰了，只要自己的决策是对的，是对家族有利的，同时又能让女儿和真正喜欢的年轻人相处，甘比诺觉得可以选择。

　　于是，甘比诺再度拨通了易军的电话，笑道：“我年轻的朋友，你刚才的那个提议可真让我吃惊，以至于我都没有继续通话的力量了。我是个生意人，但首先是一位年迈的父亲，我对黛丝的疼爱，显然不亚于任何一个合格的父亲……天呐，你不但盯着我的棺材本儿，还盯上了我唯一的女儿，这太让我这个老家伙感受不到这个世界的仁慈了……”

　　“不不，不是我盯上了，是我的朋友。”易军笑道，“虽然黛丝小姐具有百分百的吸引力，只可惜我是没这个机会了。”

　　说完这句，岚姐就白了这货一眼。

　　而甘比诺呢，心道假如是你要娶黛丝，老子二话不说就答应了。草的，东方地下世界的年轻君主呢。不过柳剑声那小子也不赖，是个挣钱机器。

　　到最后，两人一番讨价还价之后，易军再度拿出了自己的老办法——打折。看在甘比诺大度的同意两个年轻人交往之后，易军爽快的做出了打七折的表示。

　　“三折不是小数目，这也算是我向黛丝小姐做出的道歉了。上次在华夏，我可真正得罪了这位天使般的姑娘，到现在还一直内疚呢，希望黛丝小姐原谅我这个莽夫，嘿。”易军笑道。

　　“哦，我的女儿没有多少优点，但至少拥有‘善良’这个品质，我想她肯定会原谅一位真正朋友的无心之失的。”甘比诺笑了笑，“好吧，合作愉快，感谢你的慷慨，让我的棺材本儿没有一扫而空。”

　　“合作愉快。”易军笑了笑。

　　“那么，”甘比诺谈好了价格，自然要讯问自己最关心的问题，“大约会在多长时间里面，瓦解了他们那几个混蛋的同盟？该死的，我这把老骨头都想冲上去，拿把冲锋枪扫了这群家伙呢。不过，要是他们都已经动手了，我却还没见到他们的同盟瓦解的话，那可就……”

　　“这一点不用担心。”易军笑道，“最迟三天之内，会出现重大转机。三天的时间，我想只要您小心防备着，没有人能在三天之内找到您的破绽吧？”

　　甘比诺很满意这个时间，同时也有点小小的震惊。三天，时间很紧凑，他不知道易军的信心来自哪里。

　　但是不管怎么说，这是一次愉快的合作。甘比诺最后还做出了一个漂亮的邀请：“现在这个圈子里哟，像你这样强大而谦虚的年轻人真是越来越少见了，有机会希望你能到美国来，我们真正的认识认识。”

　　……

　　易军挂了电话，笑道：“好了，事情办妥。岚姐，这回咱们可又赚了不小的一笔。”

　　岚姐笑了笑，把碗筷往他面前推了推：“赶紧吃你的。”

　　“嗯嗯，对了，既然这件事水到渠成了，我要去美国一阵子。”易军一边嚼一边说。

　　岚姐一听当即板着脸说：“啥？那不是要爆发地下战争了吗，你去干什么，多危险。”

　　“富贵险中求，嘿。”易军笑了笑，“当然，主要是要干丁平章一票，同时还要问一问当年的事情。对于二十年前大通钱庄协助剿杀曾广义的事情，牡丹当然很挂怀。”

　　这回轮到青青愣了：“好呀，你肯定是带着牡丹姐去旅游了，一定的！我也去！”

　　岚姐拿着筷子头儿在青青脑袋上敲了敲：“你见过到地下世界战争的核心区去旅游的？消停着点儿，军儿这回不知道要处理多少麻烦呢。对了，你这次要出去多长时间？”

　　易军算了算，笑道：“长了也最多半个月，短了的话，我看一星期就能回来。无非是个短期游罢了，简单的很。”

　　这家伙，啥时候都这么信心十足。

　　随后易军就把电话打给了牡丹，希望她马上准备一下。只不过说了“打七折”的事情之后，牡丹当即瞪眼睛了：“什么？一下子打掉了三折，你倒是大方着呢！说了有姐三分之一的好处费呢，你怎么就这么狠？”

　　易军笑了笑：“这是长远投资呗。”

　　牡丹想了想，忽然笑了：“嗯嗯，我明白了，你要把生意做大了。记住，有好处还得给我沾沾光。对了，你觉得这次的危险程度有多大，我要带多少人手？”

　　“人手？我早就联系好了。”易军笑道，“这回咱们去美国可不是去冒险的，而是去挣钱的。美国地下世界啊，在哥眼里就是个大金库，嘿。”


第1607章 幻影

　　易军找的人手很直接——纪嫣然。

　　纪嫣然和牡丹的关系很好，而且功夫可以。现在的纪嫣然，哪怕面对一个泰斗级高手也未必就会败了。更重要的是，这次去的地方是哪里？是美国！

　　在美国，除了黑拳拳台上有一个传奇之外，剩下的人没多少能威胁到纪嫣然。

　　而且，美国地下世界是个现代的、纯西方的地下社会。那里使用冷兵器的终究是少的，而用枪的更多……呵呵，要说用枪什么的，纪嫣然最不在乎的就是这一类。

　　所以，让纪嫣然贴身保护牡丹的话，这算是相当牢靠的。当然，易军本人更是一个强大到离谱的超级保镖。在美国的地下世界，无论格斗还是枪术，易军都是个足以横扫群雄的存在。

　　至于去美国的途中，哪怕易军身份惊人，也不可能把枪带到飞机上。而且易军这次只以私人身份前去，不可能招摇过市般的亮出自己的将军身份。

　　但是也没关系，影子堂早就在美国等着接应了。让这个世界顶级的杀手组织，帮着易军和纪嫣然弄两把枪，实在不是什么难事。而且美国是个允许私人拥有枪支的国度，那边的人手头有枪太简单了。

　　飞机从沪海国际机场起飞，历经二十多个小时的漫长旅程，终于抵达了美国的西部大城市洛杉矶。而刚好，甘比诺家族的驻地也就在这里。

　　这是美国第二大城市，仅次于纽约。而东海岸的纽约是老教父维克多的领地，那么甘比诺则处在西海岸这个大城市，几乎有种遥遥相望、分庭抗礼的架势。事实上，这两人也确实是美国地下世界最强大的两位传统大枭。

　　至于别的帮派、团体、组织肯定还很多，比如拉斯维加斯的赌博集团，甚至比这两个家族更加富有。但是，赌博是捞偏门的，其势力和维克多、甘比诺这样的地下王者只能说大体相似。

　　此外还有强大的黑拳理事会，这也是个具有强大发言权的组织。

　　至于影子堂的话，在这里更是一个捞偏门的。只不过这个捞偏门的杀手组织高端战力惊人，所以也肯定具有自己的一席之地，只是没有固定的地盘罢了。

　　总之这是美国的地下世界，和华夏这边还是不太一样。华夏地下世界相对而言依旧比较传统，而美国地下世界更趋于现代化。

　　一下了飞机，就有影子堂的人来迎接。而且来的人可不简单，他正是影子堂的新任门主——幻影！

　　虽然风影老爷子还在纽约，不方便横跨整个美国赶过来，但幻影来了也足显影子堂对易军他们的尊重。没办法，哪怕只以地下世界的身份来看，易军的地位也够高了。他是隐然一统华夏地下世界的领军人物，从这一点来看，地位甚至隐约高于维克多这样分割一域的王者。

　　此外，全球杀手圈子唯一的传奇是魅影，这也是影子堂一系出来的顶级人物，算是幻影的师妹。恰好，魅影也是易军的女人。从这一点来看，易军和影子堂还有点沾亲带故的关系。

　　所以不管怎么说，影子堂都要给予最高规格的接待。

　　“军哥！”虽然年龄不小了，但幻影依旧很规整的喊了一声，并且伸出了那只有些粗糙的手。从虎口的老茧能看出，他在枪术上也有一定的造诣。至于格斗实力，易军也早就听说对方达到了泰斗级的水准。所以论综合实力的话，放眼全球，这位门主也肯定是最了不起的杀手之一。

　　“老哥你别客气，你还大着我十好几岁呢。咱们都是自家兄弟，我师父和风老爷子又是老兄弟，所以你喊我易军就行。”易军笑了笑，又指了指身边的两位美女，“牡丹，想必老爷子向你提起过。这位是纪嫣然，我的结义妹子。”

　　“欢迎欢迎，如雷贯耳的大名怎能不知道。”幻影憨厚的一笑，“牡丹小姐不用说了，咱们老家最强的女当家。至于胭脂虎纪小姐，呵呵，咱混这个圈子的，哪怕不在华夏接生意，但也该知道虎窟和五虎的名号。请，咱们车上边走边说。”

　　杀手的本性，总不愿在人多的地方谈论太多的东西。

　　他开来的车是辆美国本土的福特，六门七座刚好能全部容纳所有的客人。因为来之前，幻影就听说易军此行要来三个人。所以，选了个宽敞的座驾。

　　“这车简慢了点，但已经是我们影子堂最拿得出手了。要不是你前些天的大力支援，恐怕这车我都开不起了。”幻影笑着开玩笑说。

　　因为他知道，跟易军比财富显然是不可能的。前阵子刚刚还从易军那里得到了足足一个亿，缓解了他们整个组织的资金周转困难。当然，哪怕看着这一个亿、以及以后每年一个亿的承诺，幻影也该亲自来迎接。

　　这车其实也不错了，在国内要卖到一百多万。车的内饰没做过多要求，但至少能摆的开一张小茶几。唯一值得称道的地方，是车子全部改用了最顶级的防弹玻璃。

　　放在一个世界第一杀手组织的门主这里，这车显得低端了一些。不过，一个杀手组织要那么招摇做什么？只有湘竹泪那样的傻妞儿，才会那么臭显摆呢。而实际上，影子堂的实力能把竹影甩开八条街。

　　哪怕购买这辆车，都已经显得有些奢侈了。不过是为了执行某些特殊任务的时候，能够保证顶级杀手的充分休息，保证充足的体力。

　　总之所有的一切，都还是处于实用的需要。

　　易军笑了笑：“我以前就对风影老爷子说过，贵门举家迁徙到这里实在不容易，也算是江湖同道之中的一个壮举。能够在身外之物上帮衬一下，也算是我和梅姐尽尽心。哎，其实本该带梅姐一起来，只可惜她最近太忙了。”

　　前阵子魅影去金三角，随后又在凤鸣寺停留了大半个月，龙巢的事情积压了一大堆，她实在没办法抽身了。

　　幻影笑了笑：“魅影师妹，这是我们整个圈子的骄傲呵，仰慕的很。”

　　……

　　一路边走边谈，易军等人对幻影的感觉不错，觉得这个汉子是个人物，很容易亲近。可能是跟师承关系有关，毕竟风影老爷子也是个很有趣的人物。

　　边说边谈，不久就到了一处不算起眼的汽修厂。易军还好，牡丹一看就愣了愣：“大名鼎鼎的影子堂，就……在这里？”

　　“这肯定是外围组织罢了。我们总部不在洛杉矶，这里只是我们在外部的第二大派驻点，算是一个‘分堂’。”幻影笑了笑，“不过连聪慧的牡丹小姐都想不到在这里，看样子我们选择在这里处理寻常事务，还算是合格的。”


第1608章 令人起敬的杀手组织

　　总体而言，这个影子堂还是比较务实的。无论是办公地点，还是车子配置，包括幻影的一身穿戴。按说一个组织即便再穷，其首脑混身“真正的”名牌什么的不算难。但是看幻影这身装束，显然有点乱搭的感觉。这是装不出来的，一个不懂得服装品味的、不讲究穿戴的，你把一身名牌从里到外都堆给他，他也能穿出个奇葩的效果——就像假爷南伯望那样。

　　包括这修车场里的外围人员，以及修车场办公室里面的核心杀手，也都是这样样子。

　　所以，易军觉得这个影子堂可以，没有忘记老本色。反观影子堂离开华夏之后，后面崛起的那些，基本上都开始了生活方式的转变。可以理解为从传统走向现代，但也可以理解为从质朴走向奢华。

　　看到这一点，基本上坚定了易军扶持这个影子堂的决心。这是个大有可为的组织，虽不知道这种作风能保持多少年，但幻影这一代应该没啥问题。关键幻影还年富力强，只要不翻船，做几十年的一把手没啥意外。

　　“很不错。”易军看了看四周，做出了这样一个评价。牡丹也是个聪明人，随即就明白了易军的意思。看样子，这个家伙想让影子堂做自己可靠的盟友。

　　幻影笑着让人泡了壶茶——连搞服务的都是个汉子，而幻影自己则在身边的保险柜里取出七八张纸，交给了易军。

　　这是份材料，是关于甘比诺、维克多、索斯三个家族的详细资料。之所以说详细，是因为这是A4的纸，全是五号小字，而每一条内容都是极其重要的信息，没有一点废话。

　　比如说，每个家族的主要成员，及其大致年龄、出身、性格癖好，甚至连索斯在外头有两个私生儿女都有；家族主要的高手及特征；家族的大致历史；主要的上层人脉关系。此外还有这些家族的主要产业，这些产业的规模，代理人情况……

　　每一条都是很关键的信息，偏偏密密麻麻的每个家族弄了两张纸。

　　唯独丁家的介绍是半张纸，而且很多信息都在后面注明了“暂不确定”或者“暂不完全确定”。这是查到丁家的老巢是那个公墓之后，影子堂马上派人从公墓入手，突击调查出来的东西。短短几天能做到这一步，简直令人吃惊。

　　易军仔细看了之后，几乎是看一张就随手交给牡丹一张。结果，牡丹也被震撼了：“好厉害的侦查能力！幻影大哥，你是不是还兼职开了几家侦探所呀？！”

　　幻影笑了笑：“丁家藏得太深，以前我们都没了解过。至于维克多等家族，这是美国地下世界的魁首，我们影子堂来到美国之后就开始关注了，所以积累的材料也详实一点。不关注不行，不然会混不下去的。就好像在华夏混饭吃的杀手，要是不知道军哥和牡丹姐的大名而冒然得罪了，那就是找死了，这是同样的道理。说到底，就是生存需要罢了。”

　　易军却摇头叹道：“好一个‘生存需要’，但谁知道这其中包含了多少血汗。”

　　谁都知道努力学习是考名牌大学的“需要”，但真正全副精力学习的有几个？谁都知道努力赚钱是“生存需要”，但真正把全部精力投入到工作和事业之中的，又有几个？

　　这是一种态度。

　　而现在，易军和牡丹也明白影子堂这样强悍的杀手组织，却为什么入不敷出了。他们要做到最好，成功率最高，所以把事情做得很细致。

　　单是这几张不起眼的纸，就要派多少探子去打探？需要冒多少险？而且这不是一天做完的活儿，几乎是无间歇的调查才能积累这么多的信息。单是拿着其中一个家族的信息出售，估计价值就不下千万。

　　最简单的例子，要是把索斯两个私生子、而且是极为疼爱的私生子的信息卖给甘比诺，等于让甘比诺握住了索斯的一张致命王牌，这价值有多大？要是在地下战争期间，估计这一条消息就能让甘比诺心甘情愿的拿出几百万美金。

　　这还只是关于维克多等四家的资料，而影子堂的资料绝不限于这几家吧？

　　也就是说，只要除了执行任务的时间，其余的时候也都不闲着。

　　这种工作态度带来了令人咋舌的成功率，但当然也随之浮出了高昂的资金代价。铺天盖地的去调查这些，估计影子堂单是掌握的秘密信息，这就是一份无法估量的无形资产。

　　幻影随后解释说：“这些信息之中，注明‘暂不确定’的，可靠程度在六成以上；注明‘暂不完全确定’的，可靠程度在八成以上。其余的，基本可靠。”

　　好家伙！也就是说，关于维克多、甘比诺和索斯家族的信息，绝大部分还都是“基本可靠”的信息。

　　易军笑了笑：“老兄啊，要是生人向你们购买这些海量信息，恐怕都价值亿元了吧？！”

　　幻影却笑着摇了摇头：“不，影子堂只是杀手组织，不是侦探公司或信息贩子。哪怕给一百亿，也不做信息销售。这是‘道儿’，是职业道德。”

　　而作为虎窟“五虎”之一的纪嫣然，和杀手组织打交道可多了去。像影子堂这样的杀手组织，真是头一次见到。纪嫣然摇了摇头，叹道：“难怪以一个杀手组织的身份，却也名列长老堂五大长老之一。影子堂，这是我见过最传统、最讲‘行规’的杀手组织，有古侠义之风。”

　　“纪小姐过奖了，其实这次我就没讲‘道儿’——至少把消息提供给了影子堂之外的人，也就是你们。”幻影笑道。

　　易军笑道：“真不好意思，为了帮忙，让你们坏了规矩。”

　　“也不算。”幻影说，“因为影子堂有自己的原则，就是‘小规矩’服从‘大规矩’。关乎华夏江湖同道大事的，是大规矩，其余所有的小规矩如果与之抵触，则优先考虑大规矩。大规矩，也是江湖大义。”

　　“影子堂来这里多少年了，但我们的根还在华夏，将来也是。我们算是一群游荡在海外的游子，但我们没忘了自己来这里的根源、目的和信念。”

　　“影子堂核心成员几十人，都是清一色的华人，至少是移民不超过两代、祖宗八辈都是纯正华人的华裔。都说维克多对于意大利血统的挑剔可谓苛刻，但是跟我们相比，他对核心成员血统的挑剔，简直就像嫖客挑选妓女一样可笑。所以，影子堂移民美国十好几年，没出现过一次背叛。”

　　这是个奇葩般的杀手组织，也是个令人肃然起敬的杀手组织。


第1609章 抓住了

　　拿到了影子堂给的这些信息，易军对于大通钱庄的四个股东也有了更加清晰的认识。甚至到后来，幻影又掏出了一叠照片。这些照片不一定是偷拍的，比如有的是在报纸上剪切的，有的是在某宴会上泄露出来的，等等……但毫无疑问，同样证明了影子堂做事儿就是一个字——细！

　　至于住的地方，也是影子堂给安排的。虽然影子堂的总部不在洛杉矶，这修车场也只是总部之外的一个大型派驻点、分堂口，但影子堂在洛杉矶这个西部大城市的势力还是很强的。当易军入住之后，一共四个高手住在了附近的房间，算是贴身保护。为了方便起居，幻影还特意安排了两个女高手。

　　“两个房间，怎么睡？”易军看了看房卡，笑问。

　　胭脂二话不说，抽了一张就上楼了：“你们是两口子，就别来跟我抢房间了。”

　　其实也不怪幻影小家子气，主要是住的地方越集中，也就越容易实施保护。牡丹是个手无缚鸡之力的，她要么和易军住一起，要么和纪嫣然住一起，这样才更安全。至于她乐于跟谁在一个房间，那是她自己的事情。反正幻影也听说了，她是易军的老婆，这是整个华夏地下世界总所周知的事情。

　　牡丹一怔，笑骂道：“臭丫头片子给我回来，你要把我和这家伙扔在一起呀！”

　　纪嫣然没理会，但旁边一个影子堂的女杀手愣愣的问：“牡丹小姐，我们门主说您……是军哥的夫人，难道你们不住在一起……？”

　　牡丹为之语塞，随即笑道：“夫妻感情不和，分床呢，不行呀！”

　　说倒是说得好听，看起来也很淡然。可是牡丹上楼之后，还是去敲纪嫣然的门了。可恨这丫头不给开门，装睡着了。

　　结果，牡丹就被易军扯进了另一个房间：“都知道你是我老婆，你就别在外人面前制造惊讶了。”

　　一旦进了房间，看到里面只摆了一张大床的时候，牡丹当即愣了。转念一想，一下子就趴在了软绵绵的床上，呓语一般：“好舒服呀，终于可以美美的睡一觉啦……喂，记住，你睡地板啊。”

　　易军摇了摇头：“凭啥？都累得不行呢，哥也睡床。”

　　牡丹马上抱着枕头坐起来，防贼一样看着易军，说：“谁碰我谁禽兽！”

　　易军咧嘴一笑：“哥碰谁谁怀孕。”

　　“去死吧你……消停点，养足了精神还要去见甘比诺呢。”牡丹有点心虚，故意拿明天的正经事来说。

　　当然，易军也不是强人所难的纯牲口。虽然满嘴花花，但还是接受了牡丹的提议——大床中间划道线，谁都不许越界。这床够宽了，一半的空间足以睡下一个人，哪怕是易军这样块头不小的。

　　而且最重要的是，两人还是一人一头儿。反正牡丹不乐意跟他脸对脸的睡，背靠背都不行。

　　“喂喂，臭脚丫子拿开，都伸人家脸上了！”

　　“哥洗的干干净净，哪里臭了……”易军只能把脚往床边挪一挪，“那你要是受不了，还是跑哥这头儿来睡得了。”

　　牡丹气呼呼的抱着枕头，终于把方向调整了回来。中间线还是要保证的，躺下之后心乱如麻，瞥了易军一阵子，发现这货闭目不语，牡丹这才悄悄转过身，脑袋扭到了另外一边。

　　其实，易军当然没睡。他正在想一个小笑话，而且是老早之前的笑话了——

　　一男一女也是这么睡，女的临睡之前在床上也这么划了条线，约定谁过界了谁就是禽兽。结果那男的真的一夜没过界，第二天早上醒来，那女人一巴掌甩在男人脸上——你丫禽兽不如！

　　易军恶毒的想，牡丹现在不会正在等着自己吧？说不定明天一早，这个江湖第一美人给自己一巴掌，骂自己一句禽兽不如呢。

　　嘿……

　　想得倒是恶俗，但实际上易军还是没动手。现在的时代不同了，女的真要是乐意跟你搞，有几个还会这么装扭捏的。人家不乐意，那就别强来，不仗义。

　　不过，易军没做禽兽，可是牡丹却……禽兽了！

　　这丫头的睡姿太恶劣了，简直和白天判若两人啊！白天的时候，这妞儿怎么看怎么气质高贵、举止优雅，可是现在再看，整个一活脱脱的小萌小受！

　　睡觉躺着不行？趴着不行？摆出个“大”字已经够不淑女了吧？

　　可是，人家牡丹愣是摆出了一个“片”字！

　　更要命的是，她原本虽然是面朝床沿，但随着睡觉的扭动，随后就转了过来，面朝易军了。于是，这个“片”字没有片到外面，全都片在了易军的身上。

　　而且经过了二十多小时的折腾，她现在也累坏了，睡觉睡得可真踏实。所以哪怕把半边身子都压在了易军的身上，她自己还在呼呼大睡。

　　一只胳膊搭在易军的胸膛上，那只手甚至探进了男人的胳肢窝。或许是潜意识里感觉到了男人胳肢窝里毛茸茸的，这妞儿还迷迷瞪瞪的抓了抓，搞得易军险些没笑出声来。

　　其实，这条玉臂还不算啥，真的不算啥。要命的是，那条抬起的玉腿，竟然压在了易军两腿中间！

　　命根子受到了如此香艳的压制，要是依旧没有反应的话，那可不是君子，而是无能。易军当然不是无能，相反这货很“能”。于是几乎不到一分钟之中，下面就产生了陡然的变化！

　　易军忍不住微微的低头，发现牡丹早就过界了不说，现在还睡得香。虽然穿着件睡衣，但那柔软的触感依旧真实的很，软绵绵的。

　　易军拿出一只手，点了点她：“喂，妹儿啊，你……过界了。”

　　易军忽然觉得，自己是不是很孬种啊？！

　　但是，牡丹没有被点醒，或许只是迷迷糊糊的被点出了一点点的模糊意识。而有了这点意识之后，她最先感觉到的不是舒坦，而是不舒坦的地方——腿上！

　　她觉得，自己的腿似乎被啥硬东西给顶了，很不舒坦。

　　于是，那只腿本能的收了回去。顿时，易军从小肚子到下面猛然一阵轻松，再也不必煎熬了！但是心底深处，同样也有一种小小的失落。其实假如一直像刚才那样压着……也挺好。

　　紧接着，更加一波“挺好”震撼来袭了！牡丹的腿撤走之后，但迷迷糊糊的她把那只玉手拿下来，估计只是本能的去摸那硬东西，谁叫那东西顶了她的腿呢？

　　手滑落下去，于是隔着被支起来的内裤……抓住了。

　　刹那间，易军想要猛嚎两嗓子……


第1610章 女人心海底针

　　一整个晚上，牡丹都处在一种紧张之中。特别是她抓了不该抓的东西而醒过来的时候，当时的牡丹险些惊叫起来。幸好易军一下子伸出了手，狠狠的按在了她的嘴巴上。

　　“唔唔……”牡丹挣脱了他的手，气喘吁吁骂道，“你个大流氓，竟然让我摸那个！”

　　易军无辜呃……看了看两人现在的位置，几乎都挤到自己这边了，说：“你也不看看自己的位置，硬是往哥身上贴。另外，你睡觉可真不老实，那是啥睡姿啊。”

　　牡丹哼了一声，当即扭头到了床沿儿，和易军的距离拉得远远的。

　　结果晚上两点多的时候，牡丹又贴了上来……

　　这回易军又被弄醒了，因为他的感知能力超强。半夜时候要是有人贴身了都不察觉，那还叫个高手？

　　可是牡丹没问题，该睡的睡，反而越睡越想。长途的旅程，加上时差的错乱，使得她现在已经陷入了很深的疲倦之中。

　　易军看了看攀附在自己身上的大美女，干脆将她抱了起来，轻轻送到了另一边。而自己则跑到了浴室里，狠狠的用凉水冲了一遍。

　　回来之后，也不管什么脚丫子不脚丫子了，直接跑到床另一头儿躺下。

　　结果第二天一早，睡足了的牡丹倒是先醒了过来。醒来之后就惊讶的发现，自己竟然抱着易军的一条腿在睡！而且，那只大脚还被自己紧紧的抱在怀里，贴在她那骄傲的胸脯上。

　　当然，那脚丫子距离她的小脸儿，也已经只有十来公分了。

　　“啊呸，呸呸！”牡丹一骨碌坐了起来，满嘴吧的呸呸呸。她觉得自己夜里要是不小心的话，说不定都亲了易军的脚了。

　　反观另一头儿，易军只是懒懒的把脚收了一下，继续睡。

　　牡丹紧张的摸了摸自己的胸口，随后又在内衣下摸了摸。还好，小内内挺完好的。看样子床那边的那个混蛋，还真是个禽兽不如的。

　　惊魂未定的拍了拍酥胸，牡丹觉得昨天简直可谓荒唐。她抱定了单身主义，但现在似乎内心深处有点痒痒的……意志改变了吗？

　　而且，昨晚她是怎么稀里糊涂的就答应了，竟然和这家伙睡一张床的，简直胆大包天了。万一易军真的下了手，就凭她这小身子骨儿，认命得了，肯定反抗不掉的。

　　只不过，这家伙怎么就没强行那啥了自己呢？难道是没“能力”？不可能，牡丹可是亲手“验证”了的，而且哪怕是现在，依旧体现着旺盛的“精力”，把毯子都撑起了很高，吓死人的高度呢。

　　要么，就是真的不喜欢自己么？想到这里，牡丹心中竟然有点莫名的失落。

　　牡丹从不怀疑自己的容貌，以及摧枯拉朽的诱惑力。虽然她从来不把这种老天爷赐予的容颜当做什么骄傲的资本，但也知道自己很漂亮，很能吸引异性。地下世界《群芳谱》高居第一的位置，这是毋庸置疑的。但是，易军这呆货却视而不见。这需要多大的厌恶或抵制，才能让易军抱着这样一个绝世大美人而坐怀不乱？

　　该死的，他内心深处，肯定有点……讨厌我……牡丹甚至有点想哭。不知道为什么，总觉得有点委屈。

　　当然，假如易军真的把她“拿下”了，说不定她也会哭，也会委屈。反正就是这种矛盾状态，牡丹也不知道为什么。或者说，她开始越来越在意易军对自己的看法了？！

　　坐在床上，双臂抱住自己蜷起来的双腿，下巴贴在两只膝盖上默默的发呆。

　　不一会儿，易军迷迷糊糊的睁开了眼，发现牡丹已经醒了。于是这家伙也马上坐了起来，因为他意识到了自己的窘态——下面还支着帐篷！只有坐起来之后，才不会那么明显和尴尬。

　　当然，坐起来之后盯着牡丹看了看，他也发现了牡丹的情绪很低落。“喂，发什么呆呢，咋了？”

　　牡丹默默的眨了眨眼，勉强做出了一个笑容：“没什么。”

　　“你情绪不对劲。啊，怀疑被猪啃了吧？放心，哥昨天就抱你到床那边一次，别的没做什么。”易军笑了笑。

　　蠢货，人家心烦的，就是你这个“没做什么”！

　　“嗯嗯，谢谢你没趁机欺负我。”牡丹竟然也说谢谢。只不过，脸上的笑容依旧有点勉强。说完这句之后，这妞儿依旧抱着双腿不说话，坐在那里愣愣的。

　　她觉得自己和易军之间的关系，显得越来越荒唐了。这算啥？陪人家到一张床上了，陪着他漂洋过海到了这大洋彼岸，貌似亲密无间的，但实际上两人之间隔阂就那么大么？

　　当然，只身在外的一个女子，容易陷入一种孤独情绪，进而产生一种莫名其妙的依赖感，或许也是她滋生这种小心思的一个催化剂。

　　易军现在越来越觉得不对劲，从床那头爬过来，一只手搭在了她的额头：“还以为你发烧了呢，没事儿吧？”

　　“你才发烧呢，谁要你管，谁要你假关心了……”牡丹哼哧了一句，脑袋转了过去，不看易军。

　　易军愣愣的，眼睛瞪得贼大，连下面的“火气”都慢慢的消失了：“你肯定有问题，问题大了！”

　　牡丹恨恨然转过来，直直的和易军的双眼对视，一字一句的问：“混蛋，我问你——你心里面是不是……其实很讨厌我？！”

　　易军傻眼了：“你怎么这么说？天地良心，我凭啥讨厌你？”

　　牡丹摇了摇下唇，哼哼哧哧了半天，才扭捏的说：“那你一晚上跟我在一张床上，都不碰我？”

　　“你……你想让我碰啊，我靠，你早说啊！”易军更傻眼了。

　　“去死，鬼才想让你碰呢！”

　　“女人心海底针，真复杂，我擦……这事儿……”

　　“复杂个头，你个死木头！”

　　“啥？来劲了是不？！”易军恶向胆边生，一下子扑在了牡丹的身上，将这妞儿压在了自己的身子底下，“哼，害得哥强忍了一夜，现在反倒落了你的抱怨了。”

　　说着，一张嘴狠狠的贴了上去，极富侵略性的撬开了牡丹的牙关。甚至那只大手都加入了这场战争，在她柔美的身体上来回的侵略。

　　她一开始还睁着眼抵制一下，到后来干脆就把眼睛闭上了。


第1611章 取向没有障碍

　　看到牡丹也没抗拒，某货胆子更肥了一些。只不过香汗淋漓了一会儿之后，忽然想起了敲门声！

　　这该死的敲门声！

　　而这时候，牡丹忽然大惊般的浑身一颤，仿佛从一场大梦之中惊醒。猛地把易军推开，随后跑到浴室里窸窸窣窣的换衣服，满心的不安。

　　是纪嫣然！要是换了别人敲门，肯定会让易军恨恨然。但是对于纪嫣然的小破坏，易军有气也没地方出。

　　“哥，还没起床？”纪嫣然在门外喊。是啊，这都几点了呀。“不是约好了和甘比诺会面吗？距离约定的时间只有半个多小时啦。”

　　易军心头发堵：“哦，马上好了……时差没调整好，头疼呢……你先等会儿啊，哥这就好。”

　　一边隔着门说着，易军一边慌忙的穿衣服，有点做贼心虚的感觉。纪嫣然倒是走了，在下面的大厅里等着。

　　其实也不怪纪嫣然坏了好事，毕竟约见甘比诺是此行的重中之重，是头等大事。如今时间已经不多了，迟到了显然不好。只怪易军动手太晚，非要等到大清早的才下手，这不是找抽么。

　　这时候，牡丹也从浴室里走了出来。穿着一件得体的小西装，犹如一位职业女性。头发松散随意的往脑后一盘，别有一番韵味。事实上，她穿什么都能穿出味道来。

　　只不过这妞儿似乎也有点心虚，没有直视易军，而是匆匆的把自己的睡衣什么的塞进了旅行包，头也不抬。

　　易军还回味着刚才那翻激情的感觉，心中当然有点怅然：“时间不多了，咱们先去吃点早餐，我在下面等你……”

　　“混蛋，和我一起走会死？！”牡丹也不知道哪来的一股气怨气，奇奇怪怪的。

　　易军眨了眨眼，干脆又坐下了。女人出个门是很麻烦的，像牡丹这样不怎么化妆的已经算是好的了。要是换做白大腐女那样的，恐怕一个钟头儿都未必能走出酒店门。

　　牡丹低着脑袋收拾东西，忽然问：“你还没回答我，是不是很讨厌我。”

　　“又来了，啥时候讨厌你了，凭啥这么说。”易军咕哝着，“我在虎窟审讯的人多了，遇到的心理不正常的人也多，有些人在性价值取向上存在问题的，多半都是有心理阴影的。有个心理学专家曾对我说，一个存在性取向障碍的女人要是被强行那啥啥了，造成的心理创伤比寻常女人更重、更深，甚至可能引发永久的、不可逆的心理疾病。你不是单身主义吗？我一直觉得你就是有点这种……性取向障碍……”

　　“我……我草！”牡丹听得发傻，眼睛瞪得大大的，终于爆发了，“王八蛋易军，你个混账玩意儿，感情说你一直把姐当同性恋来看了？！！我草草草！”

　　易军无辜的看着她，嘀咕着说：“其实性取向障碍，不止是同性恋，也包括很多别的类型，比如……”

　　“去死吧你，你个混蛋才是什么障碍，才是同性恋……我草……”牡丹几乎爆炸了，一个枕头狠狠的砸向了易军。该死的，原来这货竟然这么看待自己的。以至于牡丹这么优雅的女孩子，竟然忍不住不停得爆粗口了。废话，要是被人当做了“同志”，谁不会发飙啊。

　　于是，易军不知废了多少的口舌，这才让这位大小姐稍稍消了怒气。牡丹依旧恨恨的说：“想单身就是有心理问题了？我只是觉得自己年轻着呢，一旦嫁人了，在家里当家庭主妇？洗衣服做饭？生孩子喂奶？我晕，手头儿一大摊子事儿，手底下核心加外围数以千计的兄弟，这些事儿谁管？你替我养着他们？”

　　易军无语：“那你不早早说清楚……”

　　“混蛋，你问过我吗？！”

　　“我……我要是没事儿去问你性取向是不是有问题，你……会不会抽我？”

　　“我……抽！你丫的不管说什么，都带着个找抽的模样！！！”牡丹有点不讲理。女人生气的时候，随时可以不讲理，这是她们的特权。

　　其实说到底，牡丹在这方面还确实有点小小的心理问题。对于男女之事，她是有些本能畏惧的，小小的畏惧。易军是个刑讯高手，而刑讯高手往往也都是心理问题专家。以前触碰牡丹几次，牡丹都有点下意识的小紧张，这让易军产生了一些误判。

　　只不过总体而言，牡丹的这种心理问题还不算太大。

　　但是话说回来，牡丹也终于明白了过来，昨天晚上为啥这货都把“帐篷”支起得捅破天了，却还一直苦忍着。

　　这时候，牡丹已经把箱包弄好，甚至不准备和易军一起下楼，就要独自开门出去。结果易军比她的速度快，大步到了她面前，扳过来她的肩膀，让她贴在了门上。

　　直勾勾的盯着她，易军无奈的说：“其实，我一直都怕你真的有心理问题。假如真要是那样，结果又强迫你、或者趁你睡着时候，出了男女之间的那种糊涂事，我怕咱们……连朋友都做不成。”

　　看样子，易军其实蛮在乎和她的关系的。

　　牡丹盯着这家伙的眼睛看了好几秒钟，忽然不服软地哼道：“朋友？混蛋，我都是你老婆了，还‘朋友’个毛！赶紧吃饭，姐饿死了都……”

　　……

　　到了楼下，纪嫣然已经等得有点着急了，一直在看腕子上的表。距离和甘比诺约定的时间，已经不足三十分钟了。哪怕路上车子开快点，也需要十五分钟才能赶到呢。

　　直到看到了易军和牡丹走下了宾馆楼梯，纪嫣然才撇嘴道：“好哇，你们做‘坏事’也不捡时候，乐不思蜀的是不？”

　　牡丹脸微微一红：“撕烂你的嘴……带着东西上车，在车上吃得了。”

　　此时，甘比诺家族派来的车也已经等候多时了，他们是带路的。而易军等人则坐着一辆崭新的汽车，这是影子堂应他们的要求临时弄来的，查不到影子堂的痕迹，但易军他们使用起来也方便。虽然档次低了点，但甘比诺家族的人还是有点吃惊——能在这里一天之内搞到新车、连牌照什么都齐全的，说明易军在洛杉矶肯定有朋友，而且是能量不低的朋友！

　　而洛杉矶，是甘比诺家族的老窝啊。

　　因此当这个消息在车上反馈给家族之中的甘比诺的时候，这个豪横美国地下世界的大枭也觉得——易军的手伸得可真长，触及范围真大。


第1612章 真尼玛装逼呀！

　　甘比诺家族不是丁家那样隐藏身份的，事实上甘比诺老头子还是美国比较出名的慈善家、企业家、演艺界大佬、好莱坞影视界工会负责人，这都是洗白之后的身份。所以他生活的环境其实正大光明，并不在意小小的曝光率。

　　单是以影视业来说，甘比诺就是个一手遮天的存在。少马爷在华夏南方影视圈很红火？但是千万别跟甘比诺相比。因为好莱坞是全球影视的圣地，谁控制了这里，谁就是全球影视界持牛耳者。

　　只要甘比诺乐意，一个电话打出去，会有让你想不到的、数十成百的世界级天王巨星出现，而且必须一个个俯首帖耳。

　　也正是因为执掌的都是“新潮流”产业，接触了太多新式的生活方式、思维方式，所以甘比诺在思想理念上比维克多开放得多。用一句时髦的话来说，这叫解放思想。

　　而维克多，则像是一个古朴刻板的老古董，浓重的西西里口音，保守的生活方式，略显简谱单调的居住习惯，等等。

　　两辆车恭敬的带路，易军三人在后面。为了稍稍摆足一点身份，易军这次没亲自开车，而是由纪嫣然代劳。这次，纪嫣然是以大保镖的身份出现的。其实她这个保镖身份很尴尬，就好像陈老板身边的血罗刹差不多——保镖还没被保护的人厉害。

　　出了繁华商业区，但依旧是人气不错的市区。一条长长的林荫大道，容得下两辆车并排或相向而行。在茂密的林荫道里开车足足三分钟，这才到了前面的一片奢华的庄园。

　　而三分钟的路程，足以埋伏众多的好手。一路上易军的贼眼珠子看了个真切，至少发现了不下六处适合伏击的地方。假如谁要是强行突击甘比诺的老巢，显然要付出血的代价。

　　正前方是一个漂亮而静谧的湖泊，两边是两条小路，仿佛怀抱一样把这直径百余米的小湖环绕，最终又在那座小皇宫一样的豪宅前交汇。

　　至于两条路的两旁，是茂密的树林子，静谧而幽深。当然，这里面显然也不是随便出入的地方。

　　“影子堂的信息，一点不错。”易军叹了口气，对身边的牡丹说，“真是难为了影子堂这些朋友，竟然能把甘比诺家族的信息打探得这么清楚。至少这里的景象，跟我脑子里依据那信息组成的画面一模一样！”

　　牡丹也点了点头：“是不容易呵。哎，要是能招揽到这样一支队伍，恐怕天底下没有谁敢得罪你了，综合实力太恐怖了。我觉得黄泉、九头鸟和湘竹泪加在一起，也未必能比得上一个影子堂。”

　　“绝对比不上。”在杀手圈子的问题上，易军更有绝对的发言权。“不过，咱们别想着招揽这样的势力，人家能把咱们当成真正的朋友，已经难能可贵了。”

　　牡丹也知道，把这样的势力收归为小弟，简直有些异想天开。“所以，你准备跟影子堂进一步加强合作，以便加深友谊？”

　　“不是合作，是帮帮他们。”易军苦笑，“这么强悍的组织，经济基础弱得一塌糊涂。风影老爷子是个优秀的杀手领袖，但不是一个合格的经营者。你瞧他们，连一个像样的训练基地都没有。我已经告诉了风影，假如他乐意的话，影子堂的杀手随时可以到华夏、到江宁去培训——免费培训，连往返费用我都给他们出了。正和保镖公司有专业的训练设施和场地，而且保证那些杀手训练的时候，身份信息不会泄露。”

　　“好哇，难怪影子堂对你的态度越来越好啦，原来你还答应了这些！”牡丹笑了笑，“不过也是，你这人最能看到别人的难处。然后在人家最为难的地方帮一把，对方自然心服口服。义薄云天的军哥呀，我说你人缘怎么比我好多了。”

　　易军笑了笑，没做评价。其实说句内心深处的话，帮助影子堂的功利目的——也就是加强和影子堂合作的目的，有，但不是主要的。最主要的，是因为易军被影子堂那种朴素的作风、那种不屈的意志、那种不灭的信念感动了。

　　作为一个军人，他比牡丹更加理解“信念和意志”这两个词汇的真实含义。

　　当然，一个大老爷们被感动，这种事说出去太矫情、太蛋疼，所以易军不想承认出来。

　　……

　　此时，车子已经到了那座小皇宫一样的豪宅下。没有任何喧嚣，门前一些仆人也都静静的做自己的事情。

　　高高的台阶下，一个老者和一个漂亮的金发美女并排站着，等着易军他们的到来。没有任何大排场，更像是家庭的私人接触，这无疑能更加迅速的拉进双方的关系。

　　那个金发美女，当然就是甘比诺家族的小公主黛丝。她和易军是老朋友了，当初在沪海被易军硬生生迫走。不过时过境迁，双方的关系迅速转变。

　　至于那老人，易军也认得出来，而且心中有点想要发笑。

　　下了车，黛丝和那面带笑容的老者热情的向前两步。黛丝华语精通，笑道：“军哥，咱们又见面了。还有牡丹小姐，比以前更漂亮了。”

　　易军和牡丹相继笑着跟黛丝握了握手，稍稍寒暄了一下。此时，黛丝才有点故意慢吞吞的看向身边的老人，介绍说：“哦，请允许我为你们介绍一下，这位就是……”

　　“嗯，保罗先生您好！”易军笑着把手伸向了那位老者，并且以英语淡然笑道，“想不到竟然劳驾保罗先生亲自出来，实在惶恐，当然也是我等的荣幸！在下易军，华夏人。”

　　顿时，这个被称作保罗的老者，以及身边的黛丝，眼神之中都迅速闪过了一丝惊诧、甚至是震惊的神色！

　　保罗，这是甘比诺家族的大律师，但这是表面的身份。实际上这些黑手党家族之中，像这样身份的人物都是二把手——军师！

　　这次甘比诺没有亲自出现，而是派了保罗出来，只是为了试探一下易军对他们集团的了解情况。所以保罗一开始一言不发，只是笑眯眯的看着易军。

　　按照正常情况，能够让黛丝站在一旁的老者，又是在甘比诺家族庄园，加之说好了是约见甘比诺，那么易军应该本能的认为——这老者就是甘比诺。

　　而假如易军直接本能的说一句“非常高兴见到甘比诺老爷子”，表面上只是认错了人，但大家都不算失礼，因为黛丝当时还没有介绍。至于说让集团二把手、一个年迈的前辈亲自出门迎接，甘比诺家族也不算失礼。

　　但是那样一来，就暴露了一个事实：易军对甘比诺家族了解的很少。而且，会显得易军有点轻浮草率。

　　可是哪里想到，易军一眼就认出了他！

　　甚至，易军随后又笑道：“老爷子身体健朗啊，令人欣慰。听说您的左腿有点风湿，不知道现在调养好些了没有？”

　　此言一出，连保罗这样的老狐狸都险些控制不住情绪。至于黛丝，更是被易军这句话惊讶得浑身一震！

　　保罗的这个小毛病，家族之外的人并不知道，连维克多、索斯这样的盟友大枭都不知道！

　　真尼玛装逼啊！


第1613章 再惊一惊他们

　　易军知道的这些，都是影子堂交给易军的那些资料！

　　作为一个家族的二把手，甚至是重要程度不亚于家主的人物，保罗的生活习惯一直保密，健康状况更加保密，因为担心对手那这些做文章。

　　比如说假如知道保罗腿上有风湿病，那么只要处心积虑的观察，就不难发现他的就医细节，甚至可以在他经常去的医院里动手脚。策划细密的话，甚至能将这个大军师黑在医院里面！

　　而一个大军师，地位太重要了。他承上启下，是家主和一切犯罪行为的绝缘层。而且他掌握着家族所有的财务信息，也具有在财务上的掌控权。甘比诺地下王国那庞大到令人恐怖的财富，几乎就攥在这样一个老家伙手中。

　　所以，保罗的很多事情都保密，不仅仅是出于对他自己安全的考虑，更是出于对整个甘比诺家族的考虑。事实上，别的几个家族，比如维克多和他的大军师等人，也都在这上面非常用心。

　　但是，哪怕保罗把这些事情隐藏的很好，但依旧没有瞒过无孔不入的影子堂。

　　保罗和黛丝震惊不已，但都是老练的社交人物，不会表现得太过于惊诧。不过内心里面，易军的地位陡然又上升了不少。这个来自东方的地下王者，不简单啊！在洛杉矶一夜之间弄了辆啥都齐全的车，能一眼辨别甘比诺家族的重要人物，甚至能掌握保罗一些不为人知的小秘密……虽然没展露出大手段，但却无一不让人感到意外。

　　保罗面不改色的笑道：“多谢易先生关心，小毛病而已，已经调养得差不多了。哦，这位牡丹小姐可真漂亮，请允许我这个上了年纪的老人都不禁被你的美貌所打动了。”

　　“谢谢保罗先生夸奖。”牡丹的英文太蹩脚了，勉勉强强的应付着。

　　黛丝则笑道：“诸位请吧。请原谅我爸爸没能出来迎接，他这两天身体有点不好，医生不允许他过多的走动。哎，上了岁数的老人，总是有些这样那样的毛病。”

　　有个屁的毛病，肯定都是准备好的台词。混这圈子的，谁不会适当的病几次？

　　不过易军当然不会大煞风景的揭破，反而做出惊讶的表示，说前两天通话还好好的呢，这可真意外。早知道甘比诺老爷子身体不好，今天就不冒昧打扰了。

　　牡丹心中一乐，心道这货真能装。假如到西方来做个政客，恐怕都是极为合格的。

　　步入那宫殿般的别墅之中，终于见到了坐在一张沙发上的甘比诺。这个地下世界的枭雄，此时显得有些疲惫。这倒不是装的，他们家族的危机一天不解除，他就一天不可能轻松。而现在已经是易军所说的“第三天”了，却依旧没有看到危机解除的迹象。

　　甘比诺的双腿上搭着一条毯子，貌似真的很虚弱。其实这个倒是装的，好像身体不方便行动，免得说他没亲自出迎而有些失礼。反正这里面是恒温的，总归不热。

　　现在，他还不知道保罗被易军一眼认出来的事情。但是这个老奸巨猾的大枭已经能从保罗和黛丝的神色之中看出，这两人可能遭受了一点点的小打击。所以，甘比诺对于易军的评价也再度高了一些。

　　至于易军，见面之后也对甘比诺有了一个更高的评价。传闻说这老家伙是个有点浮夸的老者，年轻时候甚至还有点油滑。但是现在看来，绝非这么简单。这老头子的双眸如海，看不透。哪怕表情怎么变化，但双目之中的神采始终如一。这就说明，要是单凭表象来判断他的想法，恐怕会犯下不少的错误。

　　“哦，欢迎你，来自东方的小朋友，以及两位漂亮的女士。”甘比诺笑着但并未起身，“黛丝对你们说了没有？该死的病痛，难道那混蛋上帝已经太过于思念我，要召我回到他的身边了吗？”

　　牡丹不动声色，但心道你这样一个黑手党头子要是能上天堂见上帝，恐怕天堂早就人满为患，姐也早就到那里去做房地产生意了。

　　易军则满副悲容，恰到好处的说：“老爷子一副仁慈之心，我想上帝也会希望您永远留在世间，帮他解救更多的儿童、老人。世间如没有您这样的圣徒，恐怕很多人都不能更好的沐浴上帝的光辉呢。”

　　说前面几句话的时候，在场的几个人都还不以为然。甘比诺对外有个慈善家的面目，资助了不少的孤儿院和救济站。这一点很多人都知道，不算什么。

　　但是，当易军将这个言必称“上帝混蛋”的家伙，称之为“圣徒”的时候，甘比诺惊讶了，保罗和黛丝也同样惊讶。

　　圣徒，能用在这样一个亵渎上帝、满手血迹的家伙身上吗？

　　而实际上，甘比诺确实是美国教会西部最大的资助者！

　　这家伙确实没有虔诚的信仰，也不指望花点黑钱就得到所谓上帝的宽恕。但是，教会在美国具有很强大的力量，无论在上层国会还是下层民众之间，都有它们强大的影响力。甘比诺暗中资助教会，无非是希望强化自己的人脉关系，得到更多的外部助力。

　　但是，他这种资助是暗中的。否则的话，一向标榜正直的教会，也不敢正大光明的接受一个黑手党头子资助的钱财。这种渠道很隐蔽，隐蔽到几乎没有几个人可以知晓。

　　可是，易军简简单单一句话就给他点了出来！这句话貌似不痛不痒，但却让甘比诺等人清楚的认识到：易军对他们的了解，远远超乎了他们的想象！

　　甘比诺和保罗不知道该怎么评价眼前这个年轻的妖孽了，而黛丝则终于明白，自己当初栽在易军这家伙的手中，实在不仅仅因为运气。

　　易军和牡丹心中一乐，心道这次应该又把这些家伙惊了一惊。

　　不过，甘比诺这个老狐狸依旧不动声色。虽然脸上的表情稍稍变了变，但至少双目之中的神色没有变化。笑了笑，说：“难得有人这么褒奖我哟，这可是我今年听到的最好的赞美了。我的朋友，不知道我更渴望得到的那个好消息，你什么时候送给我？”

　　他更渴望得到的，显然是对方三家同盟瓦解的消息。

　　易军笑着说了句话，顿时甘比诺等人悚然动容。即便甘比诺这样一向不动声色的家伙，眼睛里快速闪现过一道奇异的神采。


第1614章 纵横分化

　　易军说得很随意，但也正是因为太随意，以至于几乎惊爆了甘比诺三人的胆。

　　易军笑道：“晚上，丁平章应该会亲自来洛杉矶，和您商讨一下如何应付眼前这个让人惆怅的该死局面。当然，希望你们的合作愉快。”

　　丁平章亲自来洛杉矶？！而且类似于负荆请罪一般？！

　　这种让人摸不清头脑的话，几乎让甘比诺无法相信。老头子甚至险些把腿上的摊子扔掉站起来，但终究还是忍住了：“你是说，丁平章会听你的……命令？”

　　他用了“命令”这个词汇，有点玩味儿。

　　易军笑了笑：“称不上，但我应该能把他‘请’来。”

　　假如当初身在华夏的时候，在电话上就这么说，那么甘比诺和保罗或许会将信将疑。但是易军有了前面的两次表现，证明了自己强大的信息搜集能力。而这种信息搜集能力，本来就是实力的外在表现。要知道，易军的老巢在华夏，和这里相隔万里。

　　作为大军师的保罗怔了怔，笑道：“假如这位贵宾能到这里一叙，我想肯定会是一场欢快而美好的会晤。”

　　易军则眨了眨眼，笑道：“当然，他的脑袋真要是被驴踢了死活不来的话，我就只能到他老巢里跑一趟了，虽然这种可能性很小。但是至少能够保证，他不会对甘比诺家族做出哪怕一丁点儿不友好的事情，这是前提。”

　　甘比诺会意的一笑。四大家族之中，丁家是最不可测的一个。维克多有人有枪有地盘，索斯有钱。而丁家也有钱，同时也有人有枪。最要命的是，不知道这个丁家的人枪究竟有多强。

　　刚来美国的时候，维克多和甘比诺都曾试探过，甚至试图压制过丁家，结果都无果而终，反而遭受了一些损失。现在经过了约莫二十年的发展，鬼知道这个家族的底气恢复了多少。要知道二十年前搬迁到这里的时候，应该还只是丁家最虚弱的时期。

　　可以说，丁家是四个家族之中最不确定的变数。

　　如今，只要丁家能够和甘比诺联手，那么甘比诺完全不用太顾及维克多和索斯的联手。甚至，索斯那个老狐狸看到丁家反戈之后，恐怕也会自动退出战端。

　　到时候，只剩下一个维克多？那就可以呵呵了。维克多和甘比诺作为雄霸美国东西的两个巨头，相互竞争了半个多世纪了，也没见谁倒下。单打独斗的话，大家谁都没有绝对优势。

　　甚至，考虑到杀敌一万自损八千的可能，维克多最终也可能选择不战。

　　但是，易军来这里要谈的，却是要“战下去”。

　　易军笑道：“老爷子，怕就怕您持有这样的想法。我能控制丁家一时，未必能控制他们一世。”

　　这句话很有杀伤力，当即让甘比诺和保罗明白：眼前易军能拿捏住丁平章，只是一时之间的事情。但要是这种“控制”将来失效了的话，说不定还会形成三打一的局面。

　　但是，只要选择了开战，那么就不用在乎这个了。等丁家和维克多、索斯打了个头破血流，哪怕易军的控制不再有效，到时候这三家也无法再拧成一股绳。

　　很显然，易军这是在吓唬他们。但他们不知道易军手中的底牌，也只能任凭易军吓唬。

　　甘比诺把目光投向了自己的军师，保罗则陷入了一种沉思。两个老狐狸都有点担心和怀疑，怀疑易军是个搅屎棍，故意在美国地下世界兴风作浪，而后在某个方面浑水摸鱼。

　　但是形势却又如此严峻。哪怕易军说“只能控制一时”是骗他们的，那又怎样？只要易军不高兴了，随时撤出，主动放弃对丁家的控制，那可真就是只能“控制一时”了。

　　更重要的是，易军既然能让丁家来跟甘比诺联合，那么也应该能促使丁家和维克多一起进攻甘比诺，这几乎是一定的。

　　当然，真要是打一场有把握的地下战争，将维克多一举灭了，或者哪怕只是将他元气大伤，也绝对是一件充满了诱惑的事情。维克多这个庞然大物一旦倒下，甘比诺将会成为脚踩整个美国地下世界的唯一巨头。这样平衡了百年的格局，真要是一举被打破的话，不知道将会是何等美妙的事情。

　　当然，前提是这场战争“有把握”。可是，甘比诺和保罗心中却没有这个把握。

　　沉思了很久，保罗才缓缓的说道：“我们不确定丁家会在这场战争之中，是否真的会竭尽全力。”

　　“会的。”易军笑道。

　　甘比诺和保罗再度怔了怔，随后保罗说：“好吧。即便如此，我们和丁家联手的话，可对方也同样是两家。虽然索斯家族在地下世界之中的武力很有限，但他们的能量庞大。手中掌握的人脉，就相当于一个庞大的地下兵团！”

　　易军笑了笑，说：“索斯，这老头子其实本该安安分分在地上世界做生意呢，没来由到地下世界里搀和什么？这不是他擅长的领域，这老狐狸其实最擅长的是在键盘前操作那些枯燥的数字，而不是指挥一群地下世界的骄兵悍将呢。哪里来的，本该回到哪里去。假如索斯聪明一点的话，我想他会选择退出这场战争的。”

　　甘比诺的眼神再度出现了一丝情绪波动，虽然依旧短暂。他很是感兴趣的看了看易军，笑道：“难道，你还能影响索斯那头老狐狸的决定？哦，我年轻的朋友，你太让我吃惊了，一次接着一次的吃惊，难道你不知道一个生病的老人，是经不起这样的情绪波动的吗？我看你还是把你底牌都说出来吧，免得我一惊一乍啊，哈哈哈！”

　　“老爷子真会开玩笑，这世界上实在没有什么事情能让您感到吃惊的。用我们华夏一句古话说，您吃过盐，比我吃过的米都多呢，哈哈。”易军笑着，将一张纸条儿推到了甘比诺的面前。随后，又是两张照片。

　　纸条上写着的，是两个名字，以及两行地址。至于照片上，则是两个年轻人，一男一女。

　　易军本来还没想到事情这么顺手，但影子堂真可谓给他提供了巨大的便利。

　　甘比诺看了看这些东西，不解的笑问：“这两位是……”

　　“索斯的私生子和私生女。”易军有点夸张的说，“哦，我敢肯定，索斯先生肯定会为了当初这两件足以败坏名节的事情，而感到由衷的后悔的。”

　　甘比诺和保罗这两头老狐狸的眼睛里，顿时精芒四射。


第1615章 不知往年事

　　索斯溺爱子女的事情是总所周知的，他家那个花花公子就是他一手溺爱出来的。但是对于他在外头还有两个私生子的事情，外人却不得而知。索斯还自以为将他们藏得很严实，连他们家族核心成员都不知道。

　　也正是由于他儿子是个不成器的家伙，所以索斯恐怕会把精力更多的放在私生子身上，特别是那个十六七岁的青年。说不定，是暗中将那青年当做接班人来培养的。

　　甘比诺和保罗当然更清楚索斯的性格，知道只要抓住了这两个孩子，就算是抓住了索斯的软肋！

　　而且，索斯不可能像保护自己大儿子那样，派足了保镖来保护两个私生子。再说了，私生子的身份很隐蔽，所以一般而言也没太大的危险。所以索斯平常只派遣了两个保镖，一人保护一个孩子。对于正常人来说，有保镖贴身保护就很不错了。

　　但是对于甘比诺家族而言，一个保镖？又不是易军这样的超级高手，一个保镖中鸟用！

　　此时，易军笑道：“两位老爷子，虽然这件事很好办，但我觉得首先应该有个底线——只是以此将索斯迫退，逼着他离开这个地下战场。但是，不要彻底撕破了关系。否则的话，到时候索斯来一个怒火雷霆，事情反倒不容易周旋了。”

　　易军的意思，两个老狐狸都懂。保罗笑道：“当然，我们不会让这两个可爱的孩子的性命受到威胁的。在我们的保护之下，肯定比索斯自己保护得更好，想必索斯先生还会感谢我们的帮助呢。”

　　说到底，只是抓了两个孩子吓唬吓唬索斯，并不杀了这两个无辜，让索斯这家伙不要帮着维克多，这就够了。当然，假如索斯到时候愿意帮助甘比诺一把，那更是求之不得的事情。

　　到时候，甘比诺联合了丁家，又策反了索斯家族，维克多就惨了。依旧是三打一的形势，只不过挨打的换成了维克多。

　　更重要的是，丁家到时候会以盟友的身份，给维克多背后一刀。这么一来，形势会更加严峻。

　　甘比诺和保罗相当满意，和易军以及牡丹的谈判也相当欢快。甘比诺甚至当场答应，等到这场地下战争一旦结束，欢迎易军的生意到美国来做一做，大家可以进行深层次的合作。

　　而实际上，甘比诺是担心自己的能力，未必能一下吞掉维克多留下的巨大地下真空。所以，邀请易军这个外来户，反倒比让美国本土的地下世界趁机壮大，更符合甘比诺家族的利益。

　　当然，这对于易军而言也是个不错的机会。

　　此外，易军和牡丹还关心的一个问题，就是二十年前大通钱庄策划的那场追杀——针对当时地下王者曾广义的追杀！

　　其实，若只是对付丁家的话，牡丹原本根本没必要亲自来美国。只不过大通钱庄是父亲曾广义当年被杀的唯一线索了，所以牡丹才更加关心。

　　听了易军的询问，甘比诺和保罗同时摇了摇头。易军和牡丹都看得出，两人并非装傻，更像是真的不知道这件事。甘比诺说：“那个时候我还是个青壮年的小伙子呢，多少年的事情了啊。不过你说的那个时间段，大通钱庄还不是现在的大通。丁家将大通钱庄搬迁到美国，其实独自经营挣扎了几年呢。几年之后觉得孤木难支了，这才找了我和维克多以及索斯，利用我们三家在美国当地的固有势力，使得大通钱庄存续并发展了起来。”

　　也就是说，当时的大通钱庄，纯粹是属于丁家的大通。那么指挥追杀曾广义福清帮残余元老的，也是丁家。

　　至于合作之后，丁家也不可能把大通钱庄合作前的所有事情，都告诉新的合作伙伴。更重要的是，像丁家追杀残敌这样的事情，当然更不可能轻易告诉别人。所以甘比诺和保罗听到这件事，都本能的为之一愣。

　　可那时候的丁家，做主的肯定是丁老太太啊，偏偏丁老太太已经死了！连现在的家主丁平章，那时候也不过二十多岁，不知道当时的丁平章进入丁家的核心决策层没有。

　　易军和牡丹对视了一眼，心道果然如此。他们一开始就觉得，这件事应该是丁家单独干的。毕竟当年的曾广义虽然势力很大，但终究没有向美洲伸手，自然也不会和甘比诺、维克多这样的巨头产生什么瓜葛。

　　而且，丁家那时候将大通钱庄迁移，看样子也像是和曾广义有直接关系，毕竟时间距离太近。甚至说不定，连丁家移走大通钱庄都是无奈之举。

　　看来，这件事也只能从丁家入手了。也罢，反正今天就要“约见”丁家这个不成器的家主。

　　……

　　和甘比诺约谈了之后，易军等人就暂时告别，并说晚上再来叨扰。甘比诺巴不得易军来打扰呢，因为易军只要一来，就说明已经拿下了丁平章。

　　而回到了酒店之后，易军当即摸出了影子堂给他办理的一个当地的电话，连话机机主的身份都肯定查不出的那种。然后，拨通了一个号码。

　　至今，影子堂倒是没摸清丁平章的手机号，但至少根据丁平章那个居住的别墅，找到了别墅的固定电话。

　　“你好，我找丁平章先生。”易军在电话上笑道。

　　对面接电话的保持着警惕，当然要问易军是谁。易军只是笑着说：“他的东方的朋友。请您务必转告他，我对丁老太太和鸽子女士的同时去世，表示由衷的哀悼。嗯，我等他五分钟。”

　　故意把丁老太太和鸽子的死放在一起说，想必丁平章听了之后会打个冷颤。当然，也不会不回电话。

　　因为鸽子在丁家的地位，其实很低。她只是丁老太太的侍女出身，这两年才开始放出去单独执行一些任务。真要是够分量的朋友，只会关心丁老太太的猝死，哪有关心一个侍女死活的？

　　但是，偏偏家主丁平章会很担心。丁老太太是他和鸽子联手害死的，而鸽子是他亲手害死的。

　　果然，时间还不到五分钟，丁平章的电话就打了回来。

　　易军尚未接通，牡丹则笑道：“瞧这心急火燎的，哪有一点豪门之主的器量？”

　　而易军则咧嘴笑道：“可是哥就是喜欢这样毛糙急躁的对手——假如他也配做咱们的对手。”


第1616章 专治各种不服

　　牡丹呵呵一笑：“你要是把对手定位在这种货身上，我可不爱你了，因为你没志气。”

　　人家丁平章人品咋了，犯得着让你们这么挤兑么，哎。

　　终于，易军接通了电话，结果那边当即传来了一声低沉的声音。易军听得出，这就是丁平章，和风影录音上的声音是一致的。

　　丁平章低声问道：“阁下是……哪位？”

　　易军笑了笑：“你最想砍的那个，华夏岳东的。”

　　草！丁平章险些骂了出来！华夏岳东的，王八蛋，肯定是易军啊！

　　该死，易军这货怎么跟自己打电话了？他怎么知道了自己这个别墅的电话？而且，他把丁老太太和鸽子的死放在一起，啥意思？

　　“易军？”丁平章强忍住复杂的情绪说。

　　但易军在不知道丁平章是否录音的前提下，肯定不会承认的，免得有麻烦，于是只是笑道：“三小时后还有个从纽约到洛杉矶的航班，请你务必准时赶过来，有事跟你谈谈。”

　　丁平章被搞得七上八下的，现在终于有点火了：“混蛋，你以为你是谁，让我去我就去？你究竟要做什么？！”

　　“不想做什么，就想跟你谈一笔生意。”易军笑道。

　　“草……”丁平章连“没兴趣”三个字都懒得说。开玩笑，易军是他的刺杀目标，而且易军的“老婆”牡丹已经被他刺杀一次了，有个屁的可能坐下来谈生意！“见鬼去吧！”

　　“等等，脾气大了不聚财哟。”易军笑了笑，“我有点小消息，想白送给你。等着啊，我这就给你听听。”

　　说着，易军拿出了录音笔，在手机旁播放了一下。只是很简短的片段，内容当然就是丁平章和鸽子合谋杀了丁老太太之后，在公墓小楼里那场肮脏的对话——

　　“怕什么？镇定点！一会儿你假装去睡觉，然后早晨起来故作尖声尖叫，发现她已经死了。引来外头的人之后，你装得像一点。哪怕医生来检查，也只能说是老妈半夜休息时候心脏病突发而死，跟你毫无关系……对了，一会儿把这碗洗干净，别留下任何痕迹，总之跟往常熬了粥一样就行。家族的那几个老东西，就怕他们折腾……至于我，还是回到市郊的那栋别墅去住。明天早晨他们通知我之后，我会装作大惊失色的回来。放心，即便有人怀疑你，我也会保着你。现在没有了老妈，这个家里我说了算……”

　　易军播放的就这么几句，就当即按断了录音。

　　区区两百多个字，但是字字如刀啊，把丁平章的心绞了个烂碎！

　　现在，丁平章几乎已经快吓死了。本来就是做贼心虚，更何况掌握这段录音的，又是自己的生死对头？

　　他的脑子虽然木了，但依旧有意识在旋转，在考虑。可是无论他怎么考虑，就是想不出当晚怎么出了岔子。因为当时除了他和丁老太太、鸽子，明明没有第三人啊！

　　废话，要是连你这蠢货都能发现了风影，风影还混个屁。

　　他现在觉得最大的可能，应该是有人早就在他家安置了窃听设备罢了。至于有人潜进去，以他的理解，还是觉得不太可能。

　　但是不管怎么说，这事儿是败露了，而且偏偏败露在了易军的手中，这尼玛是要了亲命啊！

　　易军也没多说话，就在手机旁静静的等着。丁平章不开口，他也不开口，故意制造这个要命的压抑气氛。

　　果然，丁平章最先撑不住了，有点无力的问：“你……你怎么得到的？”

　　瞧，蠢货吧？！哪怕打死不承认，也不能这么问啊。这么一问，不等于变相承认了这件事的真实性？！

　　易军笑了笑：“这你别管。老兄，有没有坐下来喝一杯的兴趣？洛杉矶这地方不错的。”

　　“不，你这是捏造的！”丁平章那榆木脑袋也终于回过味来，怒道，“你捏造，想陷害我？！告诉你，哪怕你把这东西扔给警方，警方也不会理会的！”

　　丁家或许有这个本事，让美国的警方不理会这件事。但是，甘比诺家族或许也有自己的本事，让警方“理会”这件事，不是吗？

　　但是，易军还不会这么做。他只是笑道：“警方对于这样一桩小小的谋杀案，可能兴趣不是很大。但是，你们家族那几个所谓的‘老东西’，不知道是不是有兴趣。”

　　顿时，丁平章倒抽了一口冷气！王八蛋，自己好不容易掩饰了过去，瞒过了几个老家伙的耳目。如今易军真要是把这录音扔给那几个家族元老，几个老头子会怎么看待？他们都精得很，哪怕你说什么“捏造”，但人家根本不管什么证据不证据的。地下世界之中，很多事情只要是明摆着的，是一眼就能看穿的，就别在意这些没用的细节。

　　本来，家族几个老家伙就不是很满意丁平章。只不过他是丁老太太的亲生儿子，这才不得已承认了他的家主地位，因为丁老太太在丁家的威望太重了，一手遮天，类比女皇。

　　但是，丁平章继承家主地位的“合法性”，不就源自于这个至亲的血缘关系、源自于丁老太太吗？现在你丁平章亲手把丁老太太谋杀了，你还有个屁的“合法性”？家族几个老家伙肯定会趁势而起，把丁平章搞一个灰头土脸。

　　到时候，丁家会有一场内战，这是不可避免的。哪怕丁平章占据了家主的有利地位，掌握了更多的家族资源，但也未必能稳胜那一帮老奸巨猾的老家伙！

　　丁平章的额头在渗汗，背上也是。想来想去，但还是有些不认孬，怒道：“好，有种你就去造谣吧，反正老子不信这个邪！”

　　看样子，丁平章想要孤注一掷了。哪怕几个老头子得知了这个消息，丁平章估计也不惜撕破脸，跟老一代的势力干一仗！这是个典型的年轻气盛式的家伙，考虑和决定太草率，虽然他的实际年龄已经四十多。

　　哦？易军一听，看样子这货不服气啊。

　　但是，易军是谁？易军专治各种不服！

　　于是，易军呵呵笑道：“嗯嗯，果然勇气可嘉，甚至不惜展开一场家族内战了。对了，你说在你内战的时候，我再把这录音播放给陈老板听听，你觉得是不是会更热闹一些？”

　　丁平章顿时蔫了，但也更加震惊了。现在的他忽然觉得，易军就是一个魔鬼，彻头彻尾的、无所不知的魔鬼！


第1617章 跪下！

　　陈老板的事情，易军怎么也知道了？

　　当然，易军知道陈老板的名字并不奇怪，但是易军怎么知道，陈老板和他丁平章的关系？！

　　没错，陈老板那天确实到了丁平章的别墅一趟，而且遇到了一个极其高明的杀手。好吧，即便那杀手和易军有关系。但是，陈老板至始至终没有暴露自己的身份，狄虎也没说，那杀手怎么知道这是陈老板？

　　这其中，太复杂了啊！

　　泰拳皇对陈老板的武功评价，以及风影对陈老板的评价，最终让易军认定了一个事实——陈老板哪怕在传奇之中恐怕也是至强者，甚至可以说是“天下第一”。由此，根据风影遇到的这个高手的实力，易军才做出了这样一个判断。

　　这其中的弯弯儿很多，加之有些地方是推测来的，丁平章这脑袋当然想不通。

　　而人就是这样，在本来就很紧张恐惧的时候，对于想不通的事情会报以更多的恐惧。更重要的是，陈老板对于丁平章而言，确实具有强大的威慑力啊！

　　此时，丁平章已经汗流浃背了。而易军也在赌，赌丁平章惧怕这个陈老板。因为根据当天风影的遭遇可以猜测到，丁家似乎对陈老板有种畏之如虎的意味。

　　这一点，也是易军唯一不能确定的地方。所以易军对甘比诺也说了，万一存在丁平章不认孬的可能，他还会亲自去纽约一趟。这个“万一”，就是丁平章不怕陈老板。

　　结果，这个“万一”是不存在的。当联想到陈老板也可能知道这件事的时候，丁平章彻底孬了，浑身无力的喘了口气：“好，咱们谈什么……‘生意’？”

　　很好！易军笑了笑，说：“来了再说吧，反正你不用担心自己的安全。因为假如我想对你不利的话，还不如直接把这录音扔给警方、丁家元老和陈老板呢，三方一起施压，还省了我的力气，不是吗？所以我没打算怎么害你，你放心大胆的来就是了。对了，注意行程保密。假如被外人知道了这件事，说不定会对你有坏处的。”

　　嗯嗯，丁平章显然不会把这件事告诉别人的。做贼心虚，他哪敢啊！

　　甚至，他连丁家第一高手狄虎都不敢带在身边。狄虎对丁家忠心耿耿，但那是对丁家、对丁老太太的死忠。假如知道了是丁平章害死了丁老太太，这个狄虎说不定会怒火爆发，冒着再大的危险，恐怕也要和丁平章拼一个鱼死网破。

　　想来想去，丁平章只能退而求其次，选择了四个身手不错的保镖。一个是大师级的人物，剩下两个是名家级的，还有一个不错的枪手。别觉得掉价，其实在美国地下世界之中，能一下子带出来四个这种高手的，已经很震撼了。

　　于是，易军就在洛杉矶高枕而卧，等着丁平章前来拜访就是了。

　　……

　　当天傍晚时分，洛杉矶机场来了五个行色匆匆的客人。带头的是丁平章，显得有点魂不守舍。那个大师级的保镖叫丁朗，也是丁家自幼培养起来的，但却是丁平章的心腹。他曾问了好几次，但丁平章终究没说为什么来洛杉矶，于是几个保镖也不再问了。

　　双方约定的见面地点，就在一处偏僻的公园里。这公园的游人不多，环境比较僻静。当丁平章五人到了这里的时候，就远远看到了一男两女站在一辆车旁。男的身材挺高的，这跟资料上对易军的描述非常一致。

　　也不是易军过于胆大，其实影子堂早就做好了配合。就在这公园之中，潜伏了足足五名影子堂高手。只要易军一声令下，随时可以放黑枪、捅黑刀。当然，这些都只是以备不测罢了。依照丁朗那几个人的实力，还不够易军一个人玩儿的，甚至远距离下，都不够纪嫣然杀的。

　　此时，丁平章倒是表现出了一个首脑的气势，挥了挥手，示意自己的保镖都停留在远处，而他自己则单独走向了易军。

　　其实，这货哪是胆大啊，分明是不想让手下知道，自己害死了亲妈！这事儿要是传开了，哪怕他的手下心腹铁杆都会心寒的——你丫的连亲妈都敢杀，谁能放心跟着你混啊！鸽子倒是放心跟着你混，把一颗心都毫无保留的给你了，可是结果呢？

　　所以，丁平章也是有苦难言，只能硬着头皮单独来到了易军面前。

　　双方一见面，丁平章就苦笑说：“易军先生……哦，军哥？”

　　难得，这货也言不由衷的喊了声“军哥”。

　　易军笑着点了点头，又指了指身旁，介绍说：“介绍一下，牡丹，嗯，我老婆；这位，是我妹妹。”

　　丁平章脑袋又猛然一炸——该死，上次刚刚刺杀牡丹不成，结果牡丹就来了。这事儿，多难堪、多吓人？这世界说大就大、说小就小啊！

　　“幸会。”丁平章无奈的说了句，随即就低声说，“军哥把我喊道洛杉矶，要谈什么生意？不错，实话实说，你确实厉害。但真要是强人所难，恐怕我也未必能做到所有的事情。”

　　“不，这件事很简单，太容易做了。”易军笑了笑，看了看不远处丁平章的四个保镖，也压低生意笑道，“要不咱们到后面去谈谈？我想这么机密的大事，恐怕你也不想让闲杂人等听到吧？”

　　哎，太特妈善解人意了。丁平章还能说什么？只能硬着头皮继续跟着易军往里走，并且向四个保镖挥了挥手，示意不要紧张。

　　易军和牡丹、丁平章一起走向公园深处，纪嫣然则钻回了车里。有她在，四个保镖就别想冲过去，不至于打断易军谈事情。而且纪嫣然在车里面，是暗处，而对方四个保镖在明处。

　　到了公园深处之后，易军笑着转过身，但那笑容让丁平章越发的没底儿。此时，易军缓缓说道：“跪下！”

　　呃？丁平章脸猛然一红！我草，士可杀不可辱，你……

　　但是，你有一个“士”的骨气吗？

　　易军让你跪下，就是算准了你不是一块硬骨头。

　　看着脸红脖子粗的丁平章，其实易军真想一个窝心脚踢死这货。不管丁老太太是好人还是坏人，哪怕是曾广义的杀身仇家呢，但是丁平章那种弑杀亲母的行为，真是禽兽不如。假如不是留着丁平章有用处，易军可能已经一拳砸爆了这家伙的蛋。

　　“跪下！”易军一声厉呵！


第1618章 轻描淡写的黑吃黑

　　人在搓衣板前，不得不下跪。

　　易军第二声“跪下”更加严厉，声调也更高。假如丁平章不跪，可能易军第三声更大，甚至能让四个保镖听到。当然易军也可能一怒之下痛下杀手，这也说不定。对于易军的实力，丁平章焉能不知？被传为传奇的强者啊！依照丁平章这点本事，十个他加起来都不够易军砍的。

　　听了易军一道声色俱厉的“跪下”，丁平章甚至心神失守，浑身一颤。不知怎么的，这软骨头的家伙双腿也一软，竟然……噗通一声跪了！

　　这是心理学，是一个强者在占据了力量、能量、道德的绝对优势下，对弱者形成的可怕压制感。特别是这个弱者毫无骨气、毫无廉耻，这一招最有效。

　　这东西很玄妙，但是作为审讯了不知多少凶悍匪徒的易军而言，却能够轻易的把握住其火候儿！

　　而这一跪下，可就再也站不起来了。在易军面前，丁平章将再也没有任何自尊，他的人格在易军面前将永远无法直立。这也是心理学的东西，很微妙。

　　牡丹其实更是个心理学大师——一个年纪轻轻就啃弗洛伊德心理学巨著的奇葩小娘子，当然看得透易军这一切的玄妙。连牡丹也不得不感慨，易军做得很赞。

　　在这上面，牡丹有丰富的理论知识，但易军有的却是丰富到令人发指的实践经验。

　　易军冷笑一声，低头咬牙骂道：“亏你个王八蛋还披了一层人皮！狗日的，弑杀生母，你特妈得有多狼心狗肺，才能做出这种伤天害理的事情？嗯？！”

　　一开口先不说个人恩怨，只是拿着这种大道人伦来打压他，会让他毫无反驳之力，也没有丝毫的反抗心思。

　　丁平章果然只是咽了口干吐沫，却没有反驳。反驳？有什么好反驳的。这种事哪怕拿到禽兽圈子里，也肯定是要被鄙视的。

　　但是从他咽吐沫这个细微的动作来看，已经说明这家伙的心思开始活动了，不再处于刚才被骂昏头的状态。此时要是继续让他跪着，恐怕会有些适得其反。牡丹甚至想暗示易军，该适可而止了。

　　结果不等牡丹示意，易军就长长的叹道：“王八蛋，好了，还特妈不站起来，还等着老子扶你？你个狗日的虽然丧尽天良、心比锅底还黑，但好歹杀的不是我亲娘，老子也懒得管这么多，草！”

　　丁平章颤颤悠悠站了起来，本来刚刚生出一点倔强的心思，又随着自己的站起而消弭了。人都站了起来，还闹腾？

　　而牡丹则有点暗中赞许，心道易军这家伙拿捏的火候儿可真到位。

　　其实，易军也不懂太多心理学的什么狗屁理论，他也懒得学那东西。这些都是经验，也是人情世故，全凭自己的把握。

　　看到丁平章已经站起来擦着冷汗，易军缓和了一下语气，说：“好，下面咱们直接谈生意，我也不想绕圈子。这么说吧，大通钱庄——确切的说是你们丁家，跟我打打闹闹的时间也不断了，得罪我也不少。特别是先后刺杀牡丹和胡庸，这是我老婆和我兄弟，更让我有点恼。别的也不多说，赔偿金八十亿一百亿的你随便给点儿，反正你家也不缺这几个钱。”

　　噗……八十亿一百亿，“随便给点儿”？这狮子口张得，能吞天啊！拿住一个把柄，这么漫天要价吗？还要脸吗？

　　丁平章眼珠子一瞪，正要说什么，结果易军就摆了摆手说：“别觉得贵，这就是生意，看人下菜碟儿。要是抓住一个要饭的这个把柄，张嘴要一千块我都觉得亏心不好意思。可你不同，你拿得出来。更重要的是，你要是不拿出来，那么你失去的更多。”

　　黑吃黑都说得这么清楚明白，真有点不要脸了，连一旁的牡丹都觉得羞得慌。而且，这个要价可比向甘比诺的要价高太多了。

　　但是易军事后对牡丹说，两者的性质是不同的。甘比诺花钱买的是盟友，而丁平章花钱买的是命。甘比诺要是败了，大不了卷铺盖离开美国，甚至花几个亿在娇莲买栋别墅，一样优哉游哉后半生。但丁平章呢？他买的东西是命、是声誉、是前途、是权势……总之，丁平章买的是他整个世界。

　　“怎么，这点钱就吓着你了？算了，看你这副德行，一点气魄都没有。”易军还装作不在意的说，“这么着，给你要个底价——80，然后再打个八折，64，总归可以了？那也才几亿美金。娘的，是爷们儿就给个痛快话，老子没那么多耐心！”

　　草，这土匪当得，貌似真仗义。

　　丁平章颤颤悠悠的说：“这……要不我拿出五十个数，这是极限了，也就是大约八亿美金。虽然我是家主，但……但不好办啊。这么大一笔钱说没就没了，我在家族之中都没法交代。”

　　“草！”易军骂了一句，“还以为能捞多大一笔呢，原来竟然就这么点油水！算啦算啦，反正这件事也不是主要的，就这么定了，汇款途径给我弄干净点，老子还得说正事儿呢。”

　　噗……丁平章险些晕过去。我擦，勒索了老子五十个亿，原来还不是“正事儿”？这要真的谈起了“正事儿”，不会要把我的皮都扒下来吧！

　　不过，易军就这么轻描淡写一般，竟然又捞回来五十个亿。说起来太离奇，但实际上还是基于对方的身份不同。当然，能够瓜分三成“收益”的牡丹心里面也乐开了花，心道这钱挣得才叫爽。以前她在地下世界也没少玩儿了黑吃黑，但哪有像易军这么酣畅淋漓的。

　　易军点了根烟，说道：“至于正事儿，对于你这个守财奴来说，反倒可能更轻松一点，所以别紧张嘛。这个，你们丁家想联合维克多和索斯，对甘比诺下手，这件事不妥。当初你老妈赞成这个，确实对你们丁家有利，但却不是最优方案，也不是我想看到的。”

　　草……反正易军再说什么，丁平章也不会再吃惊了。在丁平章的心里面，易军已经成了一个大妖怪，什么出人意料的事情都能说出来，仿佛无所不知。

　　易军说：“我的意思很简单：掉过头来！联合甘比诺，对维克多家族反戈一击。”

　　丁平章顿时就愣了。


第1619章 旧怨

　　丁平章觉得，这是我们内部的事情，你丫的真就是多管闲事了吧？

　　不过考虑到现在所处的位置是洛杉矶，而洛杉矶是甘比诺的老窝，于是丁平章试探着问了句：“这么说，甘比诺家族是你的……朋友？”

　　不是。

　　其实易军选择和甘比诺合作，就是因为甘比诺陷入了困境。这时候伸出援手，会让甘比诺感激。当然，也能轻易从甘比诺家族手中拿回两亿美金的酬谢。

　　而且，甘比诺位处美国西海岸，虽然距离远，但总算是和华夏这边隔海相望。假如易军以后做什么生意的话，也更加的便捷。就好像娇莲运输集团准备涉足的远洋生意，漂洋过海就直接过来了。

　　“我们的关系你别管，总之我让你这么做，对你们丁家也有好处的。”易军说，“其实不管是联合维克多打甘比诺，还是联合甘比诺打维克多，对你们丁家来说，难度是一样的，这一点你要承认，对不对？”

　　“是。”丁平章承认这一点。总之都是拉一个打一个，而且这两个黑帮家族的实力也确实差不多。

　　易军随即蛊惑说：“但是，现在的甘比诺对你们有防备，所以难打。而维克多对你们丁家毫无防备，到时候你出其不意的在他背后捅一刀，你说这多容易？”

　　是啊，这难度当然大大降低了！打甘比诺，那是一场攻坚战；而打维克多，那是一场偷袭战。其中的难易程度，一眼就能看出来。

　　“还有，”易军说道，“你们丁家的老巢虽然隐蔽，但我却知道是在纽约，这跟维克多是一个地方。一山难容二虎，将来维克多做大了，早晚对你们更加不利。相反，要是维克多没了，那么哪怕甘比诺的势力膨胀了很多，也很难直接威胁到你们丁家。这是个客观现实，对不对？”

　　“这……是的。”丁平章点头说。

　　易军一乐，笑道：“这不就结了？总之这么做对你们丁家更有好处，你还犹豫个毛。”

　　“但是……就这些？”丁平章愣愣的问。他觉得，这事儿很简单啊，却反倒是“正事儿”？而刚才让他拿出几亿美金，让他肉疼得不行，反倒这是顺便捎带的小事儿？

　　易军知道这货就这点出息，于是笑道：“嗯，就这么多。”

　　事实上，这件事真要是做出来，对丁家的影响可够大的。从此之后，哪怕丁家打赢了这一仗，但只要风声传播了出去，就再也没有任何势力敢和丁家合作了！甚至，连丁家苦心结交的美国白道上的人物，也会跟他们貌合神离。

　　背后捅刀子，这事儿太伤人了。到时候，丁家会成为彻底的孤家寡人，成为一个游荡在异国他乡的孤独的游魂。

　　但是，丁平章显然看不到这些。他只知道钱被人抢走了，这才是最心疼的，其余的反倒都是次要的。

　　现在已经轻松讨论过了“正事儿”，丁平章则依旧不是很放心，说：“那么，关于那录音的事情……”

　　易军笑了笑：“放心，你弑杀生母的事情，我肯定不会对外说。我在华夏是什么信誉，你可以去打听。”

　　“哦哦，不用不用，军哥说一不二，这一点我早就了解过。”

　　别说，易军说话算话这个优良品质，在地下世界之中倒是树立起了很好的口碑，连美国地下世界都广为人知了。

　　……

　　易军谈妥了这些事，远比甘比诺和保罗想象的简单得多。而随后，易军这才问起了二十年前那件事。因为先谈妥正事儿之后，会让丁平章在心理上的戒备彻底消除，隐然觉得有了些“暂时同盟”的味道。随后再问什么的话，也就不难了。

　　“有件事，希望你老实回答。而且，我不会因此追究你个人的责任。”易军说，“二十年前，大通钱庄为什么会突然转移到美国？”

　　丁平章有点怯懦的看了看易军和牡丹，特别是对牡丹多看了两眼，说：“这……真的不追究我个人的……责任？”

　　既然故意多看了牡丹两眼，很显然这货知道，当初的事情和地下王者曾广义有绝对的关系！

　　牡丹双目一震，但易军却拍了拍牡丹的肩膀，说：“我既然说了，就让他说下去吧。当时他最多二十出头儿，哪怕参与了其中的事情，也不可能起到太大的作用。现在，我们需要知道的只是一个真相而已，不是吗？”

　　牡丹深深的吸了口气，是啊，也就是寻找一个真相罢了。当时假如丁家对曾家做了什么的话，也是那个丁老太太为主吧？反正这混蛋丁平章够呛起到什么大作用。当然，假如真的想要玩死这个丁平章，也不急在这一时，反正还有大把的时间和机会，眼下最重要的是让这家伙没有顾忌的交代实情。

　　于是，牡丹沉重的点了点头，算是答应了下来。

　　这时候，丁平章才咂了咂嘴说：“我知道，牡丹小姐是曾家大小姐，来这里的目的，恐怕也就是为了问这件事……”

　　“说重点。”牡丹冷冷的说。

　　丁平章点头说：“那时候，主导我丁家事务的根本不是我，所以我才敢说。当时的家主，就是我老妈。事情具体的起因不清楚了，那时候我还没真正接触家族‘核心生意’。我只知道，曾广义的崛起很快，而一个快速崛起的地下势力，肯定会和很多原有的势力产生冲突。蛋糕就这么大，你多吃了一块，别人就少吃了一块。而我们丁家的大通钱庄，好歹也是传承了数百年的，自然算是传统势力，受到曾广义势力的冲击也很明显。”

　　易军和牡丹没说话，让这货继续说下去。

　　丁平章继续说道：“特别是后来，曾广义也试图建立地下金融组织。不得不说，他的眼光可真超前，知道控制了金融业，就等于变相控制了各个行业，同时也掌握了各家势力的太多隐秘。但是，他这么做，等于更加直接的冲击了我们大通钱庄的生意啊！”

　　确实，曾广义当时已经隐然成为全国第一大枭，这架势在地下世界之中谁不惧怕？当他真要是更进一步，成为地下世界的皇者，在这种可怕底蕴的支持下，一旦进军了地下金融业，会是何等的冲击？至少大通钱庄很难将这个对手一举打掉。

　　所以，大通钱庄起了心思。


第1620章 惊人的身份

　　大通钱庄面临着的，是一个可能成为华夏地下世界第一人的大枭。而这个大枭，竟然要依托自己福清帮的强大势力，试图组建地下金融组织。这样的组织一旦建立起来，会对大通钱庄的生意造成难以估量的冲击。

　　不过，作为一个在华夏传承经营了数百年的强大地下势力，而且拥有着其他势力所不具备的强大财力，大通钱庄当然不会坐视不管。虽然他们当时的武力不如曾广义的福清帮，但他们有钱。

　　而有钱能使鬼推磨，甚至能使磨推鬼。

　　在大通钱庄的组织下，一批强悍的杀手聚集了起来，完全是以金钱为纽带而走到一起的。这些杀手大多来自于境外，因为当时华夏的杀手组织除了影子堂，其余的都不成气候。

　　那时候，曾广义的事业如日中天，自负天下之大舍我其谁，所以在很多问题上面也不是太在意。虽然易三爷的忠告让他有所警惕，但终究是豪横成性的爽直大枭，很多事敢作敢为。

　　所以，曾广义最终成为了一个地下世界的悲剧人物。

　　“我只知道，当时他落入了一个精心编制的陷阱。”丁平章也不是很清楚当时的内幕，因为丁老太太生前，似乎很忌讳这个话题，说给丁平章的也都是一些只言片语的东西。

　　“我老妈以前无意说过一句，那次围剿曾广义的一战很惨烈。我们这一方一共纠集了几乎上百名杀手，伏击曾广义和他的八大铁卫。结果一战砍杀了七八里地，几乎遍地死尸。曾广义他们九个都死了，但杀手也被他们砍死了六十多人！那时候基本上没什么热武器，全是刀剑的砍杀，肯定很凶残。”

　　丁平章继续说道：“但是，那一战双方加起来一共死了足足七十人。这在华夏，简直是不可容忍的大事。虽然发生的位置偏僻，普通百姓不怎么知道，但警方最高层却极为震怒。据说，甚至这件事还惹怒了江湖，惊出了一位诨号‘元始天尊’的强者。那位元始天尊也曾放出狠话，要把背后的凶手斩尽杀绝，寸草不留。我不知道这位强者究竟有多狠，但是听我老妈的语气，似乎大通钱庄宁肯被警方全力追捕，也不愿招惹什么元始天尊。结果，受到官方和江湖强者的双重强势压力，大通钱庄不得不转移了。”

　　看样子，当时也惹恼了易三爷这位大神通者。这件事不难理解，毕竟易三爷和曾广义是忘年交，关系很不错。

　　而且丁老太太当时的考虑也不错，一旦被易三爷给盯上了，恐怕他们寝食难安。

　　只不过这些事，易三爷没对易军说，更没对当时的长老堂说。这是易三爷的私事，因为他和曾广义的关系是私交。

　　而被迫转移到海外之后，大通钱庄生怕曾广义的旧兄弟们报复，于是继续组织杀手追杀福清帮残余。

　　福清帮，算是第一批开始和境外联系的地下势力，他们和岛倭国的势力有些合作关系。所以福清帮遭难之后，剩余的元老也暂时躲避到了岛倭国，心想已经安稳了。但是哪里知道，他们的盟友——岛倭国大型黑帮山口组，竟然来了个临时背叛。至于这背叛的代价，恐怕还是大通钱庄许诺的金钱好处。

　　易军想了想，说：“所以，你们就转移到了美国。但是，当时大通钱庄一直在境内，而且境内的地下世界和境外地下世界的联系非常少，才算是刚刚起步。你们大通钱庄要是勾结一两个境外杀手势力还可以理解，但怎么勾结的那么多的境外杀手？上百个杀手，而且全都是精英杀手，想必至少需要五家以上的杀手组织才能凑集这么多。”

　　这一点有点不同寻常。杀手组织是捞偏门的，真正搞出影子堂这种气数的，绝无仅有。比如湘竹泪的竹影这个级数的，哪怕放在境外也算是比较强大的杀手组织了。但是像这种组织，能拿出多少可以执行境外任务的精英杀手？很少。要是凑集上百个，五家？易军这么说还是保守数字。

　　丁平章摇了摇头，说：“其实，单凭我们大通钱庄显然做不到。大通钱庄虽然经营数百年，但以前都盘根在境内。而且那时候国门开放不久，此前又是几十年的国门大时期，我们当然纠集不到那么多的杀手。”

　　牡丹冷冷的问道：“这么说，你们还有别的朋友帮忙了。”

　　“有，而且……不怎么算是朋友吧。”丁平章有点犹豫，最终还是说道，“其实这个人你们认识，就是陈老板。”

　　这……易军几乎要骂娘了！这狗日的陈老板，几乎无处不在啊！原来这家伙早在二十年前，就已经开始在地下世界里兴风作浪了。而且，一旦掀起了风浪，就是如此惊人的大手笔。

　　但是，那时候的陈老板年纪也不会很大吧？真可谓奇葩。

　　丁平章说道：“这么说吧，这陈老板很神秘，其实连我、甚至连我老妈也不清楚他的底细。针对曾广义的那一战之前，陈老板主动找到了我老妈，说可以帮着筹集八家境外杀手组织，纠集上百名杀手精英，对曾广义实施致命一击。这家伙真变态，明明年纪轻轻的，真不知道当时他是怎么做到的。哦哦，不是说军哥和牡丹姐啊，你们现在这事业，也不比他当年做得小了吧。”

　　“少废话！”易军懒得听这货拍马屁，而是蹙眉问道，“你老妈，也算是地下世界的一个女枭了。抛开立场和恩仇不论，也算是个极其强大而出色的大枭。她当时对于陈老板的建议，就这么轻易相信了？要知道，曾广义老爷子那时候已经是地下世界第一人，非同小可。想要对他下手，你老妈难道就不掂量掂量，就这么相信陈老板这个陌生年轻人的一个许诺？”

　　“陌生？”丁平章一声苦笑，“我，我倒希望他是个陌生人，和我们丁家没有任何关系。但是事实上，他也是我们丁家人。他这辈子把我比惨了，我老妈处处以为我不如他，哪怕到死都这么认为！要不是这样，我也不至于……哎。”

　　丁家人！陈老板竟然是丁家人？！也就是说，大通钱庄本来就是陈老板家族的？这事儿吊诡啊。

　　但是，这也是易军第一次得知陈老板的真实身份。当然，陈老板的真实身份还有别的内容，比如他是陈胤希的同父异母的弟弟，等等，但却不是易军所知的了。


第1621章 第一次知道了这么多

　　不过，丁平章也够没溜儿、够没自知之明的。就凭你这点尿水，被陈老板给比了下去，还有什么可抱怨的？草的，仅凭能力而言，十个你加在一起，也比不上陈老板一根脚趾头吧？

　　以丁老太太那种眼力，评价自己的儿子，还能看走了眼？

　　不过，越是草包越是不容易承认自己的不足，这是必然的。

　　易军没心思讽刺丁平章的不知天高地厚，他现在完全被陈老板的身份搞愣了。“他不是姓陈吗，难道是假的？”

　　“真的。”丁平章苦笑，“我妈是个寡妇，可能军哥你也调查清楚了。但实际上，她不是真正意义的寡妇，而是一个……弃妇，哎。”

　　原来，丁老太太竟然就是……陈老板的生母！

　　当然，她也是曾和陈家上一代家主、陈胤希的父亲苟合的那个女人！

　　只不过，作为一个地下世界的女人，怎么可能被陈家那种政治豪门轻易接受？陈胤希的爷爷，那可是一个正儿八经的老红军、老革命、老马列。这样一个老顽固一样的家伙，显然不允许自己家族之中，混进来一个地下世界的女人。

　　而且，那个时代讲出身、讲成分。丁家作为大通钱庄的东家，在旧社会至少也是恶势力吧？比地主还地主，比资本家更资本家，这样的家族，怎么可能和陈家那样的功勋家族联姻？

　　当然，陈家老家伙也不会宣扬这件事。毕竟在那个紧张的年代，一旦传出自己家族核心子弟“涉黑”，会使整个家族遭遇不可测的巨大风险。那个时代狠啊，连一个横行乡里的霸头，抓起来就可能立即枪毙。要是和真正的涉黑组织勾结了，整个陈家还不得万劫不复！

　　所以，陈家那个老头子没有张扬，但暗中强硬的打散了那段关系。结果，当时年纪轻轻的丁老太太不得不挺着个大肚子，带着尚未出生的陈老板，耻辱的回归到了丁家。

　　未婚先孕！在那个保守的年代，可以想象丁老太太承受的非议和偏见。但是，她依旧倔强的生下了陈老板。而且，让这个孩子姓了娘家的姓氏，取名为“丁问道”。

　　这也是第一次，易军知道了陈老板的真名，或许是“真名之一”。丁问道，真尼玛可笑，苦苦追查无果的“陈”老板，竟然姓丁！

　　但是，丁老太太带着陈老板住在娘家，肯定受尽了屈辱。那个年代啊，大街上摸一下陌生女人，都可能被判一个“流氓罪”；大姑娘和别人亲个嘴儿被瞧见了，恐怕都能羞得跳井。像丁老太太那样的，会是什么情况？而作为私生子的陈老板，在那个保守的年代，恐怕从小也没少被人骂做“野种”吧？

　　再后来，在陈老板外公的安排下，丁老太太终究又嫁了人。嫁了的，当然是个很普通的男人。因为在那时候，娶一个“破鞋”是极其丢人的事情，没有哪个男人愿意捡破鞋。

　　当然，这个“捡破鞋”的男人，自然就是丁平章的父亲。而陈老板（丁问道）和丁平章，竟然算是兄弟，同母异父。

　　也难怪丁老太太一直拿丁平章和陈老板比，因为这两人都是她的亲生儿子。他始终觉得，自己小儿子不如大儿子优秀，仅此而已。

　　总之，当时备受嘲弄和奚落的陈老板，对于自己的身份感到羞耻。特别是母亲再次嫁人之后，他更加受不了世人的非议指点，也受不了那个陌生男人突然闯进了自己的生活，闯到了母亲的房间里。

　　于是，在他十几岁那年，竟然无声无息的跑了。丁老太太撕心裂肺的去找，但终究找不到。丁家也找了，但对于那样一个私生子，恐怕寻找的时候就不会太下力气了。

　　而在陈老板失踪之后，丁老太太也倍受打击，整个人连性格都变了。一个女人失去自己儿子之后，性格无论发生何等巨大的变化，都绝对正常。有的变得抑郁，有的变得神经质，有的甚至会成为神经病。而丁老太太，直接变成了一个性格阴冷、做事极端的女人！

　　从那以后的丁老太太，发誓要让所有侮辱过她们母子的人，都没有好下场！这是一种变态的心理，极端而有强烈的报复性。

　　随后，丁老太太想尽办法铲除家族之中的异己，最终竟然把丁家一帮大佬给彻底压制了，成为丁家历史上唯一一个女家主！这一点，同样令人匪夷所思。

　　其实丁平章不知道的是，丁老太太为了做到这些，不知道付出了多少。她一个女人家，除了自己的身体之外，还有什么值得别人垂涎的资源？而在那个保守的年代里，敢于用自己的身体做交易的女人，有几个？那些老爷们儿，又有多少机会爬到别的女人床上？

　　而且，当丁老太太最终得势之后，基本上把那些曾经爬到自己床上的男人，又一个个的剪除了！

　　总之，这个含辛茹苦的女人得到了别的女人所没有的强大财富和权势，但也付出了别的女人不敢付出的东西。

　　这些事情，丁平章不可能知道，因为丁老太太也不可能对他说。

　　丁平章叙述了这么多，最后叹道：“鬼知道他（陈老板）离家出走后做了什么，竟然成了气候。反正多少年之后突然出现，竟然就成了地下世界的一个强人。至于我老妈，见到他之后不知道喜欢成了什么样子。你说他对我老妈做出了承诺，承诺帮助凑集上百名杀手，我老妈能不信吗？”

　　亲生儿子回到身边，已经足以令一个女人欣喜若狂。那么儿子无论提出什么，当妈的肯定都信，都答应。

　　“这么说，他竟然也是陈胤希同父异母的弟弟！”易军怔怔的说。

　　终于，易军第一次知道了陈老板这么详细的信息。而且他也可以理解，为什么丁老太太死后，陈老板会出现在丁家了。毕竟那是他的生母，哪怕他或许曾暗恨母亲的过去，但血溶于水。

　　当然，易军也明白，为什么丁平章最怕陈老板知道丁老太太的真正死因。废话，那也是陈老板的亲妈。陈老板亲妈被丁平章害死了，这事儿只要被陈老板知道，会是什么结果？十个丁平章也不够陈老板砍的！

　　只不过，易军觉得问题依旧不是这么简单。因为无论是陈家私生子，还是丁家私生子，都不能解释陈老板那强大的能量从何而来。或许他离家出走之后失踪的那些年，才是他生命之中最关键的部分。

　　而这个部分，是一个空白。


第1622章 变态高手

　　“陈老板是陈家的私生子……”易军琢磨了一下，从最高处审视这层蛋疼的关系，忽然摇了摇头。

　　牡丹一怔，问道：“怎么了？”

　　易军有些疑惑的说：“在那场豪门之战当中，陈家被我们打压得没有反手之力。但是，为什么不见陈老板拉陈胤希一把？要知道在大战开始之前，就邀集你们几个参加了什么六巨头会议，已经准备动手了。要是别人见到风声不对劲，或许会选择退缩。可是陈老板不该退缩吧，毕竟他也算是陈家人。”

　　“更奇怪的是，他不但没有在关键时候帮陈家，反倒有些浑水摸鱼的嫌疑。泰拳皇对我说过，陈老板在那场豪门之战当中，前后赚取了大量的好处。这家伙不是在帮陈家，简直是把陈家往火坑里推，而他却趁着这把大火温暖自己的身子。”

　　牡丹是亲自参加过那场地下世界六巨头会议的，当然清楚这些。确实，想来想去，陈老板的行为都显得有些古怪。

　　但是，丁平章给出了一个合理的解释。这货苦笑说：“陈家？你们指望丁问道（陈老板）去帮陈家？哎，他巴不得陈家灰飞烟灭呢。只要他自己的利益不受损失，他最希望看到的，恐怕就是陈家的覆灭。他痛恨陈家，痛恨丁家，痛恨一切和他出身有关的人和事。他是个疯子，是个心理扭曲、偏偏又实力可怖的疯子。”

　　易军和牡丹一听，顿时就明白了。

　　陈老板，这是个自幼备受歧视的私生子。他恨自己的母族，甚至恨自己的母亲，但他也应该更恨自己的亲生父亲——陈家上一代家主！

　　虽然陈家上代家主将所有资源都几乎交给了他，但并不能平息陈老板对整个陈家的憎恨。

　　那么，在那场豪门之战的关键时刻，要是陈家占据了优势，陈老板恐怕不介意伸出一把帮手，自己也可以继续利用陈家的势力。而假如陈家的形势不妙，他才懒得管陈家的死活，反正自己的实际利益没有损失就罢了。

　　甚至说，陈老板不但憎恨陈家，也憎恨母族丁家。丁老太太成功夺得丁家的家主地位之后，确实连续杀了几个曾经爬到她床上的男人。但是，杀的不是全部。有两个是和丁老太太真心交好的，丁老太太并未下手。但是，陈老板下手了。任何一个曾经趴在他母亲肚皮上的男人，都死得很惨。

　　这是一种近乎变态极端的报复。幼年时期备受压抑，一旦等他掌握了足够的能力，就要疯狂的报复所有让他感到耻辱的人和事。

　　陈老板天纵之才，但却有心理缺陷。

　　丁平章摇头苦叹说：“这家伙很疯狂，但我老妈却最欣赏他，也最疼他。我知道，在老妈内心深处，其实更想把丁家、把大通钱庄都交给他。这次她再次露出了这个苗头儿，而我也知道，自己不是丁问道（陈老板）的竞争对手，哎。”

　　难怪，难怪丁老太太一旦露出“万不得已才会考虑更换家主”的念头，丁平章就慌了。因为，陈老板也是丁老太太的亲生儿子，在出身上面不比他具有什么劣势。偏偏的，陈老板实力太妖孽，只要拿到了丁老太太的这个支持，陈老板拿下丁家几乎是板上钉钉的事情，丁平章无法与之抗衡。

　　“那么，你知道陈老板消失的那些年，究竟去了哪里了吗？”易军问道，“一个离家出走的少年，数年之后回归就带着巨大的能量，这太不简单。”

　　丁平章摇了摇头：“这家伙比鬼都神秘，他没说过，甚至都没对我老妈说过。”

　　易军和牡丹点了点头，心道丁平章所知道的事情也就止于此了。不过，牡丹至少知道了当年害死自己父亲的凶手是两个——丁老太太和陈老板，这对母子！

　　丁老太太死了，但陈老板没死，反倒继续风生水起，逍遥的很。

　　“别让姐遇到他，哼！”牡丹咬了咬牙，攥起小拳头晃了晃。

　　易军却苦笑道：“我倒希望你这辈子都遇不到他，永远不和他打交道。这家伙确实让人头疼，能量通天还神出鬼没。”

　　听了这句，连牡丹也有点小小的泄气。确实，自己现在哪怕遇到了陈老板，估计也只有被虐的份儿。

　　此时，易军说道：“好，以后若是还有什么消息，及时告诉我。现在的当务之急，是先解决了大通钱庄内部的矛盾。你跟我去一趟甘比诺家族，咱们商议一下该怎么做。”

　　丁平章不能拒绝，随即跟着易军和牡丹走出了公园深处。直到他的身影再度出现，远处的保镖丁朗等人才蓦然松了口气。

　　时间太长了，刚才丁朗甚至忍不住想冲进去看一看。但是，当他刚刚向前几步，一股强大的威胁感就从那辆汽车之中爆发出来。

　　虽然看不到车里面的情况，但丁朗等人却觉得里面仿佛蹲着一头猛虎。

　　而实际上，就在他向前迈步几脚的时候，无非是纪嫣然拔出了自己的枪而已。

　　丁朗看不到车里面的情况，只知道危险极重。说不定自己再往前几步，就有可能发生不测。

　　所以，丁朗等人识趣的退后了几步，满腹焦躁的等待。直到现在看到了丁平章的身影，这才猛然一阵轻松。

　　易军和牡丹上了自己的车，丁平章也回到了临时弄到的两辆车里面。他坐的这车里面，只有他和丁朗两个人。一上车，丁朗就叹道：“家主，这些人究竟是谁？车里面的那个脸上带疤的女人，真是个狠角色！”

　　丁平章则叹了口气，道：“她狠？和我在一起的那两个，才叫真狠——那是易军和盛世牡丹。”

　　草……丁朗顿时打了个冷颤。我勒个去的，竟然是这两个家伙，他们怎么摸到美国来了。

　　……

　　三辆车依次前行，时间已经推移到了晚上。此时，甘比诺家族已经按照白天的约定，摆了一场小小的宴会，等待易军和牡丹的到来。

　　桌子前，甘比诺还有些疑问的对大军师保罗说：“保罗，你说易军把这件事办成了没有？”

　　保罗笑了笑：“见过他之后，我就觉得没有这个年轻人办不成的事情。再等等吧，距离约定时间还有二十分钟呢。”


第1623章 原来的计划

　　保罗的话音未落，家族之中就有人上来通报，说邀请的那位贵宾已经到了。车子马上就要到了别墅前的湖边，只不过那辆车后面又多了一辆。

　　甘比诺和保罗微笑着点了点头，而黛丝则笑道：“易军还真是个说到做到的家伙。”

　　随后，甘比诺继续假装腿脚不便，而保罗和黛丝再次到别墅外迎接。这不过，易军要求这次直接把车开到最隐蔽的地方，因为此次的行程，不便让任何人知道，哪怕甘比诺家族之中不相干的人也最好不要见到。

　　于是在黛丝的安排下，两辆车径直开到了小皇宫一样的别墅的后面。结果两辆车停下之后，黛丝就瞪大了眼睛，而保罗则双目一凛。因为他们看到，第二辆车上走下来的，赫然正是丁家的家主丁平章！

　　至于丁平章其余的保镖，都被丁平章派向了宾馆，身边只带了丁朗这一个铁杆心腹。因为他们要做的这件事很隐蔽，不能让闲杂人等知道。

　　易军和牡丹笑眯眯的下了车，带着丁平章来到了保罗面前。保罗和黛丝有点错愕，随即当即低声说：“里面请。”

　　我勒个去的，竟然把丁平章亲自带到了甘比诺家族老巢！

　　纪嫣然和丁朗都在外面的车里等着，只有易军他们去了甘比诺家族那间小小的餐厅。

　　当甘比诺看到丁平章的时候，老头子也不禁一愣，随即笑道：“好，欢迎丁先生到这里来做客啊。真没想到，易军先生竟然把丁先生这样的贵宾亲自请来了。”

　　丁平章一阵尴尬的苦笑，心道易军这货让我来，我能不来吗？

　　就在前几天，大通钱庄的四个大股东还在一起会晤了一次，当场表现得都不错。如今马上再度聚首，甘比诺和丁平章心中各有不同的滋味。

　　易军开门见山，笑道：“经过我的一番劝导，丁先生可算是迷途知返了。现在，希望你们两家开诚布公的谈一谈，我只是作为第三方的一个见证人。”

　　丁平章有点尴尬的干咳了两声，不自在的笑道：“易先生恐怕也对甘比诺老爷子说了，我们丁家原本决定联合维克多和索斯，咳咳……原本准备对贵家族不利。不过经过了易先生的劝导，我才知道当时的想法是多么的幼稚。天呐，当时我究竟做了什么，简直是被魔鬼蒙蔽了心智呵。”

　　甘比诺笑了笑：“无妨，我们现在至少还是朋友，不是吗？”

　　“显然如此，我和老爷子的友谊像山一样稳固，地久天长。”丁平章无耻的说。

　　甘比诺则笑道：“好吧，说说咱们的合作吧，我对这个问题最感兴趣。当然让我同样感兴趣的是，你们一开始想要怎么干？”

　　丁平章笑了笑，说出了他们和维克多、索斯当初的计划。结果这计划一旦说出来，顿时把甘比诺和保罗、黛丝吓了一跳——

　　根据原来的计划，行动的时间也就在这几天，而且计划周详。这是一场即将爆发的顶级地下战争，不得不审慎。甚至，连假象都做得非常到位。

　　根据三家一开始的计划，他们甚至故作疑云，暗中联系了拉斯维加斯赌博集团。这是甘比诺和维克多之外，美国地下世界的第三大势力。他们怂恿拉斯维加斯赌博集团主动去找甘比诺，向甘比诺家族示好，表示愿意结交甘比诺这个同盟。

　　到时候，甘比诺家族觉得有了拉斯维加斯集团这个大同盟，自然会感到一种安全。是啊，联手了这样一个大势力，那么哪怕总体形势上依旧占据一些下风，但总不至于处于太明显的劣势。所以，甘比诺家族也不会如临大敌，至少会比较放松一些。

　　但是实际上，拉斯维加斯集团只是给甘比诺吃一颗定心丸，让甘比诺家族放松警惕。而战争一旦打响，甘比诺家族处于巨大危险时候，拉斯维加斯赌博集团的那些赌棍领袖，根本不会派出一个人来支持甘比诺，甚至不会拿出一分钱！

　　那时候，甘比诺家族可就是叫天天不应、叫地地不灵了吧？

　　甘比诺和保罗心中大惊，也有些暴怒。没错，昨天拉斯维加斯集团的大军师刚刚来到这里，和他们谈了不少合作的事情。而且拉斯维加斯集团还故作神秘，说听说了大通钱庄内部不稳。所以甘比诺家族要想稳妥一些，最好和拉斯维加斯赌博集团合作一下。

　　为此，甘比诺和保罗还高兴的不行，没想到在最紧要的关头，竟然拉拢到了这样一个强大的帮手呢。

　　但是现在看来，这是个屁的帮手，简直就是对方的一个帮凶！

　　“在您和保罗先生放松警惕的时候，”丁平章说，“我们丁家和维克多家族会派出一批强大的人马，突击您的一些产业和地盘。维克多主要负责中部和南部这片广大的地盘，而我们丁家……负责的是您在洛杉矶的这些主要势力。”

　　“假如形势不错的话，拉斯维加斯赌博集团也会插手，帮我们打击您在中部的产业。”

　　“您知道，我们大通钱庄不但吸收存款，更吸引人的地方，是能够把地下世界的黑钱存款洗白——在我们内部，这件事一直是丁家来负责运作的。而洗白的方式，大多数都是通过赌博集团。所以，我们丁家和赌博集团的关系，远比您想象得更加稳固。”

　　甘比诺等人几乎惊出了一身冷汗，心道这些家伙可真狠。

　　没错儿，照这么一说，拉斯维加斯赌博集团肯定更加倾向于和丁家合作。因为一直以来，大通钱庄内部的股东各自运营，但管理上大多数的机密，都是丁家独自负责。丁家洗钱的方式很隐蔽，连其余几个股东都不知道。原来，最大的洗钱途径竟然在赌博集团。

　　不过，这确实是一个很不错的途径。因为在美国，赌博业在很多州是合法的。而通过赌博赚来的一笔笔巨资，同样也就合法了。经过赌博集团的过滤，收取少部分的好处费之后，存在大通钱庄里的黑钱，摇身一变就成为美国的“白钱”。而这些白钱经过汇款转账程序之后，再回到世界各地的储户手中，自然也是白的。

　　至于收取的好处费，其实就是大通钱庄拿那些钱做投资取得的收益。存在大通里面的钱，都是不给任何利息的。而要想洗白的话，还得缴纳一点费用，这费用就是拉斯维加斯赌博集团的好处费。

　　而且那些钱都是无息的，大通钱庄只要稍稍拿出去放点高利贷，或者做一点其他的投资，就足以弥补拉斯维加斯集团收取的那层好处费。

　　总之，拉斯维加斯赌博集团和丁家的关系，非常稳固，因为这种关系建立在利益基础之上。


第1624章 战争一触即发

　　由于丁家和拉斯维加斯赌博集团的关系如此稳固，那么可以想象，一旦爆发了地下战争，拉斯维加斯赌博集团肯定会毫不犹豫的站在丁家这一边。

　　该死！甘比诺心中一凛。昨天接见赌博集团大军师之后，甘比诺家族还以为绝处逢生了呢。一旦拉拢了赌博集团，再加上易军的帮忙，说不定还能打一个翻身仗。但是万万想不到，自己拉来的不是盟友，竟然是对手。

　　丁平章继续说他们原来的计划——

　　就在丁家和维克多家族大举进攻甘比诺的地下势力的时候，索斯会利用手中庞大的财源，以他那娴熟的金融冲击技巧，强势冲击甘比诺家族在地上世界的各种产业。

　　同时，索斯还拥有庞大的人脉资源。到时候，会利用这些资源，让官方也对甘比诺家族施压。

　　官方、商界、地下世界，又是典型的三线出击，同时还加上了拉斯维加斯集团的背叛因素。这个计划真要是实施起来，甘比诺家族肯定麻烦大了。哪怕不至于彻底倒下，但也肯定元气大伤，再也无法在美国立足。

　　啪啪！易军拍了怕手，笑道：“这计划其实很完美啊，应该是丁老太太临终之前就定下的计策吧？佩服。不过现在，咱们上演一出计中计、谋中谋，会产生更加美妙的效果。”

　　甘比诺也笑了，是啊，肯定会更加“美妙”的。

　　……

　　随后，带着满腹的憋屈和阴谋，丁平章乘飞机离开了洛杉矶，回到了老巢纽约。第三天，他就秘密召集了维克多和索斯，准备马上就着手行动。

　　此时，拉斯维加斯赌博集团的首脑也传来了消息，声称甘比诺家族已经相信了赌博集团的友谊，并且信心大增。

　　而经过维克多家族各种探子、内线的观察，发现甘比诺家族的警戒程度确实有点放松。很好，这就是一个突击的机会啊！

　　无论维克多还是索斯，都为此陷入了一种大大的兴奋。因为他们几乎可以看到，大通钱庄将来会少了一个股东。而且根据维克多和索斯的密谋，一旦扳倒了甘比诺，那么在一年之内，他们还要再向丁家动手！

　　到时候，整个大通钱庄可就成了维克多和索斯这两家的产业。

　　但是根据丁老太太生前的计划，却是在扳倒甘比诺之后，半年之内就联合拉斯维加斯赌博集团，同时请陈老板暗中出手，一举灭掉维克多，并且赶走索斯！那时候，大通钱庄会再度完全的姓丁。

　　总之，大家都在与虎谋皮。

　　随后，一场地下大战悄然拉开了帷幕。战争的阴云笼罩在整个美国地下世界的上空，虽然看起来依旧风平浪静。

　　到处都是秘密的调兵遣将，维克多家族和丁家的那些好手，悄无声息的杀到了美国中西部，暂时潜伏了下来。索斯手中大量的资金已经准备就绪，随时发动对甘比诺家族的冲击。

　　……

　　又是两天之后，美国中南部大州德克萨斯州。

　　这个州，是传统意义上甘比诺家族的地盘。而且在甘比诺家族的产业之中，这里的秘密生意具有举足轻重的地位。因为这里紧邻墨西哥湾，恰和世界三大毒品生产地之一——拉美银三角隔海相望！

　　每年、每月，都有大批的毒品从银三角漂洋过海，秘密走私到德克萨斯，到达甘比诺家族的手中。经过德克萨斯的中转，这些毒品源源不断地分销到美国、乃至加拿大各地。

　　这种生意，每年不知道能为甘比诺家族带来多少惊人的利润。可以说，甘比诺就是美国最大的毒品贩子，甚至说他是全球三大毒品贩子之一，也毫不夸张。

　　在甘比诺家族内部，这里号称是“家族的金矿”。

　　很少有人知道，在德克萨斯州海边一个陈旧的船坞，背后真正的主人是甘比诺家族。更没有人知道，这船坞之中每年接待的毒船，究竟有多少。如今，一群“码头工人”正在紧张忙碌的装卸一批来自拉美的上等烟草。表面上来看，这是正当生意。

　　但是在这一船货之中，烟草占据的只是极少量的部分。更大宗的货物，这是船舱底部那一箱箱数量惊人的毒品！

　　此时，那些“码头工人”正紧张的搬运着。大约三十人，他们今晚可能无法休息。

　　但是在他们外围，却有一拨人马悄悄的潜伏着。如同暗夜之中的猎手，有点兴奋的盯着三十个“码头工人”。这拨人马很强，足有五十多人，全都是维克多家族的战士。

　　他们来到这里的目的，当然不会是抢夺毒品这么低级。这船货虽然价值不菲，但还不足以让维克多垂涎。派来这队精英人马的目的，是捣毁甘比诺家族的这个最大毒品分销源头，断了甘比诺家族的一大财源！同时，灭掉那三十个甘比诺家族精英——也就是那三十多个“码头工人”。

　　别看这些黑帮家族势力庞大，但是真正能打能拼、敢拿着枪杀人的好手，能有多少？哪怕你外围马仔上万，但也未必能抽出几百个这样的精英。能有几百个，就足以震撼一方了。因为这些家伙，可都是真正的主力、真正的战士，绝非外围马仔可比。

　　而且一旦打掉了这个毒源之后，维克多家族那五十个好手会瞬间撤离。当然，撤离之前，他们也肯定会“不小心”让警方得知这里的情况。而且他们也有办法，让警方“查到”一些线索，发现这个毒品基地的背后东家，就是甘比诺家族！

　　那时候警方一旦介入了，看到了这一船毒品，二话不说肯定会彻底查封这里。

　　没办法，这就是政治。在美国，有钱人可以肆无忌惮，但要遵循一定的规则。假如你贩卖毒品这样的事情爆发了，这种突破社会道德底线的事情败露，哪怕你是总统的小舅子，也不可能得到任何官方的帮助。

　　此时，三十多个“码头工人”还浑然不觉。而外面那五十个维克多家族战士之中，带头的那个光头看了看腕子上的表，露出了一丝狰狞的笑容。时间，已经差不多了。

　　战争一触即发。


第1625章 可耻的背叛

　　但是就在这时候，情况突然出现了一些异常。

　　眼看着甘比诺家族那三十多个“码头工人”把货物搬运了才不到一半，结果竟然都停住了。

　　这些人，也不知道是什么原因，都到了存货的那间大型仓库之中。光头他们五十人还等着对方出来，然后狠狠的打一个措手不及呢。但是一等二等，却始终不见对方的人影儿。

　　这……难道这些家伙在里面开会？靠，一群搞体力活儿的厮杀汉子，开个鸟会！

　　光头本能的觉得不正常，但此时已经晚了。背后，忽然响起了一道刺耳的枪声，随后就是密密麻麻的枪击！刹那间，埋伏着的五十个家伙，反倒中了别人的埋伏！

　　在他们的背后，忽然出现了二三十个黑影儿，个个精悍的很。

　　而与此同时，大仓库里面那三十个甘比诺家族的骨干，也突然开火儿了，两面夹击！

　　第一轮袭击下来，维克多家族这五十个精英就损失了十好几个！

　　“该死的，中埋伏了！”光头一边指挥战斗，一边怒骂。而骂了没多久，他忽然认出了背后那些人之中，有个家伙似乎很眼熟。想来想去，这光头忽然更加恼怒的骂道，“丁朗，是丁家的丁朗！混蛋，你么丁家竟然……啊……”

　　一枚毫无目的性的流弹穿过，直接击中了光头的眉心。堂堂维克多家族的第二高手，竟然死在了一枚不起眼的子弹下面。

　　随后，就是一场摧枯拉朽的歼灭战。因为对方是有心算无心、做足了充分的准备，而且是背后一枪突然袭击，而且熟悉当地的地形，而且……总之，维克多家族这一股极其重要的精兵，近乎损失殆尽！

　　随后，丁家和甘比诺家族的这些家伙“胜利会师”了。他们丢掉了仓库，乘坐那艘船就赶紧出海了，跑到了公海之中。趁着夜色，海面上还有更大的一艘游轮等着他们。只要上了那艘游轮，警方都拿不住他们的证据。

　　至于这座仓库，当然已经被甘比诺家族早就收拾好了。里面什么都没有，就是一座普普通通的存货的地方。

　　至于拿船毒品？对不起，情报有误，这是货真价实的烟草，连关税证明都不缺。警方来吧，最多查实这里爆发了地下世界的枪战，但是对甘比诺家族没有什么危害。大不了甘比诺家族不要这个破码头了，以后再换个地方接货。

　　……

　　维克多家族这五十个家伙，当然不至于全死了，总有个别的漏网之鱼。惊心动魄的逃离了现场之后，马上向总部发出了自己的报告。

　　而在纽约的维克多家族总部，大军师皮耶罗正耐心等待着一个个的好消息。这一夜，他和家主维克多都注定无眠。两人坐在昏暗的密室里，等待那场足以让美国地下世界改朝换代的伟大消息。

　　但是他们得到的第一个消息，是令人震惊的——夜袭德克萨斯州甘比诺家族毒品转运站的五十个好手，突遭埋伏，死亡47人，伤两人。没死的三个刚刚逃离现场，暂时躲藏在德克萨斯州某地。而且，怀疑突然袭击他们的人马，来自于丁家！

　　“丁家！”维克多的眼睛猛然一睁。他的眼神其实和甘比诺一样，很少因为情绪的波动而变化。但是这一次，他真的忍不住了。

　　大军师皮耶罗也狠狠的一拳砸在了桌子上，阴沉的怒道：“背叛，我们遭到了可耻的背叛！不，全面收回所有的人，所有的计划马上终止！”

　　维克多虽然大怒，但也只能点头。五十个精锐啊，这是维克多家族主要战力的四分之一了，能不心疼吗？！

　　但是此时，皮耶罗再下令似乎已经晚了。

　　就在他刚刚拿起电话的时候，第二道消息传来——

　　“夜袭加利福尼亚州某处甘比诺家族驻地的时候，四十名家族精锐遭遇伏击！”

　　皮耶罗大惊之余，简单的安排了一下。随后，就赶紧拨打另外三拨人马的电话。结果，其中两拨都失去了联系。只有一拨人马尚未行动，听到电话之后就赶紧撤出了。

　　失去联系，这比被人伏击更加可怕。因为这往往意味着，这两拨人马极有可能被人彻底包了饺子，一个都没逃出来！

　　唯有那一支队伍三十多人撤出了，仓皇离开了新墨西哥州的那个目标。撤退途中还遭遇了貌似可疑人员的疯狂追击，只不过对方没有追上。

　　密室之中，维克多和皮耶罗的脸色难看得要死。这两个曾在美国地下世界覆雨翻云的教父级人物，此时竟然有点乱了心。

　　这时候，又一道电话打了过来。事实上，皮耶罗现在已经几乎不敢接电话了。但是，在这个紧急时刻，电话还得接。

　　原来，一个原本联系不上的那支队伍，终于来了消息。这支队伍，是维克多家族派驻在拉斯维加斯赌城一小部分人马。这队人马很少，只有二十来人，但却是整个家族精锐中的精锐。包括它们家族的第一高手，就是这支小分队的负责人。

　　这批人马暂时托庇于拉斯维加斯赌博集团，随时待命。因为一旦战争差不多要胜利了，他们会作为一支奇兵，假装成拉斯维加斯赌博集团的“援军”，去“救援”甘比诺家族。到时候，甘比诺家族会敞开大门欢迎他们。

　　可想而知，这些家伙一旦到了甘比诺家族的心脏腹地之后，会是何等情况。说不定在那个小皇宫般的别墅里一通乱射，当场就要了甘比诺和保罗的老命！

　　这是一支奇兵。但是现在，他们死得更加不明不白。因为拉斯维加斯赌博集团在丁家的授意下，对这支盟军突然下手了。中毒，全部中毒身亡。只有带队的那个高手没有饮用赌博集团提供的水，但是他区区一个人，哪能扛得住整个赌博集团可耻的剿杀？！

　　这更是一场无耻的背叛！拉斯维加斯赌博集团，这个两边倒的墙头草，倒向了甘比诺一边。事实上这个集团不算两边倒，他们的盟友只是丁家，完全配合丁家的行动而已。

　　而向维克多家族偷偷汇报这件事的，是维克多家族安插在赌博集团内部的一个眼线。由此可见，这最为精锐的二十多人，一个都没能活下来，竟然需要外人来帮着汇报。

　　这二十人的死，甚至比海边仓库那五十人的死，更能打击维克多。因为这二十人是他最精锐的人马，也是整个家族赖以震慑地下世界的绝对高手。维克多家族“十三圆桌骑士”，都在这二十多人之中。


第1626章 索斯的背叛

　　莫名的，维克多感觉到一种苍老感，浑身无力。

　　背叛，确凿无疑、赤裸裸的、可耻的背叛。

　　维克多家族豪横美国地下世界百年，经历的风风雨雨多了去，但危机像今天这样凶残的时候，还真没遇到过。

　　无奈之下，皮耶罗拨通了盟友索斯的电话，希望这家伙最后时刻能挺一把。或许凭借索斯在白宫和国会之中的人脉影响，事情还有所转机。哪怕不能扭转局面，至少暂时缓和一下也好。

　　但是，索斯的电话关机了，根本联系不上！

　　没办法，本来同样踌躇满志的索斯，行动之前忽然接到了一个神秘的电话，得知自己的一对私生女被绑架了！

　　索斯爱子心切，震怒之余终于选择了暂时妥协。说是暂时，无非是要详尽办法营救。他知道，这件事估计是甘比诺家族干的，否则还能有谁？

　　索斯也觉得奇怪，自己这对儿女隐藏的很严实啊，甚至连假父母都给他们找了，完全好像是一个普通家庭的孩子，怎么就……

　　此时，一个熟悉的电话打来了，竟然是甘比诺那老家伙的。电话一接通，甘比诺就谈笑风生的说：“我亲爱的老朋友，这么晚给你打电话，不知道打搅了你的清梦没有？”

　　“少废话！”索斯压抑的怒道，“你个老狐狸给我说清楚，两个孩子是不是你……是不是在你那里！”

　　他没说“绑架”二字，免得激怒了甘比诺。再怎么说，甘比诺也是地下世界的大枭，心狠手辣的程度不用猜测。

　　甘比诺笑了笑：“哦？什么意思？难道你要找什么人吗？作为几十年的老朋友，我非常乐于效劳。”

　　“该死的，少兜圈子，说你的条件！”索斯恨恨的说。

　　“你这是在套我的话吗？怎么感觉你有点急躁？”甘比诺笑道，“我有个代表就在你家附近，他会找你当面谈一谈的。”

　　说着，电话就挂掉了。

　　索斯越想越不对劲，因为甘比诺表现出来的信心太足了。索斯也是个老狐狸，当即给丁平章打电话，因为丁家是这次行动的主导者。结果，当他联系到丁平章的时候，索斯彻底晕了。因为，丁平章明确的告诉了他——事情有变，请索斯先生不要再参与这件事了。假如还要参与的话，欢迎他依旧成为丁家的朋友。当然，也是甘比诺家族的朋友。

　　我勒个去！索斯几乎懵了。

　　他必须要仔细考虑，自己是否要继续绑在维克多家族的战车上，继续加入这场战争了。但是，还没等他考虑太久，维克多家族一系列惨败的消息，就再次传到了索斯的耳朵里。

　　什么？惨败？！

　　索斯大惊。计划原本完美无瑕，可维克多家族怎么就惨败了呢？而且是处处惨败，溃不成军。

　　这几乎是不可能的啊。

　　很显然，索斯这老狐狸首鼠两端的性格再度占据了思想的主导地位。他不会为了营救维克多家族，却把自己绑在一场注定要失败的战役之中。维克多？盟友？见上帝去吧，什么该死的盟友，老子先保住自己再说！

　　于是，索斯干脆再度打电话给甘比诺，说保证退出这场战斗。他会马上会见甘比诺的代表，但希望两个孩子不要受到任何伤害。

　　当然不会伤害他们，只要索斯老老实实的退出，甘比诺家族也不想把这个实际能量巨大的老家伙逼上绝路，免得遭到他拼命一击。

　　随后，索斯的电话就关了，因为他不想听老盟友维克多的求救。天呐，见死不救的事情可太残忍了，所以宁肯听不到这种呼救声，免得自己纯洁的良心受到谴责。

　　但是，这货的良心真不值钱。当他见了甘比诺的代表之后，就被甘比诺“伟大的友谊”感化了。于是，索斯的良心荡然无存，第二天就兴致勃勃的加入到了追歼维克多的战斗之中……草！

　　……

　　总之，现在的维克多已经麻木了。原本就不苟言笑的他，此时更加的深沉内敛。沉思已经持续了足足十分钟，十分钟内密室内静的吓人，而皮耶罗也没有贸然说话。他最清楚，自己这个老伙伴一旦陷入了沉思，是不允许别人打搅的。

　　终于，维克多撇了撇嘴，手指轻轻的敲了敲面前的桌面，说：“收缩。果断放弃纽约以外的任何地盘，全部收缩到纽约这座城市之中。告诉外面所有的家族战士，不要固执。”

　　皮耶罗也沉闷的点了点头，其实他刚才就想到了这个唯一的办法。只不过这办法几乎是壮士断腕、断尾求生，不在家主的位置上，他不能轻易提出这个建议。因为他们已经失去了七成以上的精锐战士，要是再舍弃了大把大把的地盘，这会让维克多家族的总体实力，瞬间滑落到原来的三成都不到！

　　三成不到的实力，以后再也无法抗衡甘比诺家族。而且，他们会沦为地下世界的第二集团。虽然在第二集团之中依旧算是比较强势的，但终究和甘比诺、丁家、拉斯维加斯赌博集团这样的一线势力，拉开了巨大的、无法弥补的差距。

　　当初维克多家族创业的时候，完成了这一步的跨越，足足用了两代人、五十年的时间。现在，等于一朝退步了半个世纪。

　　不过这也是无奈之举，因为加入继续把兵力分散的话，只能被对手一块块的分割吃掉。留得青山在不愁没柴烧吧，这是东方的一句古话。

　　“教父，你真的确定要这么做？虽然我也赞同你的这个观点。”皮耶罗说。

　　维克多再次撇了撇嘴，这是他的招牌式动作。“好吧，假如有人能告诉我一个更好的办法，我肯定会舍弃这个让人讨厌的决定。老伙计，你有更好的办法吗？”

　　皮耶罗无奈的摇了摇头。

　　“这就是了。这就是无奈，是命运，我们要服从上帝的安排。”维克多说。

　　于是一夜之间，维克多家族所有的核心和骨干，全都撤回了纽约这一座城市之中。而维克多家族原本控制的近乎半个美国的庞大地下王国，出现了一个前所未有的真空。

　　“这真是件让人兴奋的事情，我甚至忍不住要赞美上帝了！”西海岸，甘比诺老头子兴致勃勃的看着一张美国地图。在他的眼睛里，仿佛看到了一个庞大地下帝国的生成。


第1627章 向陈老板学一手

　　而在洛杉矶的那个宾馆之中，易军也几乎一夜没睡。他和甘比诺家族的军师保罗随时保持联系，观察这一夜的动态。

　　本来甘比诺盛情邀请他住在家族里面，但是被易军婉言谢绝了。易军不习惯把自己的安全，交给自己并不是完全放心的人。要是他一个人也就罢了，遇到啥情况也总能杀出去，关键身边还有牡丹这个大累赘。

　　当然，易军更有自己的大事要做。

　　而在这宾馆之中，有影子堂派来的精锐，分别居住在易军和纪嫣然这两个房间的旁边。而且得知今天风声最紧，影子堂门主幻影又加派了两个好手。甚至，连幻影本人都住在了这家酒店，而且是和易军他们同一个楼层。

　　易军、纪嫣然、幻影，外加一批精锐的影子堂杀手，哪怕陈老板来了也得吃瘪。

　　已经是凌晨三点多，易军还静静坐在椅子上，打开电脑查阅一些东西。牡丹的身子早就有点乏了，但是精神头却很好，躺在床上睡不着。

　　“喂，你说甘比诺这老头儿，胃口是不是太大了一些？”牡丹漫不经心的说。

　　“嗯。”易军更加漫不经心的回了一句，毫无意义。

　　牡丹继续说道：“他的实力没那么大，却有一个瞬间囊括整个美国地下世界的野心。我看，他别撑爆了胃才好。”

　　“嗯。”

　　“嗯你个头！”牡丹一下子从床上坐起来，恶狠狠的盯着易军的背影，“给点反应好不好！”

　　呃……这话啊，听起来好暧昧，简直就像一对男女在做那种事的时候，一方对于消极应付的另一方说的话呢。

　　易军咧嘴笑了笑，扭过了脑袋。抿了一口酒店免费的速溶咖啡，反正这货从不挑剔，笑道：“急啥啊，想让哥拱了你？”

　　“去你的，没心情。”牡丹哼哧着说。这妞儿的思想状态很奇怪，那天误以为易军讨厌她，结果她自己憋屈的不行，好像易军没有拱她就是十恶不赦的大罪。但是现在知道是误会了，知道易军很在乎她，她反倒又不着急了。

　　昨天易军就试探着要拱了她，结果险些被她的大腿踢爆了蛋蛋。用她的话说：“可能你这混蛋说的对，我在这种事情上面，真有可能存在一点点小障碍。让我适应适应，将来说不定能便宜了你。”

　　话都说到这一步了，易军还能强行那啥啥吗？只能在嘴巴上占占便宜罢了，反正这货和女人说话的时候，从来不积口德。

　　牡丹恨恨的瞪了易军一眼，说：“我跟你讨论这片地下世界的大势呢，你能不能认真点？上网上网，你啥时候成了个网虫了。”

　　易军咕嘟一声喝了一大口咖啡，笑道：“哥又不是在浏览岛倭国儿，你没来由的吃电脑的醋干什么。”

　　“德行……”牡丹哼了一声，一下子钻进毯子里了。但是她依旧没睡着，因为易军这家伙在拨打电话呢。

　　牡丹支起耳朵，她不知道这深更半夜的，易军又要联系谁。难道又是保罗？反正只要跟保罗一联系，每次都有新鲜而刺激的消息，牡丹当然不会错过。

　　但是，易军显然不是打给保罗的，因为这家伙说的是华语。

　　“喂，准备好了吗？”易军在电话这边笑问。“明天开始，将会是一场秋风扫落叶般的敛钱大赛啊。你小子给我弄仔细了，要是耽误了事情，小心老子捶你。”

　　“放心吧军哥，我都等不及了，哪能疏忽了。”电话那边一道声音笑道，“不过，你能一下子弄来这么多的‘闲钱’，可真让我大吃一惊啊。嘿，终于有用武之地了。”

　　易军也笑了笑：“刚赚来的钱，可全都交给你了。他娘的，哥一家老小的吃穿住行都在你身上，给我玩儿漂亮点。”

　　“放心，再不济咱也能保本儿不是。”电话那边笑道。

　　“保本儿？你丫的就这点出息？草！”易军笑骂道，“给我翻一番是最基本的！放心，本钱以外挣了多少，老子给你提成，让你风风光光的娶个洋媳妇儿。”

　　“大恩不言谢啊，军哥您给我帮了天大的忙，我肯定用百分之二百的心来办事儿，嘿。”

　　易军哈哈笑道：“看你那德行，这时候不说什么柏拉图式爱情了？装，你丫的继续装啊！”

　　“嘿……嘿嘿……先闪，我得检查一遍自己的准备。”

　　很显然，电话那边的家伙，是金融奇才柳剑声！美国这边是凌晨三点多，而柳剑声所在的华夏正好是大白天。

　　易军帮他玉成了好事，让甘比诺这个倔强的老家伙同意了他对黛丝的追求，这简直把这个装逼犯乐开了花。

　　一开始的时候，这个装逼犯知道那段苦恋没结果，只能自我安慰的说自己追求的是“柏拉图式爱情”，不求真正占有。现在真的有了机会，这货比个急色鬼还毛手毛脚，乐得半夜都睡不着。

　　而电话挂断了之后，被窝里的牡丹忽的一下坐了起来，眼睛瞪得大大的，仿佛在看一头该死的大牲口。

　　“草草草！王八蛋，你背着老婆藏小金库，还要吃独食！”牡丹顿时明白了过来，而且知道易军肯定是在跟柳剑声联系。这深更半夜的不睡觉，竟然跟大洋彼岸的金融奇才联系，要说易军没有一点小阴谋，打死牡丹她也不信呀！

　　而且，牡丹是多聪明的女子，一下子就想通了其中的关键。

　　果然，某货咧着嘴再度扭过头来，笑道：“哥就是想顺便再挣一笔钱，你有啥好着急的啊。”

　　“该死，真该死呀！”牡丹恨恨的拿着小拳头砸自己的脑袋，“这是一场多大的战争呀，索斯一旦展开了对维克多家族的金融歼灭战，那……几乎是一场让人猝不及防的大动荡。而在这场动荡之中，蕴藏着多大的机会？该死，你肯定早就准备好了，想趁着这次大动荡，狠狠的捞一笔！”

　　易军哈哈一乐，摇头晃脑的说：“这是跟陈老板学了一手啊！当初那场豪门之战，我傻乎乎的出工又出力，人家陈老板却在别的领域里轻松捞走了一大笔钱，哥回头一想，肠子都悔青了——咱为啥没想到在那些领域也顺便捞一把呢？但是这一次，哥肯定不会放过了。”

　　不得不说，易军的学习能力是很强悍的，表现在方方面面。

　　这叫智商。

　　“那你怎么不对我说，让我也顺便挣一把，哼！”牡丹坐在床上，恶狠狠的瞪着他。

　　易军笑眯眯的指了指自己的嘴：“来，啵一个，说不定哥一高兴，给你惊喜。”

　　牡丹漂亮的眼睛眨了两下，似乎在考虑值不值。最后，眯着眼睛问：“啵了之后，就有……惊喜？”

　　“可能有。”

　　“去死！”

　　“但要是不啵，肯定没有。”

　　“呃……”牡丹的大眼睛又眨了几下。


第1628章 奸商夫妇又算计人

　　唔唔唔……又是一场漫长的湿吻，足足两三分钟，几乎把牡丹憋得喘不过气来。而且一边吻的同时，一双贱贱的爪子在她身上来回的摩挲，可恶的很。

　　牡丹哼哧着逃开了魔爪，恨恨的说：“你这混蛋，就不能像人家电影上那样，亲一下就松开？！”

　　“怎么都是一次，总要来个一次性够本儿的，嘿。”某货无耻的笑了笑。

　　牡丹哼了一声，扯了扯身上有点皱巴的睡衣，说：“好了，答应我的惊喜呢？”

　　其实，在易军揭开谜底之前，牡丹已经隐约猜到了这“惊喜”的内容。这个聪明的女子故作糊涂，其实就是为了再次尝试一下被驴啃的感觉。现在，她似乎不再抵制这种感觉了，反而在其中慢慢找到了一种乐趣，一种让她的灵魂都为之酥软的东西。

　　易军笑了笑，说：“咱们不是从甘比诺和丁家弄到了几十个亿吗？其中有你三成，这是早就说好了的。现在，这笔钱全都交给了柳剑声。到时候不管挣多少，你这三成自然都水涨船高，还不行？”

　　牡丹乐滋滋的，心道果然跟自己想象的一样。假如这样的话，说不定自己捞到的这笔钱，一转眼就能翻了翻呢。嘿，这钱赚得真痛快。

　　而易军则笑道：“怎么，还不犒劳一下为夫？来，这边儿。”

　　易军指了指自己的腿，示意牡丹坐上来。而牡丹则白了他一眼，一骨碌钻回毯子里了：“刚才那个吻，已经犒劳过了。”

　　“哎，捏次肩膀一个亿，亲个嘴儿几十个亿，哥得多败家啊，才敢泡这样的超级猛妞儿。”易军叹道。

　　牡丹则笑眯眯的躲在床上偷乐，洋洋自得。

　　此时，电话又响了，是保罗打来的，这也是保罗今晚打来的最后一个电话。电话的内容似乎是一个战况总结，而归根结底的一句话——我方大胜！

　　放下电话，易军终于站了起来，懒洋洋的伸了伸懒腰，浑身的骨骼似乎咔咔作响。牡丹盯着这个老虎一样的壮汉，心道一个男人咋就能强壮到这个地步。

　　“第一阶段战役，也是最最关键的一个阶段，胜利闭幕。”易军显得轻松了很多，这说明他刚才貌似淡定从容，但实际上还是提着一股精气神的。

　　牡丹笑道：“这么说，维克多家族派出来的精英人马，全灭了？”

　　“没有，”易军摇了摇头，说，“有一支人马逃了，可能三四十人。”

　　牡丹当即叹道：“甘比诺和保罗这些老家伙啊，怎么办事儿的。这么好的条件，要是交给姐来指挥调度，能让他们逃了？不敢说一个人逃不掉，但至少不让他们成队的逃跑。三四十个真正的骨干，这可是最精英的家伙。要是再想以公平对攻的方式，在维克多家族的老窝里拿下这三四十个家伙，不付出近百人的伤亡是不可能了。”

　　别看牡丹年轻，但她真的瞧不起甘比诺家族和丁家的这次行动。哪怕两个家族已经将之视为惊天大胜，但牡丹却觉得不够完美。“别说让姐指挥了，哪怕让你指挥，也肯定比他们做得好呀。”

　　哎，这妞儿，脸皮也够厚的。

　　不过，牡丹说这些确实有底气。她短短两年崛起为地下世界的王者，面对的都是孔宪屏、孟汝来那样的老狐狸，却取得了一连串的赫赫大胜，几乎是地下世界的一尊女战神。看到甘比诺家族指挥的这一战，确实不入她的法目。

　　“还算凑合吧，至少大局没受影响。受影响的，只是后续针对维克多家族的进一步清剿，这个过程可能要拉长了，而且会很痛苦。”易军说得很客观。

　　牡丹撅着小嘴儿，哼哧道：“只能说是马马虎虎。所以我刚才就说，甘比诺的能力不够，但胃口太大，我看他要是想着大吃一口，真有可能崩掉几颗大牙。”

　　易军笑了笑：“这就看他个人的能量和造化了。反正，维克多也不是一无是处的家伙，不可能没有一点反抗之力。假如维克多的心胸器量足够，来一个壮士断腕，把所有的实力都收缩到纽约，那么他还有一线生机。”

　　牡丹点了点头：“而要是那样的话，甘比诺家族要想彻底清剿了维克多家族，付出的代价会更大。”

　　“随便他们怎么咬，反正大通钱庄是完了，咱们的基本目的就已经达到了。加上要是还能赚一笔，咱们这次美国之行可谓收获颇丰。”易军笑道，“至于甘比诺家族，这是咱们暂时的盟友，但关系也不算铁，咱们犯不着去干扰人家的决定。万一人家有真本事，真能一口气吞下整个美国地下世界呢？嘿。”

　　“瞧你笑的那模样，好假！”牡丹白了他一眼，随之说道，“但是你也别掉以轻心了。假如甘比诺家族和维克多家族打了个你死我活，胜负参半，回头说不定便宜了丁家。要知道，丁家的实际潜力和他们原本是同一个级数的，而且丁家还有拉斯维加斯赌博集团这个同级数的盟友。万一甘比诺损失的厉害了，丁家反倒有可能一跃而起。”

　　易军则笑了笑：“丁家？丁平章这小子，暂时还捏在咱们手里呢。”

　　牡丹却摇了摇头。她的眼光也不一般，看问题的时候往往和易军如出一辙，喜欢站在高处俯视。比如这种未来的大局势，没有一种超强的大局观，肯定是看不透彻的。

　　易军知道她想什么，笑道：“你担心的不是丁平章，而是陈老板吧。我知道，你担心丁家一旦坐大了，最终陈老板又横插一脚，把丁家收入囊中。那时候，才是真正闹心的局面。”

　　牡丹点了点头：“你既然都看得这么真切了，难道也不想想办法？”

　　易军笑了笑，指了指自己的脑袋：“办法早就有了，都在这里，想听吗？”

　　牡丹哼了一声：“废话！”

　　哪知道某货又不要脸的指了指自己的嘴：“再来一次，哥就告诉你。”

　　“去死吧，你个大混蛋！”牡丹顿时张牙舞爪的扑了过来，不过面带笑意。

　　这一对奸商夫妇啊，一关上门就凑在一起算计人家，太黑了……


第1629章 价值不下十亿美金的年轻人

　　这一战，已经把维克多家族打击得元气大伤。要是放在正常情况下，一天的战争肯定不会这么猛烈凶残。但是今天不一样，因为今天维克多家族把精英汇集得太过于集中了，等于主动把自己的全部主力都暴露了出来，让对手聚而歼之。

　　但是，瘦死的骆驼比马大，就好像大军师皮耶罗估计的那样，哪怕维克多家族被打成这样，加之又主动放弃了广袤的地下疆土，但同样保持了三成的实力，并且仅次于那些一线势力而已。

　　当然，假如索斯继续出击，连续进攻维克多家族的大批产业的话，那么维克多家族会更惨。到时候，两成的实力也未必能保留得住。

　　现在，甘比诺家族需要作出一个正确的判断：究竟是宜将剩勇追穷寇，痛打落水狗；还是穷寇勿追，免得对方垂死一击？

　　根据易军的判断，甘比诺会继续出手的，丁家也会。

　　于是第二天一早，甘比诺就几乎迫不及待的联系了索斯，强烈要求索斯马上动手，一举击溃维克多家族的产业！因为维克多家族在地上世界的最大财富，就是那些基金、股票等投资，甚至还有自己的银行，而这些正是索斯最关注、也最擅长的领域。

　　此时的索斯，已经和儿子女儿进行了视频连线，确定了两个孩子确实没有遭到威胁，于是也放心了不少。静下心来，指挥着自己手中庞大的资金流，疯狂出击。在他眼中，这些东西只是数字，而数字的变化则代表着自己能力。

　　平常的时候，他未必能这么随意的冲击别人。但是这次，维克多家族陷入了麻烦，很多财产都被警方突然宣布冻结了。虽然依照维克多家族的人脉，运作一下的话应该能够将之解冻，但这总需要一定的时间。

　　比如说，你的股票账号都被封了，那么此时你持有的股票忽然暴跌，怎么办？干看着好了，反正你想卖也不行，无法进行交易。这只是个简单的例子，总之维克多家族现在很倒霉，喝凉开水都塞牙。造成这个窘状的，当然是索斯和丁家、甘比诺家族一同动用了各种人脉能量，来了一个强力的袭击。

　　现在，维克多家族不少的资产，几乎被索斯尽情的蹂躏。

　　而在遥远的东方，一个年轻人却紧紧盯着这边的战况，遥控指挥着大洋另一端的交易。这个年纪轻轻的家伙，现在手中握有的资产，竟然高达三十亿美金之巨！折合为华夏币，足足接近两百亿！

　　这个年青年人，就是柳剑声。而这三十亿美金之中，二十亿都来自于易军。

　　这二十亿当中，半数是易军从丁家和甘比诺家族弄来的，其余的则是想方设法筹集而来，几乎清空了娇莲和正和所有的流动资金，并且还有一部分银行借债。这一次，易军几乎动用了自己所有的潜能。

　　另外十亿美金，则是易军借用了叶骄阳的。老爹的钱，反正不借白不借，而且不要利息。易军已经想好了，假如这次挣的不多，就当老爹给自己发红包了；而要是挣多了，大不了分一笔利润给老爹。

　　三十亿美金啊！近乎二百亿华夏币，这是何等强悍的资金量。以至于索斯在操作的时候，都不可避免的注意到了这股奇葩而神秘的资金流，搞得索斯这个金融天才都瞪眼珠子！

　　“上帝啊，哪里来了这样一个家伙，横冲直撞啊！”索斯惊讶道，“虽然不如咱们的资金流庞大，但，但这家伙出现得太过于突然了。”

　　旁边，他的总顾问凝眉说道：“索斯先生，这会不会是一个投机取巧的家伙？看到咱们出手了，他趁机跟着大捞一笔？”

　　“不，不会这么简单！”索斯摇头说，“假如真要是个投机取巧的，哪能一下子筹集这么庞大的闲散资金量？而且瞧他们的手段，显然是经过深思熟虑的。该死的，这家伙是谁。”

　　总顾问犹豫了一下，问：“那么，咱们是不是……暂时停止运作？”

　　“不不，完全不必要！”索斯说道，“这个神秘的家伙虽然凶猛，但你注意了没有，他做事太有章法了，甚至和我们产生了一种莫名的……默契！没错，就是默契！无论我们刚要做什么，这家伙就似乎已经准备好了；只要我们一出手，他马上就跟在后面打一拳。当我们准备退后的时候，却发现他已经比我们早一步退出了。但是不得不说，他的存在，对于我们只有帮助、没有坏处。甚至，能让我们更加轻松的达到目标！”

　　总顾问作为一个老手，当然也发现了这一点，默默的点头。

　　而索斯则深深的喘着粗气，似乎发现了至宝：“该死的，天才，这是个绝对的天才！谁能找到他，我愿意用五亿美金、不、用十亿美金买了他！”

　　索斯不知道的是，他早就注意过这个家伙。当时索斯想尽了一切办法，甚至想用构陷暗害的手段，把柳剑声收归自己的门下。但是，柳剑声不干。后来机缘巧合之下，柳剑声遇到了黛丝。在美国地下世界，恐怕也只有黛丝这样的人物，才有可能保护住他。再往后，柳剑声就被黛丝带到了华夏，才大通钱庄之中潜伏。

　　现在，这个年轻人再度爆发出惊人能量了。至少，索斯开出的这个“购买”价码，就证明了柳剑声的价值。十亿美金，说明柳剑声的价值在此之上。要不然，精明的索斯会做这种赔本儿的买卖？

　　想当初，易军拿下了柳剑声之后，如获至宝，并且将年纪轻轻的柳剑声奉为上宾。为此，娇莲之中的个别元老还有点不服气，心道一个年纪轻轻、身无寸功的家伙，怎么就和咱们平起平坐了？

　　现在看来，易军的做法是完全正确的。人才，这才是一个集团取得最终胜利的最大关键啊。

　　至于易军，还在宾馆里笑眯眯的看着电脑。其实他就是随便看看，毕竟也不是很专业。唯一能看懂的，就是那些曲线的大致走向，至少证明他们的投资现在处在上升通道之中，正在挣钱。同样的，牡丹在这方面也是个门外汉。但是，挣钱的兴趣让两人都静不下来。

　　“老公，咱们赚多少了？”

　　“我也看不懂啊。”

　　“笨蛋，你不会打电话问问柳剑声呀。”

　　“别打搅他，这小伙儿正在专心致志的帮咱们挣钱呢。嘿，老子就只是帮他介绍了个洋媳妇啊，结果就得到了这么大的回报，赚啦。”


第1630章 扫钱

　　柳剑声玩儿得很高明，几乎处处占了索斯的半分先机。他似乎能完全判断准索斯要发力的方位，当然这跟影子堂的情报也有关系。影子堂把维克多家族的所有产业情况都打听清楚了，给了易军，而易军当然要把这些东西都给柳剑声作为参考。

　　结果，索斯只要一出击，就会愕然发现——那个神秘的家伙囤积着巨资，就在那里猫着呢！只要索斯一出手，柳剑声就跟着上去咬一口，占一个大便宜；只要索斯成功退出，柳剑声就比他更成功、更早抽身了。

　　真尼玛变态。

　　索斯明知道这次有人占大便宜了，但却也不能收手。因为柳剑声不给他添乱，反而等于帮着他增加了进攻威力。此外，索斯既然已经向维克多家族动手了，那就要一棍子打到底。打蛇不死，反被蛇咬，索斯不会那么傻。

　　最终，这场疯狂的金融站持续了整整五个交易日，各条战线都被打乱了，搞得鸡飞狗跳。华尔街在关注索斯，但也有明眼人在关注柳剑声那股兴风作浪的资金流。

　　有人甚至感慨：出了真高手了！一个足以和金融天才索斯抗衡的高手。假如这个天才还年轻、还有上升潜力的话，那么将来的成就恐怕更高于现在的索斯！

　　这场恶战，其实已经算是速战速决了。五天的时间，搅乱了整个市场，打垮了维克多家族的资本基础，这个速度不可谓不快。但易军在这方面是个白痴，当初还以为一下子就成了呢，结果没想到持续了这么长的时间。所以，来之前说短了一周就回去，显然是做不到了——现在已经快十天了。看样子，在这里至少要停留半个月。

　　五天的时间，维克多家族惨了，资本缩水七成以上，再无地下顶级豪门的气势。而索斯则赚了一大笔，他投入了近百亿美金打这场战争，区区五天就赚了十亿美金。

　　五天升值百分之十几，这样的回报率，已经可谓高得惊人。当然，他的主要目的是击垮维克多，而不是赚自己的钱。以至于很多时候哪怕不挣钱，哪怕只是损人不利己，他也要去做。要不然，他的收益率肯定会更高。要是那样的话，这家伙可能会达到2025以上的收益率，天才。

　　但是和狡猾的柳剑声一比，索斯的“天才”之誉马上黯然失色！柳剑声玩儿出了一个令人惊讶的赫赫战果，同样是这五天，他只动用了三十亿美金的资金规模，结果却狂捞了二十多亿美金！！！

　　五天，收益率百分之七十！五天前投进去三十亿，现在一眨眼成了五十多亿！

　　这个战绩，连索斯都必须心服口服，别的业内人士更是目瞪口呆，知道一个暗中潜藏的高手横空出世了。

　　易军乐呵呵的盘点着这一串数字，乐得直咧嘴。一个电话打给了老爹，现在美国是傍晚，而叶骄阳那边也该起床了。这三十亿美金之中，有叶骄阳的十亿，折合华夏币六十多亿。

　　“老爹，上次借你的那六十多亿用完了，马上转回去。”易军笑道，“嘿，给你二十亿的利息，嘿嘿。”

　　叶骄阳脑袋几乎有点短路，随即哈哈大笑：“我说你现在没啥大投资，借这么多钱干什么。要是猜不错的话，纽约那场金融战，你参与了吧？好大的手笔，五天就给老爹百分之三十多的回报。”

　　“这我还截留一部分利润了呢，哈哈。”易军笑道。

　　叶骄阳点了点头：“这么说，那个横空出世的神秘资金流，是你的？好大的手笔，据说收益达到了百分之六七十。你哪来这个本事，招揽到高手了？”

　　“嗯嗯，捡了个宝。”易军笑咧咧的说。

　　叶骄阳则笑道：“我说了，钱你随便用，别跟老爸提什么利息。”

　　易军摇了摇头：“不，您的财产将来是要继承给我姐的，这是咱们说好了的。这次，算是我给老姐置办点嫁妆钱。”

　　叶骄阳借给他六十多个亿华夏币，按照百分之七十的收益，这笔钱就挣了四十多亿。不过易军就拿出一半给自己老爹，自己也把利润截留了一半。反正老爹不在乎，而且易军随后用钱的地方多着呢。

　　但是，牡丹这次傻眼了。

　　一开始的时候，他和易军从丁家和甘比诺家族弄到了大约十亿美金，现在全都投进了这场大战。当时，牡丹觉得还挺好，又要赚一大笔。因为那十亿美金的本金之中，有她三成，也就是三个亿。

　　按照百分之七十的回报率，牡丹那三亿美金，也确实瞬间爆炸了，变成了五亿美金。折合为华夏币，三十多亿。短短十天的时间，她就白赚了三十多亿，确实显得很猛烈。

　　但是，当她得知易军赚了多少的时候，这妞儿彻底傻眼了！

　　二十多亿美金的利润，折合华夏币130亿。刨除给叶骄阳的二十亿，以及牡丹的一部分利润，易军这家伙在这场大战之中的纯利，就达到了百亿之巨！

　　要是再加上从甘比诺家族和丁家孬到的那些本金，易军这十天左右的时间，狂掠了差不多150亿！

　　都是白赚的！！！

　　易军坐在床上，笑眯眯的掰着手指头数钱，这可真是数钱数到手抽筋的节奏了。而且，这货脸上的表情也很丰富，牡丹越看越觉得这货欠抽。

　　“混蛋，本以为姐赚大了，结果跟你一比……混蛋家伙，别算了，再算我跟你急！”牡丹恨恨的说。

　　易军哈哈大笑：“我就说了，美国地下世界就是个金窟窿，咱们来这里就是为了扫钱。扫了这一大笔，回头哥在金三角的投资也有了着落，不用费尽心思想着筹集资金了。对了，你想在金三角投资的那些钱，看样子也不用哥帮你借了——你手头儿的钱就差不多够了。”

　　“别想，那是我的私房钱！”牡丹得意的背着手，笑道，“而且都给你捏多少次肩膀了、被你啃多少次了，少赖账。回头还得你帮我筹集几十个亿，投到金三角上面。”

　　“死心眼儿，你自己的闲钱放着不用，而借的钱要还利息啊！”易军咕哝道。

　　牡丹却笑眯眯的趴在他的背后，道：“谁说的呢？我可没说还你利息，连本金都……嘿！”

　　易军又无语了，拍了拍脑袋：“好吧，怎么遇到了你这个天生的克星……对了，稍稍准备一下，咱们去会一会甘比诺。哎，老头子被胜利冲昏头脑了，现在有点盲目。”

　　牡丹撇了撇嘴：“假如把维克多的残余势力交给我指挥，我现在能在甘比诺身上咬出一个血窟窿。”


第1631章 劝谏甘比诺

　　再次来到甘比诺家族，易军和牡丹的待遇显然又提高了。现在对于整个甘比诺家族而言，易军是绝对的第一流贵宾。

　　这一场豪战，甘比诺家族一下子成为美国地下世界唯一的传统王者，再也没有竞争者。虽然丁家和拉斯维加斯赌博集团的实力也不错，但这些捞偏门的不能和正统王者相比。

　　现在的甘比诺意气风发，很是有些睥睨天下的味道。精气神不错，所谓的“病”也好了，起身相迎。

　　“哦，我亲爱的朋友，每次看到你，我的心情就莫名其妙的好了很多很多，哈哈！”甘比诺握着易军的手，亲昵的拍了拍易军的胳膊，“你这个年轻人啊，简直是我的幸运星。”

　　易军笑着坐到了沙发上，无意间看到了甘比诺桌子上那张地图。哎，地下世界之中，疆域就是野心啊。

　　甘比诺让黛丝倒了两杯红酒，易军接过来之后笑了笑，说：“我这次来，是建议老爷子您暂时收手的。”

　　“哦？”甘比诺为之一顿。说实在的，易军的这番话，无疑等于是在他的兴致上稍稍泼了一瓢冷水。不过，他显然是不会当着易军的面，表现出什么不悦的神色的，“现在维克多家族已经虚弱不堪了，要是此时不乘胜追击，恐怕将来会养虎为患。”

　　易军却笑道：“我当年在森林里打猎，老猎手就一直叮嘱我：遇到成群的野猪的时候，千万别试图一股脑将它们逼入绝境，那会激发它们最凶残的本性。所以，最好是将他们逼到一个地点之后，放倒它们一两头，然后给他们一条生路。猎人随后继续追击，再放倒一两头，直到慢慢的把这群野猪都消灭了。这在我们华夏也有个说话，叫做‘穷寇勿追’。”

　　“这个过程会很漫长，也很似乎无趣。”甘比诺耸了耸肩。

　　易军则笑道：“作为一个发展了百年的老家族，维克多肯定也有自己的底蕴。一夜之间倾覆一个百年豪门，难。我说的那个办法虽然貌似慢吞吞的，但至少更加稳妥。维克多家族和甘比诺家族对峙了几十年了吧，难道还在意再拖它个一年半载？”

　　甘比诺不置可否，一旁的大军师保罗则暗中同意这个观点。保罗也知道，胖子不是一口吃出来的，现在的维克多家族虽然虚弱的很，就好像一个吃不饱饭的大汉。但这条大汉真要是奋力抡起一拳头，那么谁挨了这记拳头，谁自然会很疼。

　　总之约谈了足足一个多小时，易军就是建议甘比诺不要太心急。而甘比诺呢，却似乎真的很迫切。他也已经老了，想要趁着自己能打能冲的时候，打下一个大大的疆域，完成美国黑道历史上不曾有过的不世之功。建立一个地下王朝？这对于一个地下王者而言，无疑具有莫大的吸引力。

　　易军也知道，老家伙的这种思想状态很难一下子扭转，只能道了告辞。

　　甘比诺三人将易军和牡丹送到了别墅外，但黛丝却说想跟易军边走边聊一会儿，易军当然也不拒绝。于是胭脂开着车沿着那湖边小路慢慢的开，易军、牡丹和黛丝则在湖边慢慢的行。

　　此时，黛丝才有些忧虑的说：“易军，我越想越觉得你的思路是正确的，可是，可是我爸爸他似乎意志很坚决。你知道，一个老人到了这样一个年纪的话，往往是很倔强的。”

　　牡丹笑道：“说句不好听的话，这叫不撞南墙不回头。我要是维克多，现在巴不得你们甘比诺家族全力一击呢。”

　　易军也点头说：“牡丹说的虽然不好听，但确实是实在话。维克多家族瘦死的骆驼比马大，手中残余的势力，恐怕依旧远高于一个二线黑帮家族。你们甘比诺家族只要一着不慎，就可能被他们狠狠的反咬一口。而且根据情报，维克多家族已经全面收缩了战线，所有的实力都龟缩在了纽约。对于整个战争大局而言，现在的纽约就是一个强悍的、最后的碉堡。你们家族要是强行展开一场攻坚战，难度可想而知。”

　　黛丝也承认，这么书是有道理的。

　　易军则回望了一下那座皇宫般的别墅，道：“回头你还是通过保罗先生，劝一劝你父亲吧。保罗先生很沉稳，不会因为当前的大胜而变得盲目的。嗯，这么着，我回去之后再仔细考虑考虑，会跟你和保罗先生联系的，希望能有一个万全之策。”

　　“谢谢你了。”黛丝笑道，“不管将来如何，那都是甘比诺家族自己的决定所导致的结果。但是至少，甘比诺家族此前面临的生死存亡的危机，在你的慷慨帮助下解除了。”

　　“再说这些可就见外了，说不定将来你还会成为我的邻居呢。”易军若有所指的笑了笑。

　　黛丝也不是个扭捏的女子，话说西方经常抛头露面的女人，哪有那么扭捏的。“你是说柳剑声吧，我跟他联系了，这件事也多谢你了。还有，谢谢你对他的信任。”

　　“信任？不是我信任他，是请他帮我挣钱啊，哈！”易军哈哈一乐。

　　……

　　最终辞别了黛丝，易军和牡丹一同坐在了车子的后排。揉了揉脑袋，牡丹说了句“野心不小的老倔驴呀”。

　　易军苦笑，心道要是所有人都跟你这丫头一样看的明白，那天底下还会太平了？恐怕遍地阴谋诡计了吧。“算了，帮人帮到底，帮他想一个办法吧。好不容易在美国拉拢了这样一个还算可靠的朋友，别让他一下子栽了。”

　　“你不是还要祸害丁平章吗？就从这里入手好了，最简便。”牡丹笑了笑。

　　易军一听，登时明白了牡丹的想法。于是，这货嘿嘿的笑了两声：“我的美女大军师啊，帮我再把细节细化一下呗。哥最近很累啊，懒得动脑筋了都。”

　　“好吧，谁叫我拿了你那么多的好处。拿人的手软，吃人的嘴短呀。”牡丹叹道。

　　而前面的纪嫣然则回头一笑：“吃人的嘴短？那我哥这几天肯定嘴巴短了很多。”

　　“去死，你个破丫头！”牡丹的脸顿时红了红，而一旁的易军假装啥也没听见，偷偷的闷乐。


第1632章 观战

　　果然，还是被易军和牡丹猜中了——甘比诺这个倔强的老家伙，还是决定要向维克多家族进一步动手。

　　不过，大军师保罗还是比较相信易军的，甚至私下里和易军做了探讨。他当然不会把甘比诺的具体计划告诉易军，但也表明了甘比诺下一步的基本态度。

　　易军显然已经胸有成竹了，毕竟牡丹想出了一个不错的方案，甚至连细节都考虑的不错。结果易军把这个想法一说，顿时让保罗一惊并一喜。

　　“你们的总攻，大体是什么时候？”易军问了一句比较尖锐的问题。

　　结果，保罗有点不好意思的说：“这个，大约就是这两天了。”

　　保罗作为甘比诺家族的大军师，能不知道具体的总攻时间？恐怕连计划都是他亲自设定的吧。但是，他不敢随便对外说，哪怕对易军也不行。大家是盟友不假，但毕竟交往的时间不长，他不敢把甘比诺家族的存亡大事完全交给易军。能把“大约是这两天”的大体时间告诉易军，已经有点难为了他。

　　易军点了点头，道：“好吧，祝您好运，愿上帝保佑甘比诺家族。”

　　……

　　挂了电话之后，牡丹就哈哈一乐：“瞧吧，人家还不信你呢。”

　　易军撇了撇嘴：“要是让你站在保罗的位置，会不会把这种总攻时间告诉一个刚接触不到半个月的盟友？”

　　牡丹想了想，笑道：“也是，我连大体的时间都不会说的。”

　　“这不就得了？”易军笑了笑，“好歹知道就是这两天，所以咱们也该动身了。我去纽约，这场好戏别错过。至于你，要不然让胭脂陪着你先回国得了。”

　　牡丹跟着到美国，主要的目的还是为了查找当初害死他父亲曾广义的真凶和原因。现在，原因基本上已经清楚了，就是地下世界因经济冲突而产生的仇杀。至于真凶，应该算是两个——丁老太太和陈老板。如今丁老太太已死，而陈老板又不是一句话就能拿下的。所以，易军觉得牡丹此行应该结束了，早回国比较好。

　　但牡丹却撇嘴说道：“凭啥让我先回去，这好戏我还没看够呢。再说了，我要是不在你身边，你又勾搭别的女人咋办？美国的风气开放着呢，坏娘们儿多得是。”

　　“你还吃这上面的醋？”易军笑道。

　　“废话，我是你老婆。”牡丹笑靥如花。

　　要说地下世界的凶险，普通女人或许会害怕，但牡丹肯定不会。她是谁？本就是一尊地下王者。地下战争带给她的，只是一种刺激。就好像一个真正的将军不会惧怕战场上的枪炮声一样，一尊地下王者也当然不会在乎什么地下战争。

　　“那好吧。不过到那里之后，我会执行一点小任务，你和嫣然必须在宾馆里等着。”易军说。

　　牡丹笑眯眯的点了点头，反正继续让她跟着就行。现在，牡丹已经有点喜欢上了跟易军在一起的感觉。

　　易军想了想，反正不让牡丹接近战团就好了，而且身边还有胭脂和影子堂的高手保护着。所以，带着牡丹和纪嫣然到了纽约，几乎就是让她们两个度假放松的。此外，也算是远远的观战，坐看甘比诺、维克多、丁家等势力杀一个昏天暗地。

　　……

　　当天，就在影子堂的安排下，易军三人悄悄乘坐飞机到了东海岸的纽约。此外，影子堂继续派遣那两个女杀手，对牡丹进行贴身保护。至于其余的人马，则都留在了洛杉矶。毕竟易军和纪嫣然都不是泥捏的，当他们没自保能力？

　　更重要的是，影子堂的老门主风影，还在那里等着他们呢。有风影在，别的杀手派再多也没意义吧。

　　一行人所到的地方，是距离丁平章那个别墅大约十几公里就是个海滩。虽然不是著名的景区，但风景确实不错，而且不怎么招摇醒目。所以易军到了那里之后，就在这海滩附近租了一个小木屋。这种小木屋本就是一种简易的旅馆，随时提供给前来旅游的人使用。

　　小木屋的环境不错，面积也不小。四周是一片绿茵茵的草地，前面不到五百米的地方，就是哗啦啦的海滩。沙滩倒不是很多，岩石岸礁倒是不少。闲坐在岸边的大石头上，坐看潮起潮落，喝一杯华夏原产的白酒，易军觉得这小日子倒也不赖。

　　在他对面，正是老杀手头子风影。和易军对饮着，风影笑眯眯的看着远处沙滩上，正在嬉戏踩水的牡丹和纪嫣然，笑道：“年轻就是好，朝气蓬勃的。”

　　易军哈哈一乐：“您不也一样年轻过？而我们当然也有像您这样的一天。感慨啥，您老现在活得有滋有味的，挺好。”

　　“好毛啊，枯燥无味。”风影叹道，“等做完了这次，我要回国，找个山旮旯儿里住到死，这辈子不出来了。”

　　退出江湖了？有点可惜了一身通天彻地的本事。但是，谁也不能强求一个老人，到了这把年纪继续拼命。人到老年思乡情浓，落叶归根的故土情结会越来越深。

　　“我支持您。”易军举了举手中的酒杯子。

　　“你要是真支持我，就劝劝魅影，让她回归影子堂。她来了，我才好放心的走。”风影笑道，“虽然我和幻影都是泰斗级练家子，但依你的眼力恐怕能看出来，他的实战能力……哎。影子堂，哪怕没有传奇，也要有个能和传奇掰腕子的镇场子的，可是幻影还嫩了点。”

　　得，老家伙对于魅影回归宗门的事情，还是念念不忘。

　　但是风影对于幻影的评价，当然也是中肯的，毕竟他是幻影的师父。易军也能看出，幻影那样的泰斗级高手，和风影差了太远。风影是谁？这是个单枪匹马就敢去刺杀传奇的超级杀手。放眼天下，除了魅影之外，还没有哪个杀手敢这么肆无忌惮。

　　“另外，受到资质的限制，幻影这辈子的造化也就这样了。”风影叹息说，“影子堂的武功典籍、经验传承，丰富到了让你无法想象的地步。但是，偏偏没有谁能学透了。或许只有魅影来了，才能把这份传承真正的继承下去。那时候，我也无愧于影子堂历代老祖宗了。”

　　易军笑了笑，这事儿他可不敢替梅姐做主。


第1633章 钻入了口袋

　　对于魅影而言，回归宗门也不算啥，反正就是挂一个空名号。大不了在一些必要的时候，帮助影子堂做点什么，提供一些帮助。

　　但是，魅影要回归宗门，首先要找到她的师父鬼影。鬼影是被逐出影子堂的，她自己都没回归呢，作为鬼影的弟子，魅影怎好擅自作出这样的决定。

　　“哎，找到我那个小师妹，谈何容易哟。天下之大，一个人就好像是海底的针。以影子堂的探查能力，尚且都不能找到。”风影苦笑一声，“其实我更觉得，师妹她早就可能死去了。”

　　“别说这个了，咱爷俩儿干了。”易军笑着给风影斟满了酒，道，“不过，我倒是有个不情之请。假如您真的想回国了，干嘛非要住在什么山旮旯儿里？我那娇莲多好，江湖朋友多，但又可以不问江湖事。”

　　“想得美，想让老子给你架势去吧？”风影笑了笑，“算了吧，我这心懒了。而且我是做这一行的，根本不适合抛头露面。这辈子满手是血，到头来能当个农夫渔翁、颐养天年，已经是老天爷照顾我了。做杀手的，亏心事肯定有，像我这样好吃好睡的杀手头子，算是异数，我知足。”

　　易军呵呵一笑：“没有您这份心境，也到不了您这样的修为啊。”

　　“不喝了！”风影把杯子放下，背着手向木屋右后方的方向走去。

　　他一个老头子家的，懒得跟易军以及一群年轻女子住一起，也不方便。在木屋后面大约两三百米，是一个小型的酒店，风影就住在那里面。

　　而且大家已经约好了，等到这边的事情一结束，风影会和易军他们一同回国。到时候，风影最多探望一下多林寺老方丈的坐化，之后便要隐居了。

　　望着老头子飘然的背影，易军有点小小的怅然。

　　……

　　是夜，易军等人舒舒坦坦的休息了一晚。直到第二天的时候，易军就单独一人行动了。而且他推测，假如甘比诺家族真要是有什么大行动的话，不会是在入夜的时候，应该是在第三天的凌晨。毕竟现在是敏感时期，入夜时分是最让人警惕的。

　　所以，易军并不是很着急。他让风影指挥了一辆大车随时待命，而他本人则悄悄到了丁平章那个别墅附近，潜伏了起来。对于易军而言，这种潜伏几乎没有任何难度，因为他甚至不用进入丁平章的路边别墅，只要在附近找个地方躲一下就是了。

　　第二夜，貌似依旧平静。而过了晚上三点的时候，这场地下战争的枪声再度打响了！维克多家族在纽约的几处据点，同时遭到了甘比诺家族的全面进攻！

　　甚至，位于纽约布鲁克林区的维克多家族总部，也遭到了甘比诺家族的疯狂进攻。

　　甘比诺老头子，这次是准备毕其功于一役，要一鼓作气彻底灭了维克多。他判断的出，维克多家族现在真正核心的骨干，恐怕最多五六十人，顶天了。分散在各处据点的，要是被灭掉一部分，那么维克多家族总部的人马，三十人就是极限。

　　而且，甘比诺家族显然不会全部动用自己的武力。他聘请了大量的杀手，负责处理维克多家族的那些据点。而自己的人马，则全部集中在维克多家族的总部那条战线。

　　没办法，虎死不倒架，哪怕维克多家族受到了重创，但对于普通的杀手组织而言，他们的总部依旧是不敢轻易触碰的禁地。打击这个地方，必须由甘比诺家族的精英亲自出马。

　　但是，甘比诺考虑出现了失误，因为维克多和他的大军师皮耶罗不是这么玩儿的！

　　维克多家族非但把所有的势力都收缩到了纽约，甚至在纽约这座城市里，也实现了完全的集中。哪怕他们在纽约的那些据点，也都暂时放弃了！所有的人马，全都压缩在了家族总部的附近！

　　维克多知道，甘比诺恐怕要对这里实施全面攻击，所以他不再分兵——一兵一卒都不浪费。六十多个家族骨干，外加一大批外围的人马，足足数百人，全都压缩在家族总部附近的几条街道。这一带，已经成为一个浓缩的炸药包，一旦爆发必然引发巨大的能量。

　　而甘比诺家族派往这里的人马，却也不过近百人而已。面对维克多家族精心布置的口袋阵，他们只要冲进去，就别想轻易离开纽约。

　　于是，这场地下战争出现了一种匪夷所思的局面——甘比诺家族聘请的那些杀手，兵不血刃就拔掉了维克多家族一个个的据点。事实上根本不能称之为“拔掉”，因为他们压根儿就没出力。连一个维克多家族核心成员都没遇到，最多遇到了一些外围成员。

　　这些杀手组织白白出动了，毫无效果。

　　但是，甘比诺家族自己的那些人马，却在维克多家族总部遭遇了巨大的危险。

　　枪声一旦打响，甘比诺家族首先出现的那些人马，当即就陷入了重围。火力之猛，超乎想象。

　　而且，在一条条街道之中，到处都是刀光剑影。维克多家族不但有自己的人，同样也能雇佣一批外来的人马。最出乎预料的是，他们竟然雇佣了一批雇佣兵！

　　该死的，在城市之中悍然发动枪战，这已经是突破底线的事情了。连发动战斗的甘比诺家族都知道，他们的时间最多只有二十分钟，而且打了之后就必须马上撤离。但是哪里想到，维克多家族竟然这么狠，不但展开更大规模的枪战，甚至还把一支整建制、全副武装的雇佣兵拉了过来！

　　王八蛋，这是要发动城市巷战吗？

　　这次大火拼，简直是美国地下世界几十年不遇的罕见对决。交战的一方处于一种盲目冲动之中，而另一方更表现出一副不怕把事情搞大的架势！

　　维克多和大军师皮耶罗知道，警方对于这种事情是有容忍底线的。假如甘比诺家族过分的挑衅，连警方都不会同意。所以，维克多和皮耶罗早就买通了纽约警方，而且自己也做好了各种证据收集。到时候，维克多家族完全推脱自己是自卫行为。虽然有点匪夷所思，但这就是大家族的能量。

　　纽约市警察方，呵呵，要是连老巢里的警察系统都搞不定，难道当维克多家族百年来的盘根经营只是过家家闹着玩儿了？

　　总之，甘比诺家族的那些人马，此时算是钻入了一个大大的口袋。


第1634章 祸水汹涌

　　其实，甘比诺家族的核心人马，并非像表面上展现出的那么盲动。

　　至少，他们没有把近百人都一股脑的放出去，而只是首先派出了二十多个人。甚至就连这二十多人，也只有半数来自于甘比诺家族，其余的则都是从外围组织挑选的精英。

　　这些精英虽然身手和枪术都不错，但不是甘比诺家族最珍贵的武力。因为一个人是否珍贵，首先是看忠诚度，其次才是本事。吕布倒是个有本事的，数次杀了自己的干爹，这特妈本事还不如没有。

　　所以，真正充当了大炮灰的，首先是这一批人。而那十来个甘比诺家族核心成员，由于事先有了充足的准备，倒是撤回来了不少。

　　此外，剩下六七十人也出现了，却只是打一枪就算了。他们本来就是打掩护的，让钻进口袋的那十来人，尽可能的撤出来一批。

　　因为任务开始之前，大军师保罗特意安排了此次任务三个带头的家伙：注意，只要发现对方的火力过于猛烈，就马上撤出来，不要恋战！外围的人马负责掩护，随后就尽快撤离。除非发现维克多家族真的虚弱不堪，才有必要强行攻进去。

　　这一点，其实已经有些违背甘比诺的命令了。因为按照甘比诺的想法，哪怕付出三四十人的代价，也要讲维克多家族彻底打掉。

　　但是保罗经过易军的提醒，知道这是不现实的。死伤三四十人？这种现象不可能出现。

　　因为，假如维克多家族虚弱不堪，而且组织不得力的话，你们甚至可能死亡十人都不到；

　　但是，假如维克多家族处心积虑在那里布防了，甚至把附近几条街道都变成了打巷战的战场，你们就是派过去一百个精英，也不够人家杀的！

　　这就是易军的原话，保罗听了之后感触很深。

　　所以，保罗左思右想之后，悄悄征求了黛丝的意见，随后把甘比诺的决定向下传达的时候，稍稍做了一些“软化”。不再是必须攻克，而是见机行事。

　　不得不说，这一招让甘比诺家族受益匪浅。虽然依旧死伤了十几个人，但主力尚在。真正的核心成员，也只是死了几个。

　　只不过，随后他们就要面临维克多家族那些兵马的全力追击了！

　　而且，维克多家族搞得非常精妙，成功的把甘比诺家族在外面的六七十人，在乱纷纷的追击之中分割为三个部分。三部分，每一部分只有二三十人，经得起维克多家族的追杀吗？

　　维克多家族，好说歹说在纽约这个大本营里，也有外围马仔数千吧。这些人哪怕不拿枪去打，仅凭开着车去撞、去堵路，都能把甘比诺家族的人马给陷在纽约。

　　这一次，维克多家族已经下了狠心，必须要给甘比诺家族一个狠狠的打击，让他们为轻狂付出代价，同时也为前阵子的出击血债血还。

　　不过，保罗好在有了提前的安排，甚至连这个安排都是易军和牡丹给他的建议——预留出更多的、更近的撤离通道。而且，这是在易军提出建议之后，保罗特意勘察地形之后做出的安排。

　　这次行动，甘比诺家族实际上更像是一次佯攻，是试探性的攻击。由于大队人马未能进入真正的、最核心的伏击圈，加之撤离通道做得更加严密周详，使得甘比诺家族的损失几乎降到了最低。

　　死亡不到十人，受伤五六人。其中死掉的那不到十个人之中，多半是从家族外围挑选出来的。

　　这样的损失，在两大顶级家族的对决之中，几乎可谓是微乎其微。

　　如今，陡然发现了维克多家族的防御是如此的密集恐怖，保罗也大吃一惊，当即电话指挥那些人马从速撤离。而且，留下了大约二十人的队伍，吸引对方那恐怖的追兵。这些，都是当初易军给保罗提供的建议。

　　当然，也是易军和保罗联手祸害丁家的一个重要手段。

　　二十个吸引对方注意力的家伙分成了两队，在布鲁克林的大街上疯狂奔驰。后面是一群群的追击者，前面则是时不时蹦出来的堵截者。

　　还好，由于是提前做好的安排，这些负责诱引敌人的甘比诺战士，其中特意挑选了好几个车技相当精湛的。于是在大街上，出现了近百辆车围追堵截六辆车、但却始终堵截不到的滑稽场景。

　　主要原因，还是因为维克多家族根本想不到，甘比诺家族的战士竟然会选择这样一个突围方向！

　　不对劲啊，这个方向根本不方便出去，因为这是突入到大海之中的狭长区域。虽然纵横都算宽阔，但总体而言周旋的地域面积不大，更重要的是没有通往别的州的路！

　　以海路逃走？别开玩笑了！这是维克多家族的老窝。只要你乘船慢吞吞的逃，维克多家族就是弄来几架直升机都毫不意外。时速几十公里的船和时速几百公里的直升机比速度？比毛啊。

　　所以，这个方向压根儿就是不对头的。追击的维克多家族的人觉得，甘比诺家族的这些个家伙，恐怕是深更半夜连惊带吓的慌不择路了，根本失去了方向感，这才胡乱奔逃的。

　　但是，可能吗？易军和牡丹的计划，保罗的完善补充，怎么可能是胡乱逃奔？

　　这个方向，就是丁家大本营的方向啊！

　　没错儿，易军他们这个计划，就是要把祸水引到丁家！

　　这些年来，丁家隐藏得确实隐蔽，简直像是一个杀手组织一般。哪怕是同在一座城市之中的维克多家族，都不知道他们的藏身所在。

　　但是这一次，易军要让丁家的大本营，彻底暴露在维克多家族的枪口下。

　　想想吧，到时候该会是何等的热闹——维克多家族的大本营，竟然和丁家的大本营在同一座城市，甚至在毗邻的区域！偏偏的，丁家刚刚黑了维克多家族一把，让维克多家族损兵折将、痛不欲生。

　　那么，维克多家族忽然发现丁家就在他们身边的时候，会是何等的感触？

　　肯定是二话不说，打掉了再说啊！

　　如今，六辆甘比诺家族的汽车，正带着二十个战士飞奔。在他们身后，开的最快、追的最紧的是大约三十辆车。这三十辆车里面，满满的带着近百名维克多家族的战士，有核心的，也有外围的。

　　这是一股汹涌的祸水，正疯狂的涌向丁家的大本营。


第1635章 没头没脑的战斗

　　这是凌晨，尚未到拂晓，路上的车辆很少，而奔腾着的三十多辆车风风火火。而在他们后面，更有近百辆车在聚集，大约二十分钟之后就能追抵。

　　可以说，只要是甘比诺家族的那六辆车被人给追上了，里面的人肯定死无全尸。

　　至于甘比诺家族其余的人马，早就通过预定的撤离通道，加紧撤出了，现在正疯狂的蹿出纽约。只要到了临近的一个州，维克多家族的人不可能、也不敢追过去。

　　此时，最前面的六辆车里面，带头的是甘比诺家族的枪术高手。此人看了看形势，一边向保罗汇报战况，一边指挥着车里面二十个人飞速的向前逃窜。一直跑，大约跑了半个小时之后，早就路过了丁平章的那个路边别墅，直奔丁家公墓。

　　走进了林荫道，甘比诺家族的人则相对放松了一些。他们已经得到消息，说是前面的公墓里面，会有他们的援兵。只要他们横冲直撞的冲过去那些公墓，别的就不用管了。

　　当然，那是真的“横冲直撞”。车里面带头的家伙早就得到了保罗的指示，要求他们不要顾及门卫什么的，甚至不要顾及公墓里面可能发出的冷枪，只管冲！

　　所以，眼看着都到了公墓大门前，这带头的车子根本没停下，轰的一声撞倒了那道铁栅栏门！

　　最前面的这辆车也撞坏了，带头的几个家伙立刻下车，钻进了后面的四辆车之中，另有一辆车主动扔下了。而这时候由于这个耽误，维克多家族那三十辆车也咬得更紧了，最多两三分钟就能抵达。

　　随后，甘比诺家族这四辆带着人的车就疯狂了。毫无顾忌，哪怕公墓里面呵斥声四起，这四辆车也毫不在乎。加足了油门，轰轰烈烈的冲了进去。而留下的那两辆，则斜剌剌的摆在公墓大门前，挡住了进入公墓的路。

　　此时，丁家的保镖早就已经按捺不住了，哗啦啦都进入了战斗状态。但是那四辆车根本不管，沿着公墓里面的道路继续往前疯蹿，哪怕四周响起了枪声。

　　其实，丁家人已经懵了。他们也搞不清楚，哪里来了这样几辆稀里糊涂的车。因为这几辆车只是疯狂的飞驰，却不发一枪一弹，显然不是针对丁家的，更像是紧急逃亡的时候，慌不择路的路过了这里。

　　而就在丁家的人马诧异的时候，更大的一波杀伤力来了！这一次，是真的具有杀伤力！

　　三十多辆车，真可谓轰轰烈烈，风驰电掣一般冲到了公墓的门口儿。只不过被门口儿两辆汽车挡住了去路，这才不得已停下了这个浩荡的车队。

　　这些维克多家族的人，也不知道这座公墓有什么蹊跷，同样以为甘比诺家族的人只是逃亡得太着急了，竟然跑到了这里。当然，哪怕这里有甘比诺家族的接应，也应该不会太强悍。毕竟甘比诺家族一直在美国西部经营，在这里能留有多少人马？应该有限。

　　所以，这近百人的队伍，根本就不在乎，几乎是肆无忌惮的下了车，这就要去处理门口儿两辆车。时间很紧，他们必须赶紧冲进去。因为公墓的面积很大，而且也很开阔。假如时间长了，甘比诺家族的那些人说不定就从另外的出口逃了。

　　但是，丁家允许吗？

　　刚才出现了六辆车，最多让丁家觉得有些猝不及防罢了。但是现在，一看到三十辆车、近百名好手，丁家肯定懵了啊！特别是看到对方要强行冲进公墓的时候，丁家人更傻眼了。在丁家人看来，这尼玛肯定是强势突袭啊。

　　怎么办？

　　打吧！

　　顿时，枪声四起，真的瞬间演变成了一场剧烈的大规模枪战。丁家那两座小楼之中，以及公墓的据点之中，同样是近百个火力点。而且是深夜之中突然射击，此外还占据了绝对的地形优势，能不占便宜？

　　刹那间，没有设防的维克多家族近百名战士，当即被打了个落花流水。死伤了十几个好手，剩下的家伙赶紧就地还击。而有些察觉到形势太恶劣的，干脆直接退回了车里面。

　　但是，维克多家族的人马也不是吃干饭的，还击得同样很猛烈。

　　反正这深更半夜的，看到对方都是近百人，都带着强大的火力，大家不问缘由肯定要打的。维克多家族以为遇到了甘比诺家族的强大伏击，而丁家不清楚，只知道自己的大本营本人悍然冲击了。

　　这是一场毫无症状的遭遇战，交战的双方甚至都不知道对方的身份，就这么干上了！

　　枪战持续了大约五分钟，外头维克多家族的人马就撑不住了。开玩笑，同等兵力下，你就想攻占一座坚固的堡垒？哪怕是三比一的人力优势，你能拿下来也就算不错了。加之现在黑灯瞎火的，哪能在对方的地盘上跟人家死耗。

　　所以，仅仅五分钟不到，维克多家族的这些人就在伤亡三十多人的形势下，仓皇的撤退。来的时候风风火火，仿佛天下之大无人能挡。现在倒好，反倒就怕自己逃得慢。

　　当然，维克多家族的这些人也郁闷吃惊啊。在纽约，哪有这么强悍的势力？难道说，甘比诺家族早就把黑手伸进了纽约，却一直不为大家所知？甘比诺，这老头子也太狡猾了吧。

　　至于丁家现在刚刚打了一场没头没脑的战斗，还不知道对方的身份呢，当然也不至于乱闯乱追。再说了，他们还得处理刚才冲到公墓里的那四辆车呢。

　　现在，甘比诺家族的那四辆车已经飞驰到了公墓的另一侧，那里更加偏僻。硬生生的撞破了围栏，四辆弹痕满身的车继续急速撤逃。根据保罗的计划，只要冲出这个地方，大约继续高速飞驰不到二十分钟，就到了海边。

　　而在那里，会有船接应他们的。现在倒是不用担心维克多家族调集直升机什么的了，因为毫无疑问的是，维克多家族的注意力，肯定都已经集中在了公墓上！

　　至于丁家，也没有继续追击那四辆逃跑的车，只是有点犯傻的考虑事情的来龙去脉。其家主丁平章也接到了汇报，正要从那个别墅里，飞速赶过来查看。

　　而在丁平章的这个别墅附近，还有一个人——易军。易军早就潜伏在这里了，看到甘比诺家族的车从前面大路上路过的时候，易军就赶紧拨打了一个电话。现在，他才是真正的坐山观虎斗。


第1636章 捅了大马蜂窝

　　如今，除去了已经抵达公墓的那三十辆车，后面还有隶属于维克多家族的几乎近百辆车，陆陆续续的往这边追赶。

　　本来他们都要掉头回去一大部分了，毕竟追击甘比诺家族六辆车，还真不需要这么大张旗鼓。但是就在他们要回去一大部分的同时，却接到了大本营的紧急通报——赶紧按照原路出击！因为前面那三十辆车，竟然莫名遭遇了强大的阻击！

　　甚至，公墓里阻击者的实力，恐怕比之全盛时期的维克多家族，也弱不了太多！毕竟，那是丁家的核心战力，而且大部分的丁家高手都在那里。因为这是地下战争时期，丁家同样实现了大收缩。

　　接到这个消息，维克多家族一百辆车之中的三百多人，几乎发了疯了。该死的，难道甘比诺家族倾巢而出了吗，否则怎么可能调集这么多的人手——在维克多家族总部，就已经露头出现了六七十个精英；如今在那公墓里面，又出现了近百个绝对好手，这特妈是什么节奏？！

　　当然，这近百辆车更加疯狂了。他们当中虽然绝大部分都是相对外围的家伙，但好歹懂得打架、懂得怎么用枪。美国本就是一个枪支泛滥的国度，而且持枪合法，据说这个国家散落在民间的枪支多达上亿支。所以这些专职的混子，基本上都会射击。他们的手段哪怕不怎么好，但三个火力点对付别人一个的话，这三百来人也绝对凶残了。

　　可是，问题就在于他们的人太多了。只要稍稍不小心，就可能引发大规模的拥堵。

　　而且，有人还故意给他们添堵——易军。

　　前面提到过，易军早就让一个影子堂的杀手，暗中做好了24小时的准备，就在丁平章这个路边别墅不是很远。刚才看到了甘比诺家族的六辆车和后面三十辆车风速冲过，易军当即给这个影子堂杀手下达了指令——按计划行动！

　　于是，这个杀手开着一辆超大型的重卡，轰轰烈烈的来了。越过了丁平章别墅不过五十米的时候，这辆重型卡车忽然“出了故障”，一头撞断了道路中央的隔离栏杆。当然，这样超大型的车重量如此之大，车内的杀手肯定没有任何问题。

　　随后，这辆大型重卡猛然一个横摆，于是长长的车横亘在了道路中间。车头顶着路对面，车尾巴几乎顶到了路这边的边缘——横断！

　　用这个重卡把道路卡断之后，那个杀手当然就逃之夭夭了，消失得无影无踪。

　　这下乐子大了！一辆小山一样的重卡截断了路，随后几分钟，就杀过来了近百辆小轿车。结果最前面那辆几乎没有把车刹住，因为他们追击得太猛，而且谁想到深更半夜的会突然发生这情况？毕竟在一二十分钟之前，他们三十辆车还顺利通过了呢。

　　于是，最前面的一个紧急刹车，车头还是不可避免的撞在了重卡上面。重卡倒是安然无事，但小轿车肯定把车头都撞扁了。

　　车里面的家伙震得七荤八素，但这还不是最要命的。就在他们还没回过神来，“砰”，又是一声巨响，后面的车没想到他们在前面紧急刹车，于是——追尾了！

　　近百辆车高速行驶啊，这追尾事故能小吗？于是，“砰砰砰”的追尾撞击声不绝于耳，太尼玛刺激了。

　　当然，他们更别想冲过去。现场已经成了一个拥挤的停车场，怎么可能冲过去？

　　很多家伙都下车了，骂骂咧咧，几乎闹翻乐天。

　　远处，黑暗中的易军一声暗笑：成了！终于把这帮家伙，全都给堵在了这里！

　　但是，谁要是以为易军这是在帮助丁家拦截维克多家族的援军，那可就是大错而特错了！

　　因为在易军看来，后面这近百辆车，是一股更大的祸水。

　　所以在黑暗之中，易军悄悄瞄准了那混乱的一片。在他那夜视眼的注视下，很快找到了一个头目模样的家伙。易军毫不留情，砰的一声。

　　并未打死，因为易军不想让维克多家族这三百多人变成了没头的苍蝇。这一枪，只是准确打中了对方的肩膀。

　　“啊！”混乱之中，一声凄厉的惨叫，和易军的枪声交相辉映。

　　而为了让这种效果更大化，易军又开了第二枪。结果，又打中了一个家伙的大腿。

　　再往后呢？废话，肯定是要跑路啊！易军在丁平章的别墅边放了这两枪之后，掉过头来撒丫子就跑。开玩笑，他可不想被数百条枪给围住。哪怕你比传奇还厉害，也挡不住数百条枪的突突突啊。

　　但是，易军这货倒是跑了，可丁平章的别墅跑不掉啊。

　　此时的丁平章，刚接到家族总部（公墓）那边的报告不久，正大惊失措的穿了衣服，想带着一群精英去看看究竟呢。结果这家伙刚出了别墅小楼的门，就看到了几十米外的路边上，拥堵了近百辆车。我靠，这是什么事儿？

　　丁平章一看，就知道坏了菜了。于是也不想着出去了，赶紧躲进别墅为妙。因为看外面那三百人的乱纷纷状态，似乎只是被堵路了，但好像并不知道丁平章本人就在这里。因为那三百人只是在叫骂拥堵，叫骂冲不过去而已。

　　可是，正当丁平章要带着几个手下躲进别墅的时候，他耳边忽然爆发了两道枪声——易军打的！易军的方位，就在丁平章这个别墅的墙脚下啊！

　　擦，丁平章觉得这两声枪响，简直就是尼玛两道天雷啊，头皮都炸了！

　　滚滚的天雷！

　　果然，两声枪响、两道枪击，而且击中了对方的两个头目，当即引起了那三百多人的巨大震动。

　　这一回，易军可捅了个天大的马蜂窝。

　　三百多人先是一惊，随即就是一阵骚动，紧接着就是……打！

　　我靠……三百多条人枪，这火力可真他妈猛烈。丁平章的别墅之中虽然藏了十来个好手，但是能跟人家三百多人相比？你当他们是狼牙山五壮士了？五壮士最后还挂了呢。

　　别墅里面，丁平章已经几乎要吓尿了。我靠，这究竟是怎么回事？刚才那杀千刀放黑枪的，究竟是特妈何方神圣啊。你特妈捅了个天大的马蜂窝，拍了屁股就走人了，可老子跑不掉啊！

　　而且，那三百人乱糟糟的，肯定只会想到：刚才的两枪是别墅里打的，别墅里面有伏击点！

　　所以，这三百人哪会理会早就逃跑了的易军？于是，在两个受伤头目的指挥下，三百人马把丁平章的别墅包围得水泄不通。那枪声之密集，简直就像大年夜零点的鞭炮。

　　别墅内，丁平章哭了。


第1637章 越发乱了

　　丁平章一看那三百多人包围了上来，当时就傻眼了。看了看身边十几个保镖，丁平章心中大乱。

　　怎么，难道让他对外吆喝一声“兄弟们别开枪、哥们儿是丁平章”？戳，丁家刚刚联合甘比诺家族，对维克多家族进行了背后猛然一刀。而看眼前这架势，能在纽约一下子凑集起这么多枪手的，肯定是维克多家族的人吧？那么丁平章要是暴露了身份，岂不是当即就被乱枪打死了？

　　而要是一声不吭，那就等于自认自己的人放了两次黑枪，打了对方。那么，依旧会有一顿乱枪迎接他。

　　考虑的虽然复杂，但实际上时间很短暂。而身边的保镖们也大眼瞪小眼，一个个的不知道说什么才好。枪战，他们有些人经历过。但是让十个人去和三百人拼枪，没玩儿过，也不知道该咋玩儿。

　　紧接着，枪声响了，丁平章也彻底绝望了。他拼命打电话给公墓那边，希望公墓大本营派来大批援兵，越多越好。

　　公墓那边一听家主被三百多人围攻，也顿时震惊了。几个元老紧急商议，认为这是对方兵分两路，一路打击公墓，吓得丁家大本营不敢贸然出兵；而另一路，则直接包抄了丁平章的住处，算是一种斩首行动。

　　至于对方如何把这两个地点摸得这么清楚，几个元老也不清楚。想了想，最终还是从大本营之中抽出了六十多人。没办法，大本营之中的枪手不过百，这已经是极限了。总不能把所有的人都抽走，说不定对方再来一个偷袭咋办？

　　这六十多个都是精英，打起来之后肯定玩儿命，而且比外围的那些普通枪手强悍得多。一旦和丁平章里应外合的话，差不多能打一个对攻吧。不求胜利，只要能把丁平章这个家主给救出来就行。

　　但是，这种算法是错误的。因为他们应该想到，刚刚被他们在公墓打退的那一拨维克多家族战士——也就是前面那三十辆车里的家伙，同样也在这条路上，同样也往丁平章这个别墅的方向撤退。因为这里就是来时的路，退回去的话自然也要走这个方向。

　　结果，那三十辆车里面的人本来就近百，虽然在公墓那里伤亡三十，但终究剩下了一大股有生力量。

　　这些家伙也在飞速撤退，但当他们撤到丁平章那个别墅附近的时候，就不可能再跑一步了。因为，一辆重型打卡横着拦在了他们的面前，阻断了前行的路。而在大卡车另一边，更是密密麻麻的堆积了他们维克多一方的近百辆车！

　　彻底堵了。

　　这近乎三十辆车从公墓方向逃到这里，马上就傻眼了。更傻眼的是，背后是丁家呼啸而来的六十个精英！

　　丁家这些人本来没想着追击他们啊，他们只是来营救家主丁平章的。但是，既然和前面这些维克多家族的战士遭遇了，怎么办？

　　当然还是要打的。一个个手里都拿着家伙，刚才还刚刚打了一阵子，仇人相见分外眼红，不打还能怎么样？

　　于是，以那个重型大卡车为界限，右边出现了六十多人对六十多人的疯狂枪战；左边，则是三百人围攻丁平章的别墅。

　　戳了，这回乱子更大了，不死不休的局面。

　　美国地下世界几十年来，从未出现过这么蛋疼的情况——接近五百个地下悍匪，在长宽不足三百米的超密集范围内，疯狂的拿着枪对射。当然，恐怕放眼全球地下世界的火拼历史，这情况也极为罕见。

　　这是名副其实的战争啊，而且惨烈程度极其惊人。

　　而更加蛋疼的是，这是一场稀里糊涂的超级地下战争。引发这次战争的是甘比诺家族，但甘比诺家族的人已经完全置身事外。直接点燃了炸药包的是易军，但易军早就溜了。

　　真正拿着枪火拼的，却是丁家和维克多家族。

　　乱，彻底乱了！

　　至于纽约警方，现在该怎么办？其实，他们早就接到报警了。只不过警方早就被维克多家族收买，说暂时不要管一开始的枪战，等维克多家族把来犯之敌打得差不多了，警方再来收拾残局。

　　但是，你们维克多家族搞得动静也太大了啊！而且，打了你就收手啊，难道就这么一直打下去？根据市民报警，“铺天盖地的匪徒”（市民的叙述）聚集在那里，几乎是不死不休的局面。假如警方要是再不行动的话，恐怕第二天会被滔滔的舆论给压死。

　　是啊，从甘比诺进攻维克多家族总部开始，大规模的枪战已经持续了不下半个小时。半个小时，你们警方要是这么长时间还没有任何行动，在美国这样的社会之中，警方恐怕会被骂死。这种强大的社会压力，别说是纽约市警察局，哪怕美国总统也根本受不了。

　　而就在那个被维克多收买的局长在犹豫，是不是该冒险出警的时候，一道消息让他彻底陷入了冰冷——白宫已经得知此地爆发了大规模的枪战，甚至直接派兵前来镇压了！

　　没办法，近乎五百人的大混战，个个手中有枪，只能把军队都派过来！

　　而白宫那边都派兵了，纽约警方要是还继续优柔寡断，到时候更麻烦。随后，白宫方面就严厉质询纽约市政府，问为什么冲突已经到了如此严重的地步，纽约警方竟然依旧毫无动静！

　　于是这个警长无奈的咬了咬牙，当即抽出了几乎所有机动警力，上千名警察啊，也轰轰烈烈的杀了过来。

　　与此同时，更有上千名美国大兵，从另一个方向杀来。军用直升机启用了，一架架军机带着大批大批的美国大兵，飞向了事发地点。

　　此时，时间已经挨到了黎明，天色也已经微微发亮。五百人的黑帮悍匪快要拼了差不多了，结果左边杀来了上千名警察，大批警车呜呜嘶鸣，令人心悸；右边是几十架紧急启动的军用直升机，带着上千名大兵，荷枪实弹汹汹而来。

　　这一次地下战争，已经远远突破了社会公众的承受底线了。哪怕官方想睁一只眼闭一只眼，也不可能做得到。

　　五百持枪悍匪，一千多警察，一千多大兵，一股股势力一个比一个猛。这算啥？自打意大利政权剿杀黑手党以来，大约近百年的时间，也没出现过类似轰轰烈烈的场景吧？

　　形势越发乱了。


第1638章 变动之大始料未及

　　事实上，连易军也没想到事情最终闹得这么大发。

　　一开始，他和牡丹也只想着把祸水东引，害了丁家就罢了，让丁家遭受维克多家族的全力一击。当然，大卡车堵在路上，也只是为了把后面的祸水吸引到丁平章的别墅，仅此而已。

　　但是，他哪想到对方出动的车和人竟然那么多？而且，拥挤在一起，连撤都撤不走？到最后，竟然上演了大都市之中难得一见的大规模战斗。

　　当警方和军方两面夹击，把残余的悍匪包围了的时候，当地已经伏尸遍地。确切的统计，参与本次枪战的人马一共是四百六十人，经过这场恐怖的、密集的、近距离的火拼，当场已经死了超过两百人！

　　而由于人数太过于悬殊，所以丁家人死的更多，派到现场的几乎死了个干净。甚至，其家主丁平章——也死在了乱枪之下。

　　面对数百条枪，活下来的可能太小了，他死得也算是正常。而且，他死的也算是便宜了。这样一个亲手弑杀生母的畜生，本该死得更加痛苦才对。

　　在这别墅现场的丁家枪手，其实一共才七十多人，加上别墅里面的佣人什么的，也就是八十多人。而死亡了两百多，说明维克多家族也在这场战斗之中，消耗了一百二三十人。加上在公墓时候伤亡三十多，维克多家族这一夜就损失了150名拿枪的战士。而那些没用死的，能逃得过一千大兵和一千警察的左右围捕？

　　精英尽失！

　　对于本就遭受了重创的维克多家族而言，这无疑是雪上加霜。

　　更重要的是，维克多家族也好，丁家也罢，肯定要面临官方的进一步打压！

　　爆发了这样规模的地下激战，你说结束就结束了？不可能！全美国、甚至全球的媒体都在关注着，看这件事该怎么收场。要说这些悍匪背后没有组织者，没有地下大佬，鬼才信！

　　所以，当那些美国大兵和警察们抓了剩下两百多悍匪的时候，随便一盘问就知道了大致情况。毕竟活口太多了，总有些容易屈服的家伙。

　　随即，美国大兵行动了。他们收到了白宫的指示，不再相信和依赖纽约警方，而是直接行动。此时，美国联邦调查局也介入了，派出了不少人马。他们兵分两路，一路直奔丁家大本营，去公墓之中抓捕剩余的丁家高层；另一路直扑布鲁克林区，抓捕维克多家族的高层！

　　两边都打五十大板，这是必须的。

　　至于纽约市警方，只能作为协调配合的角色而存在。其中的一个插曲，就是纽约市警察局长担心维克多出事，从而可能供出他们勾结的事情，于是暗中紧急通知维克多和大军师皮耶罗——赶紧逃！

　　这是泄露机密啊，是警黑勾结！而他不知道，自己已经被联邦调查局给暗中盯上了。联邦调查局也没办法，因为这是总统的直接下令，要求务必查清这场火拼的同时，也必须查清纽约警方为何如此工作不力，导致了事态的急剧失控。

　　结果，维克多和皮耶罗倒是逃跑了，不知道潜伏在了什么地方。但是，这个警察局长却落马了，被联邦调查局给抓了起来，成为震惊美国的警匪勾结的大典型。

　　至于另一边，丁家的几个元老、以及剩余在公墓里的骨干，也全都被抓了起来。至此，一个偌大的丁家没有灭亡在地下世界之中，反倒灭在了官方手中！

　　而维克多家族之中，虽然老头子维克多和大军师皮耶罗潜逃，但是其余的骨干也都被抓，一个个被控制了起来。哪怕他们想尽办法，找最好的辩护律师，也不能否认他们已经完了。

　　曾经掌控了整个美国东部地下世界的王者势力，轰然倒塌。

　　……

　　当天早上，各大媒体就争相报道了这次震动极大的地下战争。而且，不少媒体将之定性为“最残暴、最血腥、最恐怖的地下仇杀”。

　　而仇杀的主要双方，是维克多家族和一个神秘的丁家。

　　在事发现场并不是很远的那个海滩木屋里，易军正舒坦的躺在床上，兴致勃勃的看着电视。几乎每一个电视台，都在播放丁平章别墅附近那可怕的战斗场景。一局具尸体被抬出去，大批的警车和大兵往来穿梭，大批记者如苍蝇一般叮在附近……可真尼玛热闹！

　　一旁，牡丹和纪嫣然分别坐在两边。牡丹笑吟吟的看着电视，乐滋滋的说：“这回，动作是不是太大了些？一场地下战争，哪知道竟然形成了一场地下风暴。”

　　易军嘿嘿的笑着点了点头，说：“根据现场报道，称当事一方的黑势力头目丁平章，已经死在了这场枪战之中。嗯，虽然这死法儿便宜了这禽兽，但好歹老天爷没有放过他。这混账东西，真该死。而且，哥也信守了承诺，并未把他弑母的录音公布出去，对吧？”

　　“那是，咱们军哥说一不二嘛。”牡丹笑道，“更妙的是，整个丁家彻底完蛋了。所有的高层全部被抓，家主也死了。此外，维克多家族也完蛋了，维克多和皮耶罗潜逃，从此再也没有什么维克多家族了。总体而言，这次事件引发的效果，更妙于咱们当初的预期。”

　　易军点了点头：“而现在的关键，就是盘算一下未来的走势会怎么样。虽然栽的是丁家和维克多家族，但只要美国官方调查起来，作为曾经的合作伙伴、这次的涉案者，甘比诺家族和索斯家族也逃不脱关系。哪怕没有证据证明他们直接涉案了，但战争前期的那些事情，总会将他们牵连进来。甘比诺老爷子已经给我打了电话，这老头儿喜忧参半，也有点乱了阵脚。”

　　牡丹呵呵一笑：“喜忧参半？亏他还喜得出来。怎么，以为没有了维克多和丁家这两个劲敌，他还真以为自己要独霸美国地下世界了？不可能，至少短期内不可能。到时候，他自己恐怕都要忙得自顾不暇，而且应该还得放点血。”

　　易军撇了撇嘴笑道：“是啊，他忧的也是这个。不光是他，包括拉斯维加斯赌博集团，也肯定要被连累。总之，美国地下世界这次来了个大洗牌，变动之大始料未及。”

　　“不过，倒是便宜了一方势力。”牡丹笑着看了看木屋后面的方向。

　　“影子堂？确实。”易军笑了笑，又道，“这不，说曹操曹操到，老爷子过来了。”


第1639章 快速致富的狠路子

　　风影距离木屋还远，但却是故意放重了脚步声。要是到朋友这里还踮着脚，恐怕就有些不敬了。不过即便如此，他也暗叹易军这家伙的感知力真变态。恐怕除了那个陈老板，少有能跟这小子比的。

　　风影推门而入，笑道：“好你个大贼，挑动了惊天风雨，你倒在这里优哉游哉的坐观风云。”

　　易军哈哈一笑：“没有您这个风神雨伯，我也挑不起这风雨。老爷子请坐，我们正说着这件事呢。”

　　风影也毫不忌讳的笑道：“你们说话好像敲锣打鼓，我没进门就听到了。牡丹说的不错，这件事看似纷繁复杂，到最后确实便宜了影子堂。”

　　这一点，是事实。

　　豪横在美国地下世界的五大势力，其中两个已经倒塌了，那就是维克多家族和丁家。

　　另外，甘比诺家族和索斯家族也必然会受到巨大的牵连，短时期内必须力求自保，无暇他顾。

　　至于拉斯维加斯赌博集团，它们作为丁家的洗钱机器，难道能独善其身？按道理说，他们受到的牵连，会比甘比诺家族更加直接。因为官方首先看重的，是那些资金往来，这也是最便捷、最直接的办案方向。到时候，一下子就能查到拉斯维加斯赌博集团。

　　五大势力消失了两个，剩下三个自顾不暇。那么作为实力仅次于他们的影子堂，当然一下子面临着一个巨大的发展空间。

　　风影笑道：“若论上层关系经营，论财力，我影子堂显然还根本不能和他们相比。但若论地下世界的武力，呵呵，赌博集团拍马也赶不上影子堂。甘比诺家族保存的实力还算不少，但由于前期的折损，现在他们的地下武力也不见得比影子堂强多少。”

　　易军点了点头：“他们只是人数多，中低层的徒众多。但是，影子堂走的是精英路线，几乎每一个徒众都是以一当十的，武力对比当然有巨大的优势。”

　　牡丹插话笑道：“老爷子，说不定多少年之后，美国地下世界的第一势力，反倒是咱们的人呢。”

　　“不做这种非分之想。”老头儿倒是冷静，而且一说正事儿还真不含糊，至少不那么啰嗦，“杀手就是杀手，玩儿再大也是捞偏门。我来这里其实是想问问，你们今后做什么打算？联合甘比诺，还是赌博集团，又或者是扶持一个什么代理人？易军是个贼精的小子，我知道他闲不住。而你们的基本态度，会影响到影子堂的态度，也会影响影子堂的发展。”

　　比如说易军要是和甘比诺继续成为盟友的话，那么影子堂当然也可以和甘比诺家族保持不错的关系。

　　易军点头笑道：“当然，甘比诺家族还是首选。虽然有可能造成一家独大的局面，影响影子堂今后的发展空间。所以最佳的路子，还是影子堂趁机壮大自己的实力。当初几大势力相互制衡，影子堂周旋其中空间极大。要是一家独大的话，影子堂要么自力更生，要么就沦为附庸，但后者显然不是我们想看到的。”

　　“壮大，其实也不容易。”风影知道易军说得是正理，但一个捞偏门的组织，壮大到能和地下世界唯一的霸主分庭抗礼，这难度确实太大。

　　杀手组织，他们有自己的先天缺陷——那就是很难在上层发展自己的势力，因为没有哪个美国政客，愿意充当一个华夏杀手集团的保护伞。他们宁肯保护甘比诺家族这样的黑势力，因为这种势力好歹有个白道世界的身份，而且甘比诺毕竟是美国人。

　　易军则笑道：“天之道，损有余补不足。这方面不到位，就在另一方面找补找补。没有上层的保护，那就拼命发展地下武力和地下财力好了。有钱有人，当这种优势发展大了，也能极大的弥补上层保护伞方面的不足。”

　　风影自失的一笑：“地下武力好说，但是财力……谈何容易？影子堂的财力一直在苦苦支撑，有了你那一个亿的资助，这才有所改观了。但是，哪怕你每年一亿，也就是一千多万美金，有啥用？就像甘比诺家族的财产，单是银行利息都比这个高得多。”

　　“不不！您不要老想着用生意挣钱，那可太慢了。”易军笑了笑，低声说，“老爷子，晚辈给你指一条发横财的路。”

　　风影笑了笑：“怎么，还有比杀人越货来钱更快的门路？”

　　是啊，影子堂几十年来都一直干杀人的勾当，就这样还没能积累几个钱。没办法，他们的“经营思路”太狭窄，甚至还不如竹影那样的组织会赚钱。

　　“不不，你们只是杀人，但没有‘越货’。我说的这条路子，就是来一次大大的‘越货’！”易军笑道，“维克多家族没了，但是维克多和皮耶罗却逃了。老爷子，据我所知，地下家族的总财富，一般可是掌握在家主或大军师手中的，二者必居其一。您要是抓住了他们，嘿……”

　　风影眼睛一亮，当即拍了拍大腿：“哈，你小子黑啊！”

　　是啊，维克多家族的财富，不会比甘比诺家族少。而随着维克多和皮耶罗的潜逃，这些财富没有谁能取走。只要找到了他们两个老家伙，然后黑他们一把，能弄出多大的财富？几亿美金？几十亿美金？哪怕再多一点，都不算多意外！

　　风影想通了，但也不禁苦笑说：“既然你想到了这条快速致富的路子，怎么不自己去弄？”

　　易军叹了口气：“这是美国啊，我哪有那种铺天盖地的情报网？要说在地下世界找两个人，恐怕联邦调查局也没影子堂更猛吧。多好的一个发财机会，只能白白便宜了影子堂了。”

　　风影笑道：“难道，你这奸猾的小子就没有一点点别的心思？”

　　“有。”易军无耻的笑道，“您要是找到这俩家伙，黑了他们之后，就让他们到华夏去住吧。美国地下世界容不下他们，时间长了他们也无处可躲。到我那里之后，五个亿一套别墅，我卖给他们两套。十个亿虽然不算多，但蚊子再小也是肉嘛，嘿。”

　　说是这么说，其实对于这种谋划而言，易军得到的微乎其微。说到底，易军真的给影子堂指出了一条快速致富的好路子、狠路子。


第1640章 送别

　　风影随即就安排了下去，让幻影加紧追查逃走的维克多和皮耶罗。倒不是他太心急，而是因为这时候的一个小时，比将来的一个月都宝贵。刚刚逃离的时候，留下的线索最多、最直接。

　　做了这些，风影才说道：“那么，咱们什么时间离开，老子还要和你们一起搭飞机去华夏呢。赶紧走吧，这地方已经不适合你们久留了。丁家被抓了那么多人，保不齐就会扯出跟你之间的纠葛。哪怕不直接扯出来，也会把大通钱庄的事情暴露。而大通钱庄一旦暴露了，那么你在华夏和大通钱庄打了那么久，美国官方更会注意到你。另外，官方会调查甘比诺家族，而你最近和甘比诺家族来往甚密。”

　　老家伙虽然依旧啰嗦，但说的都是事实。

　　不过，也不急在这一两天。官方无论是调查大通钱庄的事情，还是调查甘比诺家族，总归需要一段时间。

　　大通钱庄太复杂了，单是几个大股东，官方都找不齐全。包括丁家内部的事情，官方恐怕也需要长时期的调查，才能摸清大通钱庄的有关事务。毕竟，丁家最能掌握大通钱庄事宜的两个人——丁老太太和丁平章，都死了。

　　至于说调查甘比诺家族或索斯家族，更不是一句话。这两个家族在上层有广泛的人脉，说不定他们甚至能把事情摆平，让官方在查大通钱庄事务的时候，避免和自己牵连太多。比如就像索斯，肯定会说自己只是参与了地下投资和融资，但是不接触大通钱庄的其他事情。

　　总之，美国官方真要想通过这些事，把目光瞄在易军身上，没有十天半月是做不到的。

　　“明天吧，乘坐明天的航班回国。”易军笑道，“还是请影子堂帮着弄几张机票，明天什么时间都无所谓。”

　　“好，我也早想离开这地方了。”风影笑道，“叶落归根，既然把门主的担子都甩掉了，我在这里自然更没什么意思。你们休息吧，你小子折腾了一夜，恐怕也累得不行了。”

　　易军笑着送走了老头子，随即扭头说：“你们两个丫头先去海滩玩儿吧，哥先休息一下。好好放松放松，来了美国好多天，你们还没真正玩儿过一天呢。”

　　……

　　下午的时候，易军终于美美的睡醒了。不少电视台依旧在播放那场战斗的后续消息，但基本上都是陈词滥调，再无什么新鲜玩意儿。假如官方就是真的调查出了什么东西，恐怕也不会轻易对媒体公开的。

　　落日的余晖，照耀在广袤的大海上。波浪轻轻的翻滚，牡丹和纪嫣然两个女子在尽情的嬉戏。这俩妞儿都穿着泳衣，但一向保守的牡丹肯定不会穿两截的，更不会是比基尼。

　　不过即便如此，易军觉得也已经极富美感了。至少，牡丹的体型是很赞的。不是七彩狼们追求的那种夸张的大，而是一种比例近乎完美的凹凸有致。

　　牡丹在向他招手，示意让他也赶紧下来踩水。这一刻，牡丹不是地下的王者，只是一个开心的少女。

　　易军笑着摇了摇头。虽然也穿着泳裤，但他更喜欢在这里抽着烟看落日。而且，他还约了人。

　　不一会儿，一辆黑色的轿车停在了木屋后面的马路上。车门开，一个带着太阳帽的女子压低了帽檐，行色匆匆的向易军这边走来。易军回头看了看，知道那是金发美女黛丝。

　　刚才，黛丝刚刚跟他联系了，是更换的新号码，而且说得很仓促。没办法，大通钱庄的事情被官方查办，作为大通钱庄的大股东之一，甘比诺家族的任何核心成员，都必须小心谨慎。

　　“军哥。”到了易军身边，黛丝坐在了附近的一块石头上。看着只穿一条泳裤的易军，黛丝不可避免的赞叹了易军一身的肌肉，随后笑道，“本来不想来的。但是听说你明天要走了，而我刚好就在纽约，所以来送送行。晚上我也必须回洛杉矶了，家族的事情太多。”

　　易军眨了眨眼，心道这妞儿今天就在纽约，难道真的这么巧？随即，易军就想通了，笑道：“好家伙，具体指挥凌晨那场大战的，该不会就是你吧？”

　　黛丝的华语水平好的很，这让易军很舒坦，不需要用自己那不怎么流利的英语去交流。

　　黛丝笑了笑：“瞧不起我们女人？”

　　“那可不敢，我身边的大姐大多着呢。”易军哈哈一乐，“不过，以前一直以为你只是搞经营的，没想到你还是一个地下战争的猛将。”

　　黛丝顽皮的撇了撇嘴，笑道：“谁说女人就不能打地下战争了？记得在沪海的时候，几个枪手和蒋佛音联手刺杀你和牡丹小姐，不就是我亲自安排的？哈！军哥不会记仇吧。”

　　还记什么仇啊，这都多少年的老黄历了。易军笑了笑：“那你们还丢了好多黄金呢……”

　　黛丝一怔，随即哈哈一笑。是啊，过去的事情你来我往的，早就分不清谁欠谁的了。金子很多、很贵？可易军和牡丹的命就不值钱了？

　　“而且嘛，我们甘比诺家族，以前在大通钱庄只占有两成的股份。”黛丝笑道，“某个大贼弄走了那么多黄金不假，但其实等于也只有百分之二十是我们家族的。”

　　这妞儿，还真会自我安慰呢。

　　不过，既然说到了大通钱庄，易军还是问了一句：“以后的话，你们准备怎么处理大通钱庄的事情？几大股东分崩离析，显然是没法做了。因为这次的动静太大，导致了大通钱庄不可能继续经营下去，这也是始料未及的副作用。”

　　黛丝笑了笑：“不做就不做了吧，现在这个产业就是烫手的山芋，我们扔都扔不掉，生怕被牵连到关系呢。哎，我爸爸这次有的忙了，他正在和索斯联手，拼命运作上层的关系呢，希望上层不要追查得太紧。”

　　以索斯和甘比诺两人在上层的强大人脉，把这件事办下来倒是很有希望，但肯定要付出一大笔利益。运作，这是最烧钱的事情。恐怕，索斯家族在上次大战中赚取的利润，都贴进去也未必够。至于甘比诺家族，则要节衣缩食过几天紧巴日子了。

　　“不做了？”易军眼睛一亮，笑道，“要是你们退出地下金融业务的话，嘿嘿……这个，哥有个不情之请。”


第1641章 议席

　　黛丝看了看易军，笑道：“怎么，你不会要介入这种生意吧？放心吧，即便介入了，也不会跟我们甘比诺家族产生啥利益冲突。不做就是不做，这是我爸爸和保罗叔叔共同商定的，肯定不会更改。”

　　“不，不是这个。”易军笑道，“我的意思是，既然你们都不做这方面的业务了，那么当初大通钱庄里的那些金融高手，总不能都失业了吧？当然，索斯肯定会拼命挖走他们的。但是别便宜了索斯，让他们跟哥混得了，给的待遇肯定不低。”

　　黛丝一乐，心道易军这家伙，抢钱都还不过瘾，竟然还要抢人。

　　不过，大通钱庄的那些金融高手，确实是一大笔财富。当初的四大股东，手底下都有不少的金融高手，虽然都属于大通钱庄的雇员，但同时也归自己家族直接管辖。如今，大通钱庄都不复存在了，那些家伙也没了事情做。

　　这些都是好手，将来索斯肯定要大肆搜罗的。只不过现在的索斯有点焦头烂额，还没精力来做这件事。

　　“好吧，我帮你问问。”黛丝笑道，“包括当初维克多家族和丁家雇佣的那一批，我也都尽量帮你搜罗一下。只要是没太深家族背景、几乎是纯粹雇员的那些，我都给你介绍过去。”

　　“那就谢谢啦。”易军笑道，“至于待遇什么的，比照你们当初支付的薪水，高出个一两成就是了。他们暂时处在失业期，得到一份比原来还高的报酬，应该可以了。”

　　“你就是降一两成，他们也会做的。做习惯了地下世界的生意，虽然经验丰富，但这些经验不能当做求职时候的履历——否则就等着联邦调查局缉拿他们好了。”黛丝笑道，“所以除了继续在地下世界里混，他们其实也没有多好的出路。”

　　“出路，”易军抽完最后一口，把烟头按灭在一个空烟盒里，笑道，“只说别人的出路了，那么你呢？我的黛丝大小姐，你将来是接管甘比诺家族，还是去华夏？那边，可有你的小情人呢。”

　　“接管家族？不可能。”黛丝笑道，“其实我还有个哥哥呢，只不过一直在处理欧洲的业务，他才是我爸爸的继承人。”

　　“那好吧，将来你到华夏去，和柳剑声一起帮我好不好？对于你这样的高级人才，我肯定会支付更加丰厚的报酬，哈。”

　　黛丝笑了笑：“可以考虑哦。”

　　也不知道，这妞儿说的是真的，还是在开玩笑。甘比诺家族的公主，真的会去帮易军打工？除非这妞儿被爱情冲昏了头。

　　随后，黛丝又问了问易军对美国地下世界的一些看法，希望易军帮着判断一下地下世界未来的走势，并且给甘比诺家族的发展支支招儿。

　　黛丝也承认，说自己老爸这次真的服了，也承认当初的胃口太大，险些把自己给撑死。“要不是你建议只是试探着佯攻，恐怕我们家族那近百名精英，都要栽在维克多家族的总部附近了。我爸回头想了这件事，还一阵的后怕呢，哈。”

　　易军笑了笑，道：“从地下王者到地下皇者，一字之差，一步登天。面对这样的机会，怦然心动的人太多了，老爷子他也是人之常情。我无非只是站在旁观者的角度，所以才看的比较客观理智一些罢了。至于今后的走势，我想只要你们家族小心谨慎，暂时度过了眼前的这一关，那么日后定然有大的发展。除了拉斯维加斯赌博集团，美国地下世界没有谁跟你们抗衡。慢慢发展吧，打造一张地下的皇座，不是三年两年的事情。”

　　易军故意忽略了影子堂，因为他不想把影子堂的事情说出去。人家是吃杀手饭的，尽量不要张扬。

　　“赌博集团啊，这家伙确实不好惹。而且，”黛丝忽然顿了顿，稍稍压低了声音说，“而且，他们在地下世界之中也有属于自己‘议席’。这一点，和我们几个家族差不多。”

　　议席？啥破玩意儿？易军一愣。但是易军知道，这件事肯定很值得关注！

　　黛丝笑了笑，说：“经历了凌晨的这场战争，我爸爸和保罗叔叔才最终确认了你的友谊。军哥你别见怪，说实在的，在这场战争打响之前，哪怕我爸爸和保罗叔叔很愿意和你交朋友，但由于认识的时间短，加之以前有仇隙，所以并不可能太过于交心。”

　　易军哈哈一笑，心道现在终于把哥当真朋友了。不过，黛丝的话虽然有点直白，但易军也能理解。就好像一直到现在，易军真的把甘比诺当成亲近的朋友了吗？没有，只不过是合作伙伴罢了。

　　看到易军无所谓的表情，黛丝才继续说道：“关于‘议席’这件事，我也征求了爸爸和保罗叔叔的意见，他们两个同意把这件事告诉你。但是，希望你能为我们保密。哪怕别人问起，也不要说是我们甘比诺家族告诉你的，好不好？”

　　“好。”易军爽快的说，“不过听你这语气，这个什么‘议席’似乎很牛掰啊。仅仅是一些边缘化的秘密，就让堂堂的甘比诺家族如此小心谨慎。”

　　“不得不小心，因为我们甘比诺家族招惹不起。”黛丝笑了笑，“或许，全球地下世界之中，目前也就你敢招惹他们了。呵呵，因为你不简单啊，华夏地下世界理事会的秘书长，你也代表着一个强大的势力联盟呢。而我说的这个‘地下议席’的问题，也是一个联盟。具体的事情，我也不是很清楚，连我爸爸也不是很清楚，我就捡我们知道的情况，跟你说一说，你做到心中有数就是了。”

　　势力联盟？多大规模的联盟？不过一想到拉斯维加斯赌博集团也可能只是普通的成员之一，易军就知道这个联盟肯定很强。

　　而紧接着黛丝的一句话，更让易军觉得这联盟不简单了。只听黛丝说道：“拉斯维加斯赌博集团，是这个联盟的成员之一，拥有一张地下议席。而大通钱庄，也仅仅是其中之一。我们四大股东联合在一起，只占据了一张议席而已。而这种成员，很多。”

　　我靠！易军暗骂了一句。


第1642章 黑暗议会

　　这是一个松散的联盟。黛丝为之下了定义。

　　这个松散联盟的最高组织，名叫【黑暗议会】！黛丝说。

　　黛丝表示，大通钱庄作为一个整体，代表几大股东，算是这个联盟的一份子。只不过一直以来，都是最大的股东丁家代表整个大通钱庄，承担这张议席的权力和义务。

　　所以，甘比诺家族也好，维克多家族也罢，都接触得不是很多。对于这个黑暗议会的运作方式，以及最高首脑的情况，他们也不是很了解。但是，黑暗议会一旦做出了什么决议，通过了什么议案，大通钱庄必须要遵守的。

　　好在这黑暗议会对大通钱庄也没做出过什么过分的要求，所以甘比诺家族和维克多家族，也没有对此表示抵制。因为两个家族都知道，人家既然能搞出这么大的气候，那么肯定有强大的背景，所以不招惹为妙。

　　“那么，这个所谓的黑暗议会，究竟有多少势力参加？”易军问道，“或者说，这个黑暗议会之中，一共有几张‘议席’？”

　　黛丝笑道：“八个！但是具体都是有谁，我们就不清楚了，恐怕只有丁家或拉斯维加斯赌博集团的主席，这些真正代表地下议员的家伙，才更清楚。”

　　我靠……大通钱庄这么横，拉斯维加斯赌博集团这么有钱，都只是八家之中的一家！

　　八家，这可要了亲命了！

　　“拉斯维加斯赌博集团，他们本身也是一个行业管理组织，手下管辖着大大小小的赌场。”黛丝说，“而且，包括欧洲、亚洲、澳洲的不少赌场，其实也是他们暗中掌控的，就好像前阵子被你打掉的华夏谢燕飞的赌场。正是把这所有的赌博巨头联合在一起，才形成了一个真正的赌博集团，也才有资格获得一张地下议席。由此可见，每一个地下议席，都有很强大的能量。”

　　废话！这几乎是世界赌博巨头的大结合了，这才占据了一个普通的地下议席。而大通钱庄聚集了甘比诺、维克多、丁家等美国地下世界的王者，加上索斯这个金融大鳄，同样也只是获得了一张议席。

　　那么，剩下的六家，恐怕也都猛得让人心颤吧？

　　草，老子只对付一个大通钱庄，就费尽了九牛二虎之力。假如真的招惹了什么【黑暗议会】，还不得忙死啊。

　　不，老子已经招惹了他们了！搞崩了大通钱庄，就意味着搞掉了一个地下议席，这岂不是已经得罪了黑暗议会了吗？

　　易军想到这里，不由得有点头疼。

　　“不过你放心，黑暗议会之中也应该不是铁板一块。”黛丝说，“他们只是松散的联盟，好像那个议长也只是最强的一个，但并不能完全控制所有的地下议员。事实上任何机构都是这样，哪怕真正的国会，议长也只是最高调停者，不可能有效管辖每一个议员呢。”

　　说是这样说，但易军心理还是没谱儿啊。他忽然想到，当初风影老爷子就说过，境外地下势力似乎有种大联合的趋向，而且大通钱庄和赌博集团似乎都在其中。不得不说，影子堂的刺探和嗅觉是很强的。虽然没有找到确切的联系，但至少大体判断准了。

　　“那其余的六家，你一点也不清楚？”易军问道。

　　黛丝摇了摇头，以一种不能确认的语气说：“除此之外，我知道两个。一个肯定是，另一个是猜测的。先说这个猜测的吧——我爸爸和保罗叔叔猜测说，黑水公司可能也是其中之一。当然，他也只是这个领域里的代表，包括欧洲、西亚和非洲那些雇佣兵组织，也只是被黑水公司代表着，拥有一张地下议席的席位。”

　　靠……黑水公司，数万人枪的超级雇佣兵组织。加上了非洲那些动荡之地的不少佣兵组织，加上欧洲和西亚的一些，这才凝聚成了黑暗议会的一张席位。当然，这张席位的含金量也真他妈够高的，不亚于大通钱庄。

　　而易军也发现了，这些议席，每一个都是代表性质的。就好像大通钱庄，其实就是地下金融机构的巅峰组织，而黑暗议会只选取其中的代表——也就是第一股东丁家，代表大通钱庄拥有一张席位。

　　在赌博业，拉斯维加斯赌博集团作为龙头，拥有一张席位。

　　雇佣兵行业，无可争议的第一雇佣兵组织黑水公司，代表雇佣兵界握有一张议席。

　　真搞不懂，究竟是哪个强大的狠货，组建了这样一个超级变态的黑暗议会。这个议会，已经是地下世界的最高形态了！除了华夏地下世界理事会，没有哪个组织能与之抗衡。

　　当然，即便华夏地下世界理事会，目前的实力也不可能抗衡他们。只不过华夏地下世界理事会占据了整个华夏地下世界，而这片地下世界又是最强悍的领域，高手层出不穷。所以，倒也隐然可以和对方分庭抗礼。

　　可以说，黑暗议会和华夏地下世界理事会，就好像矗立在全球地下世界之中的两大帝国——无非两大帝国的版图大小存在较大差距罢了。而在两大帝国之中，黑暗议会下面有八大议席，而华夏地下世界理事会下面有五大王者。

　　华夏地下世界理事会的版图小，但牢牢控制了华夏这片地下世界的禁区，所以有种超然的感觉。而且，华夏境内的五位王者，虽然经济实力什么的不如境外那八大王者，但综合能量却很大。就好像娇莲虽然在财力上远不如大通钱庄，但同样能把大通钱庄搞得嗷嗷叫，最后甚至把它灭了。

　　假如跑到境外，华夏方面肯定有点吃亏。但要是在华夏本土，在自己的家门口儿，那么华夏地下世界理事会，还真是唯一能够和这个黑暗议会分庭抗礼的存在。

　　幸好，幸好华夏地下世界完成了形式上的大一统。否则要是被别人各个击破的话，还真就有些着急了。

　　“其实，现在的形势已经渐渐明朗了——这是中西方地下世界的对峙！”黛丝笑道，“地下世界的两大帝国呀！军哥，你作为其中一个帝国的皇者，压力可不小哦。”

　　皇者？帝气？易军心里头颤悠了一下，心道哥越来越不想坐这个位置了，靠！哥们儿被黑了，被长老堂那批老家伙给黑了。对抗整个境外地下世界啊！难怪他们要撂挑子！他们现在倒是轻松了，可哥们儿现在被架在了火炉子上。


第1643章 越来越指向了他

　　“那么，你所知道的还有一个议席，是谁？”易军想到这一点，不禁问道。现在，对于对方的实力多知道一点，他也就多明白一分，也能更清楚的知道自己改防范谁。

　　黛丝撇了撇嘴笑道：“这一个，跟你就有莫大的关系了——金三角集团！军哥，你现在不是要大开发金三角吗？那么你肯定和他们会有遭遇的。”

　　金三角……还集团？！

　　哪来的金三角集团！易军一愣。

　　黛丝说：“金三角集团到底意味着什么，我们也不是很清楚。当初设立大通钱庄的东南亚分部，而且就在泰邦的首府，就是为了策应他们。黑暗议会当时要求大通钱庄在那里设置一个分部，用来支持金三角集团的发展。既然是黑暗议会让大通支持那个金三角集团，而且说金三角集团是老议员了，只不过随着坤沙王爷的离去，这个金三角集团实力大减。现在，为了扶持这个地下集团重新崛起，所以黑暗议会要给予一定的支持。”

　　金三角集团！老议员，坤沙王爷。

　　这一点，透露出了不少的信息。这说明这个黑暗议会存在的时间，已经很不短了。因为坤沙王爷向政府投降，坤沙集团覆灭，已经是十几年前的事情。而那个时候，金三角集团就已经是黑暗议会的成员之一。

　　不过既然说到是“老议员”，那么说明金三角集团恐怕也是黑暗议会较早一批的筹建者，甚至是第一批。

　　但就像丁家代表大通钱庄，拉斯维加斯代表整个赌博业，那么当年的坤沙王爷，应该也只是代表着金三角所有的势力。那么除了已经消失的坤沙军团，金三角地区还有谁，会是金三角集团之一呢？

　　黑盟，这肯定是的。而且黛丝也说了，当初正是为了支持这个金三角集团的重新崛起，而黑盟不就是那个时间成立的吗？

　　黑盟，应该就是扶持金三角集团的一个步骤，为了给这个集团填充更多的地下武力，以弥补坤沙王爷离去之后出现的武力真空，试图让黑盟填补当年坤沙王爷留下的位置。

　　另外，普素图家族会不会也是其中之一呢？当初世界不少国家都支持剿灭坤沙，唯独当时的泰邦政府选择了接受投降。后来坤沙王爷投降给泰邦政府，而那时候的泰邦政府，正在普素图家族的控制之下。

　　坤沙向他们投降，等于向自己人投降，而且不会泄露黑暗议会的什么消息。因为他投降之后，那一届泰邦政府给了他极大的优待，甚至没有拷问什么信息，只是软禁到老而已。

　　普素图家族，老早的坤沙，以及现在的黑盟，应该都是金三角集团的一份子。考虑到当时的黑旗营也是普素图家族的延伸势力，所以黑旗营也算是其中之一。这几个势力，加在一起就是金三角集团。

　　只不过，坤沙王爷早就没了，黑旗营也灭了，黑盟这个呀呀学步的组织更已经被易军打残。所以，所谓的金三角集团，现在恐怕也就剩下了普素图家族一家。

　　易军心想，假如到时候再把这个普素图家族给灭了，那岂不是等于黑暗议会又少了一个议席？

　　八个议席，要是被自己连续搞掉了两个，不知道这个黑暗议会会不会暴跳如雷？那个神秘的黑暗议长，会不会骂街？

　　等等，黑暗议长……易军脑子里一亮，想到了一个问题：黑盟是黑暗议会、甚至是议长亲自决定组建的，而黑盟的盟主又是陈老板，那么……

　　易军乍然见明白了，陈老板肯定是这个黑暗议会的极高层。甚至，说不定他本人就是黑暗议长吧？亲自出马组建一个黑盟，就是为了尽快扶持一个议席，保证黑暗议会在东南亚的暗中强大影响。

　　而且，大通钱庄的另一个议员丁家，丁老太太死了的时候，陈老板不也出现了吗？虽然他是丁老太太的亲生儿子，但要知道：丁老太太也是地下议员。那么陈老板来探望，恐怕既是私情，也是黑暗议会的公务？

　　易军现在认定：陈老板哪怕不是黑暗议长，恐怕也是在里面位置极高的家伙，至少是个类似于易军那样的“秘书长”，协调各方，地位超然。

　　靠，这家伙啊，啥时候能把他也给抓了，所有的问题几乎就迎刃而解了吧。

　　当然，陈老板所拥有的强大实力，也就可以理解了。他背后依靠着一个强大黑暗议会这是个庞大的地下帝国，那么陈老板的能量能低吗？

　　当然，现在随着各种信息的高度集中，很多事情也越来越明朗了。所有的焦点，都渐渐指向了陈老板。而且，陈老板肯定还有一个别的身份。因为易军得知陈老板的消息，是叶骄阳出现的时候。那时候，陈老板要刺杀叶骄阳。

　　那么，陈老板要么是叶骄阳的旧相识，有仇；要么就是和联邦调查局有关，帮助联邦调查局刺杀叶骄阳，因为叶骄阳当时是华夏在美国的间谍网中枢。

　　等等，联邦调查局！

　　易军忽然又想到，今天凌晨时候的那场地下混战爆发后，军方、警方都出现了，而联邦调查局的家伙也迅速介入了。而这个机构一旦介入，那么调查大通钱庄的事情，恐怕会被他们接手。

　　可是，他们本来就极有可能和陈老板有关啊！

　　大通钱庄是黑暗议会的重要成员，而联邦调查局迅速介入，是不是陈老板指使的呢？因为联邦调查局极有可能是陈老板的朋友，让这个组织去调查大通钱庄的话，恐怕大通钱庄、乃至于黑暗议会的黑多消息，都会在调查过程之中自动屏蔽，不会出现在公众视野。到时候，黑暗议会的隐蔽性依旧可以保持着。

　　也就是说，联邦调查局迅速介入这件事，极有可能是去善后的，是为了保持大通钱庄、乃至黑暗议会的最核心的秘密，不要暴露给社会公众，免得引发强大的社会震动。因为黑暗议会这样一个庞大的地下帝国，一旦浮出了冰山一角，就足以惊爆了社会公众的眼珠子。

　　想来想去，易军觉得很多谜团又慢慢解开了不少。而易军同时也忽然想到，甘比诺家族现在最需要应对的，恐怕不是美国官方了。


第1644章 大敌手出现

　　假如联邦调查局这个强大的机构主动介入，并且帮着屏蔽大通钱庄的秘密的话，那么肯定不会过多的挖掘大通钱庄背后的秘密，因为越挖就越麻烦。

　　那么，这反倒等于帮助了甘比诺和索斯家族。甚至，有可能这两个家族不用过多的走后门、跑路子，这件事也会以官方特殊的形势掩盖过去。

　　从这个方面来考虑的话，对于甘比诺家族而言是件好事。但是，甘比诺家族却要留心一点：可别被什么黑暗议会给盯上了！

　　甘比诺家族既然知道黑暗议会的存在，甚至还知道其他几个议席的身份，那么对于黑暗议会来说就是一种潜在的威胁。

　　“万幸，你们知道的不是狠多。”易军说，“有时候秘密知道的越多，就越危险。当然，你们家族还是要留心一下，小心驶得万年船。”

　　黛丝明白其中的道理，点了点头：“好，我会转告爸爸和保罗叔叔的。军哥，我要去赶飞赴洛杉矶的航班了，明天没法给你送行。当然，我以后肯定要去华夏的，咱们见面的机会还多，毕竟柳剑声就在你那里。”

　　“是啊，说不定以后经常在一起呢。”易军笑了笑。

　　不过，易军在得知这些事情的同时，也在暗骂另一个人——丁平章。这混蛋啊，对于黑暗议会的了解，肯定比甘比诺家族深得多。但由于易军没问，这家伙自然不会说。

　　现在倒好，这畜生一死了之了，他老妈丁老太太也死了，易军没地方去问。

　　难道潜入拉斯维加斯赌博集团总部，拿了对方的董事局主席？或者潜入黑水公司，拿了他们的老大？别开玩笑了，这里是美国，易军孤身一人，怎么能轻易招惹那些庞大地下巨头，成功率太渺茫。

　　所以，要想知道背后更多的事情，恐怕还得去问金三角普素图家族的族长。那家伙屹立金三角几十年，综合实力和坤沙不相伯仲。而且坤沙死了之后，代表金三角集团握有黑暗议会那张议席的，应该是普素图家族。

　　也罢，反正易军还得去金三角，那里是他潜心打造的第二个老窝呢。到时候，少不得会和普素图家族遭遇的。

　　随后，黛丝戴上了那颇具西方古典风情的花边太阳帽，将帽檐再度拉低，匆匆离去。现在甘比诺家族处在各种不确定的环境之中，小心点好。

　　但是即便如此，她的行踪其实还是被发现了！！！

　　当她今天下午在纽约城一露面，她的行踪就被发现。作为甘比诺家族的核心成员，她的出现很敏感。

　　对方一路跟踪，想看看她究竟要跟谁汇合。一路潜行跟踪到了这里，对方才陡然一震——没想到华夏的易军，竟然也在这里！

　　不远处，一个男子背负双手，冷冷的盯着黛丝离去。随后，很自然的把目光又聚集在了易军的身上。而此时的易军，依旧穿着一条泳裤，懒洋洋的抽着烟晒太阳。落日，不热。加上海边吹来的凉爽的海风，其实这环境挺舒适的。

　　不远处，牡丹和纪嫣然依旧在嬉水，玩儿得不亦乐乎。刚才她们两个只是远远的跟黛丝挥了挥手，并不愿打搅黛丝跟易军的交谈。

　　而远处那个暗中观察的男子身边，还有一个长发披散、一身浓郁阴霾气的女人。星眸朱唇，有点高傲。

　　这女人看了看易军，轻轻转头看了看身边那个深不可测的男人，问道：“怎么，不准备拿下了甘比诺家族的这个小公主？”

　　这男人淡淡的、冷冷的笑道：“有易军和盛世牡丹这两条大鱼在此，你还能对黛丝那小姑娘产生兴趣？要是现在去追黛丝的话，可能要费不少力气，反倒有可能惊动了易军和盛世牡丹。到时候，咱们倒有可能竹篮子打水一场空了。”

　　长发女人冷漠的点了点头：“这么说，咱们现在就去抓了易军和盛世牡丹？！据说易军的身手已经不弱于传奇强者了，所以交给你了。至于盛世牡丹和她身边那个脸上带疤小妞儿，给我。”

　　好大的语气！

　　明知易军的身手比齐传奇，竟然还轻松的说要交给这个男人？！谁有这么大的底气，竟然要悍然拿下一尊传奇级数的强者？

　　很显然，除了陈老板，不会再有第二个了！

　　没错，这一男一女，恰恰就是陈老板和他贴身的血罗刹！

　　这些天，他们都一直没有离开美国。丁老太太的去世，对于陈老板而言意义重大，他不能轻易离开。而在他尚未离开的时候，又爆发了大通钱庄内部一系列的恐怖战争，他更走不得。

　　他一直留在这里观察，同时还想趁机把丁家、甚至把大通钱庄收归自己囊中。但是形势发展得确实出乎预料，谁也没想到今天凌晨的冲突会蔓延得无法收拾，就连睿智如妖的陈老板也没想到。

　　连易军和牡丹这么聪明的家伙，又是这起事件的直接策划者，都没有预料到事态发展的这么大。那么陈老板就是再精，也不可能想到这些。这件事，偶然成分大于必然。

　　陈老板也恨，恨的是丁家这样一个偌大的家族，隐藏的财富那么多，肯定要白白便宜了美国政府。此外，他也恨大通钱庄这个可以下金蛋的母鸡，突然之间就烟消云散了。

　　不过，陈老板虽然没想到事情会到这一步，但是他也肯定知道，维克多家族和丁家的冲突，必然是甘比诺家族挑起的。所以，他动用了自己的强大手段，暗中监控纽约城中可能出现的甘比诺家族核心。结果下午的时候，就被他看到了黛丝。

　　当时，他就想把黛丝给一举拿下了。只不过当他即将接近黛丝的时候，黛丝却已经坐上车，似乎要面见某个人。陈老板没有打草惊蛇，只是一路尾随。万万想不到的是，他竟然能在这个海滨，遇到了易军！

　　不仅有易军，甚至还有盛世牡丹。

　　真可谓是大鱼！

　　……

　　陈老板，武力通天。自大大神通者易苍云死了之后，天底下再没有谁能和陈老板一样，以绝对的优势压制一尊传奇，以强大的感知力和速度，逼迫得风影近乎上天无路入地无门。

　　这个超级大敌手，终于在易军毫无察觉的时候，冷不丁的出现了。


第1645章 初见

　　陈老板就是个超级大妖孽，易军觉得这家伙的实力，哪怕不如易三爷，恐怕也差的很少很少。至少，陈老板是唯一一个有资格和当年易三爷掰腕子的顶天高手。

　　所以说，单打独斗的话，陈老板确实有拿下易军的本事！

　　更重要的是，易军不是孤身一人。假如易军想逃，陈老板也拿他没办法。可是，易军身边还有牡丹和胭脂。特别是牡丹，这可是个超级大累赘啊。

　　而且，还有一个极为关键的问题——易军和纪嫣然都穿着泳装！

　　这两个世界级的枪术大师，一个带枪的都没有。人，总有自己的生活空间，总不能吃饭睡觉都抱着枪——除非是睡觉吃饭都抱着刀的刀痴盖世奇。而且易军现在只穿着条泳裤，能把枪放在哪里？塞进泳裤里面？开什么玩笑。

　　当然，纪嫣然也不可能把枪塞进自己的泳装里面。

　　远处，陈老板已经背负双手慢步走了过来，身后的血罗刹亦步亦趋。陈老板笑道：“这一次，可谓是千载难逢的良机。易军和胭脂虎都不拿枪，偏偏还有盛世牡丹这个不懂格斗的女人，让易军想逃都不能逃。”

　　血罗刹也冷笑着点了点头。胭脂虎纪嫣然？要是拿着枪的话，血罗刹或许要谨慎一些。但是仅凭格斗实力，纪嫣然在血罗刹这个巅峰泰斗面前，还真的差了不少。

　　只要陈老板缠住易军不能逃，那么血罗刹有信心三分钟内干趴下纪嫣然，而后迅速夹击易军。到时候，易军就是想跑也跑不掉了。

　　落日已经快要不见了，地面上人的影子被拉得长长的。陈老板和血罗刹不露气息，仿佛在海边散步的中年情人，悄然直奔牡丹和纪嫣然。

　　距离越来越近了，陈老板和血罗刹，距离牡丹和纪嫣然已经不足百米。柔软的沙滩上，已经杀机密布！

　　依照陈老板那可怕的本事，假如再接近几十米，恐怕易军也不会察觉到异常。但是，血罗刹做不到这一点，境界依旧不足。

　　所以，海岸边礁石上的易军，忽然感觉到了一丝不妥，心中似乎有股冷冷的东西猛然掠过。在以前执行任务的时候，这种强者的天然警觉，已经给他做出过太多的预警，每一次都无比凶险。

　　易军一惊，快速扫视了一下附近，身后无人。再看前面，牡丹和纪嫣然依旧在快乐的嬉戏。以她们两个位核心，周围的游人也不太多，稀稀拉拉三三两两。

　　但是，当易军看到了那对“中年情侣”的时候，顿时眼睛一眯，心中涌出了一股难以言喻的危机感！

　　高手，是绝对的高手！而且，那男人在前面走得轻松淡然，却隐然之间有种龙骧虎步的架势。宛如一尊王者，睥睨众生。这是天生的上位者气息，掩饰都难。

　　更重要的是，那一男一女的配合，几乎到了让人头皮发炸的地步。那男人貌似闲庭信步，但那女人和他配合得太好了，每一步都踏在那男人的两步中间，丝毫不快，也丝毫不慢。没有超强的身手，没有熟练的配合，根本不可能做到这一点！

　　王八蛋，哪来这么一对恐怖的家伙？

　　而且，现在这一男一女正不紧不慢的往前走。而他们所走的方向，赫然正是牡丹和纪嫣然，甚至距离已经不足八十米。

　　该死，八十米的距离，对于超级高手而言，仅仅只是几秒钟的事情。当然，这里是沙滩，速度不可能太快，但十来秒钟也绝对足够了。

　　“嫣然有危险，带着牡丹过来，赶紧！”易军一声虎啸，整个人嗖的一下从礁石上冲了出去，如下山猛虎一般。他急啊，太急了！甚至他已经本能的觉得，那个男人恐怕就是自己最担心的对手——陈老板！

　　在这个西方国度，而且有这种能够让易军失去信心的强者，除了陈老板还能有谁？而且易军明明知道，陈老板前几天还刚刚出现在丁家，说明这家伙极有可能就在纽约。

　　要是换了平时，易军甚至可能会很兴奋——这是他的一生之敌啊，绝对的最大敌手！他苦苦寻觅这家伙已经好久好久了，但一直找不到。假如真能遇到，当然是件值得兴奋的事情。

　　但是，今天的易军肯定来不及兴奋。该死的，牡丹和嫣然还在啊，这两个女子，哪能扛得住陈老板这个可怕的天字第一号大妖孽？更何况，陈老板身边那个娘们儿，同样是个实力不俗的强者。易军虽然实力超强，但也不敢说三五分钟内能拿下那个浑身杀气如刀的女人。要是换了嫣然，更扛不住。

　　而这一男一女也够阴险，明知道易军不可能丢下牡丹她们，所以就干脆直奔这两个女子得了，反正易军也不会跑路。相反，要是直接抓易军的话，牡丹和纪嫣然倒是有可能趁机脱离。但是，谁能保证抓住易军这个逃跑大师？哪怕是陈老板，也不行。

　　该死，太特妈该死了！易军联想过过自己和陈老板初见的场景，各种场景都有，就是没想到会在遥远的美国、在一片休闲的海滩、在身边还有两个累赘女子的前提下。

　　没错，确实就是俩累赘。别看纪嫣然很强，但是手中没枪的她，哪怕格斗实力近乎泰斗级的高手，但是在这场战斗之中也只能算是累赘！

　　易军头皮都要炸了。来不及多想，只能离弦之箭一般猛然前冲。

　　当然，作为一个特种任务经验丰富的老兵，纪嫣然的反应也不是吹的。而且，五虎任何一个，和虎王的配合都是超级默契的，这是一次次的生死考验中积累来的。当她听到了易军的喊声，二话不说背起牡丹，就按照易军的要求，飞速和易军靠拢。

　　纪嫣然甚至没感觉到什么危险，也不知道危险来自何处。但易军既然让她跑，而且是朝着易军的方向跑，那么全力跑就是了。别问什么理由，能让易军赶到紧张的情况，往往都是致命的。

　　可以说，若不是纪嫣然和易军这种近乎完美的默契，她们现在恐怕已经被陈老板抓住了。因为陈老板和血罗刹听到了易军的呼声之后，当然也不再隐藏什么，同样风一般的杀向了纪嫣然！

　　纪嫣然的速度，而且是背着牡丹奔跑的速度，显然不行。


第1646章 不要脸的天下第一高手

　　即便纪嫣然反应得极快，但她毕竟背着牡丹这个大累赘，哪能跑多快？而当陈老板的气息铺天盖地的压制而来，纪嫣然才知道自己面临的形势究竟是何等恐怖。

　　该死的，哪来这样一尊可怕的家伙！哪怕大哥或魅影全力爆发，也不见得能有如此强势的威压啊！

　　而在这种要命的威压之下，纪嫣然爆发出了全部的潜能，咬着牙拼命的往前冲。但是冲了不到几十米，背后一股浑然如山的掌风已经悍然攻至！

　　这一掌要是击打中了，纪嫣然或许还好说，但牡丹必死无疑。因为现在，牡丹就在纪嫣然的背上。

　　但也正是这时候，易军也杀了过来，迅如惊雷。

　　“卧倒！”易军一声爆喝，纪嫣然本能的带着牡丹就地一滚，斜剌剌的滚到了一边。由此，面前错开了陈老板的攻势。

　　若不是超级默契的配合，根本做不到这一点。甚至，假如背着牡丹的不是纪嫣然，而是实力更强的夏龙雀或云偃月等人，反倒坏了。因为那两女不会和易军这样配合，肯定会有个短暂的反应时间。而那个短暂的时间，已经足够陈老板的虎掌拍在牡丹的后心上了！

　　唯独纪嫣然这妞儿，对于易军的命令近乎机械般的盲从，而且好似一台精密电脑接到了输入指令一般。不经大脑，什么都不想，完全依靠本能去执行易军的任何命令！

　　陈老板一掌滑空，因为他不会想到，纪嫣然竟然能如此配合易军。本来他以为能够做到这种默契配合的，恐怕只有血罗刹对自己的配合能够达到。

　　一掌打空之后，陈老板迅速圆转的收手。毕竟他击打的只是牡丹，根本不用费尽全力。他的力道，哪怕只出手一成力道，恐怕都能轻易震碎了牡丹的内脏。

　　正因为没有出全力，所以收回空掌也很简单，同时也能轻易的面对汹汹而来的易军。

　　此时，易军已经出拳了。不问什么招式，只是迎面一记铁拳。出拳的距离很短，但对于易军而言没有什么。因为现在的易军对于自创的“尺拳”越来越精通了，哪怕发劲的距离很短，同样能爆发出全力！

　　陈老板倒也没躲，同样猛然探出了一只手，竟然要硬拼硬！

　　草的，这信心可够强的。因为一般而言，同级数的高手过招的话，年龄大的肯定不愿和年轻的硬撼。毕竟身体的机能明摆着呢，青壮年在体力上更占优势。

　　但是，年纪五十左右的陈老板，似乎不在意跟易军这个不亚于传奇的兵王硬拼硬！

　　轰！

　　陈老板出的是拳，拳掌交接，顿时爆发出了强悍的声响。而两股气势如同龙虎交汇，这一个照面就爆发了！

　　气势汹汹，还在地面翻滚的纪嫣然甚至浑身一颤，牡丹更是吓得说不出话来。牡丹见识过的传奇强者不少，但是真正这种强悍对攻、而且是以死相搏的战斗，她还真没有亲身经历过。

　　仅仅一拳一掌的交击，易军就嗖嗖倒退了好几步！他只感觉到，自己的拳头上传来了一股无可撼动的巨力，陈老板这一掌简直是龙象的扑杀！

　　反观陈老板，则只是身体微微一晃。似乎要保持自己的位置，但终究未能保持住。最终，不由自主的倒退了一小步。

　　强弱之势，显而易见。

　　易军稳住了身体，如狼一样死死盯住陈老板，心中暗叹：真尼玛强，太强了！自己自负一身暴力，但在这上面竟然也输了对方半筹！而且，对方明显是个上了年纪的啊，我靠！

　　但是，陈老板身边马上跟来的血罗刹，竟然也一下子呆住了，竟然没有去追击牡丹和纪嫣然。很显然，血罗刹也被震惊了。

　　因为天底下没有谁比她更加清楚，陈老板的雄浑巨力是何等的恐怖。至少她这个顶级泰斗在他面前，在力量上简直弱的一塌糊涂。完全不是一个能量级，当初陈老板曾一只手按压住她，竟然让她都无法动弹，简直就像是大人按压孩童！

　　而且在血罗刹的记忆之中，没有谁能和陈老板死扛拼力的时候，能做到易军这样！

　　哪怕当年的泰拳皇，硬生生的比拼力道的时候，陈老板也只是身体微微一晃。但那次硬撼，泰拳皇却直接倒地了。

　　血罗刹还亲眼见过，陈老板和黑拳拳坛上的那位皇者对拼。那也是一位货真价实的传奇拳皇，也曾仗着年轻和陈老板比拼巨力。虽然黑拳皇面前把陈老板击退了半步，但黑拳皇本人却翻滚倒地了。

　　现在反观易军，竟然把陈老板硬是撼退了一步！而且易军本人也没有倒地，只是连续倒退了几步而已。仅凭这一点来看，至少易军在力量上面，已经胜于当初的泰拳皇，也胜过现在的黑拳皇。

　　当然，传奇级数以下的高手，若是和陈老板死拼力道的话，那就不是倒地那么简单了，因为他们会必死无疑。

　　和陈老板硬撼巨力不死也不倒的，易军好像是独一份儿。

　　“好力道。”陈老板竟然笑了，“易军，假如我猜不错的话，你还没到传奇之境吧？假如真到了的话，恐怕又是一个大神通者。不愧是易苍云的弟子，你们这一门确实厉害。”

　　陈老板知道易三爷的身份，似乎很正常。当初他和丁老太太合谋，杀了曾广义。就是担心“元始天尊”易三爷的反扑，这才转移了大通钱庄。至于后来，易军作为易三爷弟子的事情传播的更广，陈老板知道这个消息也实属正常。

　　易军有点沮丧，因为他知道了对方真正的恐怖。刚才那种感觉，好像一股滔天巨浪毫无征兆的扑压下来，甚至连易军都觉得呼吸陡然急促。差距，自己和这个变态的陈老板之间，还有明显的一段差距！

　　我靠，再没这样让人郁闷的事情了。易军和多少高手过招，都没有今天这样毫无底气。

　　但是，清晰认识到双方差距，并不意味着易军就怕了。事实上，这家伙就是个天不怕地不怕的。

　　揉了揉有点酸疼的腕子，易军竟然也笑了：“你个老东西，明明占据了胜面，却还夸老子不错，这不是变相夸你自己吗？真不要脸。”

　　陈老板笑着摇了摇头：“你是我见到的最有资质的后辈，也是唯一一个有资格在将来挑战我的家伙，很有趣。”

　　“怎么，”易军笑了笑，“难道你想和古时候什么大侠一样，等我进阶为传奇了，再和我公平一战？”

　　“不，面对任何有可能的威胁，我只喜欢把这种威胁，掐死在摇篮里。”陈老板淡淡的笑道。

　　“靠，心里想也别说的这么直接好不好，真不要脸……有你这样的天下第一高手么。”

　　陈老板哈哈一乐：“不要脸？我说过自己要脸了吗？死要面子活受罪的人很多，他们都是二百五。”


第1647章 死磕！

　　遇到陈老板这样一个不要脸的天下第一高手，也算是三生不幸了。

　　易军大体打量了一下这个妖孽的男人，看不透。

　　单是看他的年龄，容貌上说四十也行，五十也可。而若是看那深邃而老辣的眸子，说他六十、七十都不过分。

　　当然，易军知道他肯定五十岁上下。因为易军已经知道，他是陈胤希同父异母的弟弟，又是丁平章同母异父的哥哥。年龄处在陈胤希和丁平章之间，那么不难猜测大体的真实年龄段。

　　此时的陈老板背负双手，一派淡然。穿着一身松散的华夏服装，海风之中一派高人风范。

　　只不过，这个高人有点不要脸而已。

　　“但是，你想怎么干？”易军笑了笑，“一击必杀？难。而要是悍然打一阵子，在这公众场合，你就不怕出了事？你是跑得快，但当地警方、海岸警卫队什么的，也肯定要全力缉拿你。”

　　是，惹了大乱子的话，就连陈老板也会很麻烦。当街杀人，这不是一般的事情，警方必然要给社会公众一个交代。

　　陈老板笑了笑：“所以，只能速战速决。五分钟之内干不掉你，那就是你的造化了。五分钟内，警方来不了。而我自然有办法出去，这个不用你费心。能够除去一个潜在的大敌，加之又除去盛世牡丹这个地下新秀，惹点小麻烦算什么。”

　　这家伙，竟然要死死吃定了易军他们。至于陈老板杀人之后怎么逃出美国，易军相信他确实应该有这个本事。能够一手策动联邦调查局展开行动的人，想要离开美国并不是太难。

　　此时，陈老板又补充了一句话：“也别想着怎么逃了，除非你不顾盛世牡丹和胭脂虎的生死。”

　　“越来越不要脸了，戳！”易军骂了一句。

　　很明显，陈老板这是要拿着牡丹和纪嫣然做人质——哪怕他并没有在两女身边。不怕，只要易军逃，而陈老板全力追，牡丹必死无疑，连纪嫣然都必死。

　　“嫣然，带着牡丹全速离开，哥挡住他们一阵子。”易军狠狠的说。

　　陈老板则一笑：“她们要是走了，我可不管什么一对一公平一战。我们这边两个人，两分钟之内就能灭了你——你跑不掉。当然杀了你之后，盛世牡丹恐怕依旧逃不掉。”

　　“草！”易军无语。这个第一高手，真是不要脸到家了。“嫣然，死死保护牡丹，等哥跟这个陈老板过过招！”

　　说着，易军当即就冲了上去，直奔陈老板。而血罗刹也不多说，马上对纪嫣然展开了扑杀。而且纪嫣然穿着泳衣，手头啥都没有，但血罗刹却突然拿出了一把短刀！这下子，优势和劣势更加明显。

　　易军暂时考虑不了这么多了，只能全力以赴去和陈老板对拼。而且，他知道自己并未到了山穷水尽的地步。至少一旦激斗了起来，木屋里面还有两个影子堂的女杀手，应该能发现这边的情况，并且全力赶来协助。

　　那两人是影子堂派来保护牡丹的，虽然只是名家级的练家子，但和纪嫣然配合的话，以三打一，应该能死死纠缠住血罗刹。

　　只要血罗刹一时半刻不能干翻了纪嫣然她们三个，那么易军就能基本上心无旁骛的和陈老板一对一的公平一战。当然压力还是很大，只不过短时间内不用挂念牡丹了而已。

　　现在，易军感觉自己在跟一头巨象搏斗，感觉到的压制感简直太强了，令人窒息。

　　陈老板的力道，有种难以言喻的可怕。但是更加要命的是，这陈老板也似乎是一个全能型的家伙，速度、感知能力同样变态！

　　本来已经大幅提升了感知能力的易军，在和别人对搏的时候，往往能做到先发制人。他甚至能感觉到一般高手即将出手的套路，提前进行截击。

　　但是在面对陈老板的时候，这妖孽的能力失灵了。因为陈老板似乎更高一筹，完全没有任何套路可言，每一次的变招也太快，间不容发。以至于易军数次判断失误，还险些聪明反被聪明误，到最后也不敢再这么折腾，只能实打实的去打。而如此一来，易军就更进一步的陷入了被动。

　　不是易军不强，而是因为对方太强，强得离谱。

　　陈老板衣袂飘飘，宽松的东方服装在海风之中猎物，好似下凡的神仙。但是，这神仙却处处下杀招，又好似一尊地底的魔王。易军在支撑，苦不堪言。

　　是支撑，而且是苦苦支撑。易军自以为自己参透了“尺拳”的道理，能够和任何高手、甚至和任何传奇强者消耗体力。他年富力壮，力道惊人，不怕跟别人耗体力、拼力道。

　　但是面对陈老板，就连这一招也失灵了！陈老板的力道更雄浑，一拳击出似乎山崩海啸，能够引发这种错觉，可见其拳势和腿力的凶残。偏偏的，这种生猛的力道还好似永无休止，永不疲倦！哪怕易军已经和他疯狂对攻了近百招，依旧不见陈老板有任何的疲态，反倒是越打越精神！

　　更要命的是，陈老板这个全能型的传奇，几乎没有任何弱项。就连他的身体强度，也不亚于陈湖图或泰拳皇那种拳皇级的强者。每一次拳脚力拼，易军的拳头或腿部都能感到一股疼痛。

　　速度、力量、感知力、体力、防御强度，这家伙近乎无懈可击！

　　戳啊，这家伙是个披着重甲的人形机器吗？靠！

　　易军几乎在煎熬，出道以来还真没这么憋屈过。而且，易军的拳头甚至已经微微肿了，腿部也已经有了些酸麻，碰撞较多的小腿梁子，甚至有的疼得站不住。该死的家伙，再这么硬拼下去，老子的腿可别被撞断了，靠。

　　但是易军不知道，陈老板现在同样惊讶。如今陈老板驰骋天下，遭遇的高手数不胜数。但是敢跟他硬碰硬，而且一碰到底的，易军是独一个！

　　哪怕当初陈老板和黑拳皇切磋，黑拳皇一开始也是这种硬碰硬的打算，准备死磕到底。只不过仅仅碰撞了几十招，黑拳皇就认孬了。到最后两人比试了不到一百二十招，黑拳皇主动承认失败。

　　可是现在，易军已经跟他耗了一百多招了，却还在死磕，似乎准备磕到死。有苦自家知，实际上陈老板的拳头也疼，腿部也酸。这一战，也是陈老板少有的艰难一战。

　　只不过因为这样，才激发起了陈老板全部的斗志和兴趣，以至于显得越发的精神。

　　而在另一边，纪嫣然的差距更大。甚至，纪嫣然腿上已经中刀了。身穿泳衣的她，大腿上血淋淋的口子毫无遮拦、触目惊心，让人心疼。


第1648章 师妹

　　在凶悍异常的血罗刹面前，纪嫣然的格斗实力还是有点不够看。雪白的大腿上已经被砍了一刀，险些就废了。之后更是险象环生，纪嫣然已经有些难以支撑。

　　万幸就在这个时候，影子堂派来保护牡丹的那两个女杀手，已经飞快的跑到了这边。时间很紧迫，她们根本来不及多想，直接就攻向了血罗刹，缓解了纪嫣然的一时之危险。

　　这两女的实力，和现场诸人差了太多，即便比纪嫣然也差了很多。她们的作用如今仅限于牵制，让纪嫣然有一点喘息之机。

　　但是，这两个女杀手也是冷兵器出身，竟然忘了把纪嫣然的枪也给带来！因为影子堂在派遣保镖的时候，觉得易军和纪嫣然的枪术都已经出神入化了，那里还需要再派什么枪手？

　　纪嫣然一咬牙，就往那小木屋里跑。她要尽快去拿枪，只要有了这玩意儿，哪怕面对凶残之极的陈老板，她都敢硬碰硬的玩儿一下。

　　“你们……坚持一两分钟！”纪嫣然咬牙对那两个女杀手说了句，就转身往回跑。同时，安排牡丹和她一起跑，距离陈老板和血罗刹越远越好。

　　可是，一两分钟，难啊！这两个女杀手，在血罗刹手下坚持两分钟可真难。

　　至于易军，也已经跟陈老板死磕对殴了三分钟，同样的险象环生。假如再支撑两分钟，不知道易军能不能撑下来。

　　该死！

　　但就在这时候，情况终于发生了一个急剧的转机！

　　纪嫣然才跑回去没二十米，眼睛就暴然一亮——老天爷，大救兵可算是来啦！

　　正前面，一个身影如鬼魅一般飞速掠来，杀气腾腾。那个轻易不暴露自己的气息的老杀手之王，此时已经爆发出全部的气势和威压，冰冷而恐怖。

　　风影！

　　原来，影子堂的两个女杀手，并不像表面上反应的那么慢。他们看到外头开战之后，就发现了陈老板的极度可怕，而且知道她们两个即便过去，能帮的忙也不会很大。唯有老门主那个级数的高手，才能真正起到帮忙的作用。

　　所以，两个女子赶紧打电话通报给风影，这才联手跑了出来。而风影就住在木屋后面几百米的小旅馆内，依他的速度，跑过来也不用耗费太多的时间。

　　老头子远远的看清了情况，也知道面对的就是那个惊人之至的陈老板。不过这次不怕，他和易军要是联手，不怕拿不下对方！

　　老头子不是传奇，但比一尊传奇的杀伤力弱不多少。

　　几乎和纪嫣然擦肩而过，老杀手之王也知道纪嫣然的想法，于是吼道：“这边交给我，你去取枪！”

　　说着，风影的身体嗖的一下冲过去，对准了陈老板的后心就是狠狠的一刀！

　　最后的一丝余晖洒落在这短刀上，刀芒四射。陈老板骇然转身，也不知用了什么内力和手法，手指轻弹“铛”的一声，竟然将风影的刀给荡开了。

　　风影的刀，可是能力劈泰拳皇脚脖子的，何等雄浑。陈老板虽然肯定用了四两拨千斤之类的手法，但能够一指破了风影的刀，也足显威猛了。

　　紧接着，陈老板的一只手就飞速探来，那手指竟然就仿佛是一根锥子，直刺风影的咽喉。

　　风影的速度也快，嗖的一下一个错身。但陈老板却没有追击，因为易军不给他机会。就在陈老板手指刺出的同时，易军一记横扫就踢了过来，势大力沉。

　　好了，在易军和风影的联手下，即便陈老板实力通天，也不可能占据什么优势了。

　　“你是那晚潜入丁家的那个！”陈老板骂了一声。是啊，他一路追踪黛丝而来，只看到了易军和纪嫣然。后来，虽然看到木屋里跑出来两个女子，但陈老板也不在意。那两个女杀手，对这种级数的战斗起不到太大的作用。

　　但是，当风影一旦出现的时候，陈老板就有点晕乎了。他亲自追踪过风影，知道风影的实力比之一尊传奇，也差不多少了。这老头子要是加上了易军，甚至可能把陈老板“留下”。

　　而且陈老板听得清楚，刚才纪嫣然是去取枪了！根据情报，“胭脂虎”纪嫣然是个枪术大师，绝对顶级的。假如纪嫣然把枪取来，正在应付两个女杀手的血罗刹就够呛了。

　　到时候，让陈老板独自面对易军、风影，和一个持枪的纪嫣然？

　　那就必死无疑了。

　　本以为是干掉易军的绝佳良机，哪知道形势急转直下，竟然演变成了这样的局面，实在出乎陈老板的预料。他本来是猎手，现在却成了猎物。

　　而对于易军来说，这本来是一场惊险的遇袭，但现在反倒成了拿下陈老板的绝佳良机！

　　这就是命！

　　易军哈哈大笑，豪气纵横：“好，我看咱们今天谁躺下！爷们儿，留下吧！”

　　留下，陈老板哈哈冷笑：“恕不奉陪！撤！”

　　陈老板吼了一声，全力震退了易军几步，随即转身就撤。好汉不吃眼前亏，陈老板本来就自认不要脸，他不在乎这些。

　　但是，血罗刹却出了问题。因为此时的血罗刹看到风影追杀了过来，竟然浑身一颤，仿佛呆立在当场！

　　至于风影，看到了长发飘扬的血罗刹之后，也一下子傻了。

　　这一怔神的功夫，原本苦苦支撑的两个女杀手，奋力给血罗刹补了一刀，砍中了血罗刹的一条腿。

　　“不，不准伤了她，给我滚回去！”风影怒吼着，奋力扑向了两个女杀手，将两女荡开。两女虽然不知所措，但既然是老门主下令，她们怎能不听？

　　而易军也有点愣，但总体上还是去追击陈老板。

　　至于陈老板，当然也察觉到了事情的不妙。因为血罗刹的身世和来历，他很清楚，现在陈老板已经想到了不少的东西。

　　于是，陈老板在掠过血罗刹身边的时候，忽然奋力一掌反手拍落，竟然凶猛的拍在了血罗刹的后脑！

　　所有人都惊诧了——陈老板竟然要拍死血罗刹！

　　砰！毫无防备的血罗刹被猛然击倒了，当即倒地。而陈老板趁着所有人大惊的同时，嗖嗖嗖冲到了远处。假如这样的高手全力要逃，谁能拦得住？当然，更重要的是风影刚才发愣了，错失了先机。

　　此时，老杀手之王暴怒，悲怆欲绝的呼号：“师妹！”说着，猛然扑向了地面上已经起不来的血罗刹。

　　师妹……血罗刹……鬼影？

　　命运，怎么就这么离奇。


第1649章 命运轨迹

　　易军勉强追了一阵子，本来他的速度甚至还略胜于陈老板一线。但是刚才拼命的对抗，让他的腿部受伤了，疼痛感远胜于陈老板。所以此时的速度，已经不可能追上陈老板。

　　当纪嫣然拿着枪回来的时候，易军也已经转身了。没办法，想要一对一的留下一尊传奇，本就是几乎不可能的事情，何况陈老板又是传奇之中的最强者。

　　这时候，风影却已经老泪纵横，把沙滩上的血罗刹死死的抱在了怀里，怎么摇晃都摇不醒。而易军常年执行任务，略通一点急救知识，知道血罗刹是被重力击打了颅脑。所以，也只能简单的在几个穴位上按摩一下。

　　陈老板，真尼玛狠。易军感觉到，血罗刹后脑的颅骨都被拍碎了。这种强烈的震荡，哪怕就是醒过来，也肯定是剧烈的脑震荡了。

　　现在，易军对于血罗刹没有任何仇恨可言。因为凭风影那痛苦的一声“师妹”，易军就瞬间明白了血罗刹的身份——魅影那个脾气古怪的师父，当年被影子堂逐出门墙的女人，鬼影。

　　不管咋说，这是梅姐的师父，先争取救回来再说。

　　别说，在易军的轻轻按压下，血罗刹（也就是鬼影）竟然缓缓睁开了双眼。虽然有气无力，但却似乎有了和以前不同的神采。

　　风影和易军都不知道，现在血罗刹的脑子里，乱如麻。各种破碎的记忆在疯狂的涌出，而后拼命的连接在一起，组成了一幕幕记忆。

　　她在师门之中叫做鬼影，后来逐出师门后闯荡江湖，混出了“血罗刹”这个杀气腾腾的名号。甚至二十年前那场豪门之战的时候，她就已经展露头角，连吴瞎子那样的高手和陈胤希那种级数的家主，都注意到了她的名号。

　　再后来，豪门之战烽烟散去，鬼影也流落于江湖。她救了一个流浪的小女孩，教她功夫，给她取了个名字叫魅影。因为她是“鬼”，她就要给自己的弟子取名为“魅”，鬼魅，这本就是一个词汇的拆开。

　　再后来，她被仇家追杀。不想带着当时拖后腿的小徒弟，于是她一个人亡命天涯，这一跑就是多年。期间她曾寻找过自己的师父和师兄（风影），但是跑遍华夏也再也寻不到了。因为那时候，影子堂早就已经转移到了万里之外。

　　再后来，在滇云一带陷入重围被仇家所伤，勉强逃离之后却失忆了，迷迷糊糊的就越过了边境，到了泰邦。就在那些仇家自以为要手到擒来的时候，哪知道横空杀出来一尊大杀神，将鬼影救走，并且屠灭了所有追击的仇家。这个大杀神，当然就是泰拳皇。

　　她失忆了，甚至不知道自己是谁。隐约知道自己有个名字很熟悉，鬼影。但跟泰拳皇说的时候，当时并不怎么精通华语的泰拳皇，只知道她叫“桂颖”，发音相同。

　　在此期间，实力突飞猛进、拥有一番夺天地造化的魅影，也在苦苦寻找那个脾气古怪的师父。但任凭她找遍了华夏各地，也不可能想到师父正浑浑噩噩的住在泰邦一个偏僻地方。那个地方，魅影后来其实去过了，就是泰拳皇隐居、并存放《古泰拳经》之处。但是魅影那里想到，那地方曾是师父居住了几年的家？

　　再往后就很简单了，泰拳皇被陈老板击败，而鬼影也被陈老板带走。陈老板用了很多的办法，让鬼影这个大高手彻底屈服。原本只是绑架和被绑架的关系，到后来竟然渐渐产生了莫名其妙的情愫。

　　不得不说，陈老板那通天的手段和逆天的实力，足以让一个女练家子为之彻底佩服。哪怕心理不喜欢，但是那种气概是不可否认的。

　　结果，这两个古怪乖僻的男女，加之鬼影一直也浑浑噩噩，最终却苟合在一起。这一点，连鬼影也一直纠结。她承认陈老板是她男人，但心里有时候也抵制，感情极其复杂。

　　对于陈老板以前的身份，鬼影一概不知，陈老板也不会跟她这个浑浑噩噩的女人说。但是后来跟着陈老板逞凶各地，很多事情她却是亲历者。包括易军是陈老板死对头的事情，她也知道。包括魅影的存在以及和易军的关系，她同样知道。只不过失忆的她，并不知道自己认识魅影。

　　要不是陈老板这猛然一击，极大震荡了她的心智，加之处在回光返照期间，她也不可能就此恢复了。

　　而一旦恢复，所有的一切也都明白了。包括陈老板临走之前对她下了狠手，也是要灭口，不想让她吐露陈老板的一些事情。因为陈老板知道，他本人能逃的走，但是腿部中刀的鬼影，铁定逃不过易军和风影的联手追击。

　　而且，看到风影和鬼影对视之后的本能惊诧，陈老板又知道鬼影是个失忆的女人，当即就怀疑鬼影和风影说不定以前认识，甚至很熟。要不是至亲之人，不会让失忆的人产生那种莫名的悸动。所以陈老板当机立断：这女人留不得了！

　　心狠，手辣！

　　“师兄……找你和师父……好辛苦……”鬼影有些有气无力，微微苦笑。

　　风影老泪纵横：“我和师父也找你，也找不到。你的弟子魅影，她找你更辛苦……”

　　鬼影当时找影子堂，可那时候影子堂已经移居美国；风影夺得影子堂门主、逐步铲除了那败类师叔的爪牙之后，也在找鬼影，可鬼影却已经在泰邦的偏僻角落隐居，再随后就随着陈老板四处奔波。

　　命运的轨迹，只有到了最后的关头，才冥冥的交汇在了一起。

　　“弟子……魅影，那丫头……好……”鬼影想到了自己身边那个倔强的小女孩，禁不住露出了一丝笑容。她现在恢复记忆了，知道魅影如今很强、很发达，也知道魅影的男人就是身边这个易军。

　　于是，鬼影用尽力气扭了扭头，看着易军，“你，好好……对她。她……命苦，我脾气差，小时候跟着我……经常受气。你，别再让她受气……”

　　虽然断断续续，也有些夹杂不清，但意思很明白。易军勉强露出笑意，点了点头：“没人能欺负梅姐，只有她欺负我。”

　　“我……不行了……”鬼影有点挣扎。

　　“不，我一定治好你，一定！”风影怒道。

　　鬼影笑了笑，笑意慵懒、惨淡。作为一个顶级泰斗的大高手，她怎能不知道自己现在的状态。

　　回光返照而已。


第1650章 殇！

　　鬼影的时间，真的不多了。

　　其实，现在更应该加紧询问有关陈老板的消息。虽然陈老板早年间的事情不会告诉她，但最近几年两人在一起做事，她肯定知道很多内幕。

　　但是，良心和情感让易军没有这么做，而是紧急的跑回木屋取了手机，拨通了魅影的电话。魅影为了找师父，为了能说句话，已经为了这个微弱的希望奋斗了好多年，这是她的一个夙愿。

　　电话通了，易军当即说：“我和风影师伯找到鬼影前辈了，她时间不多了，你跟她说。”

　　电话随即贴在了鬼影的耳边，那边传来了一声颤抖的声音：“师……师父？”

　　鬼影无力的笑了笑：“好，都好……我知道你现在的情况，好……以后听你师伯和易军的，就好。”

　　“师父！”魅影饶是心境坚固，但此时也不禁泪流满面，失声大呼。

　　但是，毫无结果。鬼影知道自己的时间不多，而且知道自己该做什么，竟然奋力伸出手，毅然挂掉了电话。随后，颤颤悠悠的说：“陈老板，陈家私生子、也是丁家私生子，黑暗议会总召集人……”

　　说到这些，鬼影几乎用尽了全部的力气。她想把自己知道的，都告诉师兄和易军。她和陈老板有点男女恩情，但随着陈老板临走前那一掌，早就彻底消散。她本就是个脾气古怪的女人，现在对于陈老板只有滔天的恨意。

　　“黑暗议会，很强……八家，大通钱庄、金三角集团、赌博集团、欧洲黑手党、黑水公司……我跟他一起，只接触过这五家。”鬼影断断续续的说，“易军你……要在金三角做事……就……注意普素图家族。另外……咳咳……”

　　“师妹/前辈……”风影和易军等人一齐喊。因为他们都看到了，她的瞳孔在扩散，这是要走了！

　　但是，鬼影还是死死的坚持，勉强说：“注意联邦调……”

　　“联邦调查局！”易军耳朵贴着她的嘴巴，不用她说太多，替她补充。

　　鬼影没有否认，就说明说的就是这个，这个机构肯定要防备。

　　“还有……”而此时，魅影用尽了最后的力气，却仿佛再也说不出话，只是颤抖着双唇，努力的说出了两个字，近乎微不可闻，只有易军能听到，甚至连风影这样的耳力都听不到。

　　而易军听到那个字，浑身一颤。

　　但是这时候，鬼影终于撑不住了。事实上换做常人的话，早就不可能支撑，这还得益于鬼影自身强大的实力基础。而此时风影只觉得自己的双臂猛然一松，怀中那个本来还在挣扎的女人，突然间仿佛松散了。

　　风影浑身一颤，仰天长叹，老泪横流。找了多少年的师妹，终于找到了，却只说了几句话，而且是这样惨烈的相会。

　　一旁，就连几个女子也都很悲切。包括刚刚趁着鬼影失神，而砍了鬼影一刀的那个女杀手，更是内疚。她砍了的，是她的亲师叔啊。

　　死了，终究不可能挽救。颅骨被硬生生震碎，大脑都被震得七荤八素，怎么可能救回来。

　　木讷的看着已经死去的鬼影，易军有点怔怔的出神，无法言喻的悲凉。这悲凉源于鬼影的死，也源于鬼影临死前那莫名其妙混沌不清的两个字。

　　这时候，电话又响了，当然还是魅影迫不及待打过来的。她刚才就听出来了，师父的声音很微弱，当然心知不妙，而且惊恐不已，生怕……但现在急着再打过来，终于证实了心底那个可怕的想法。

　　“梅姐，节哀吧……是陈老板。”易军不知道该怎么说。

　　电话那边，坐在龙巢办公室之中的女传奇，泪水啪嗒啪嗒的落。她已经说不出什么，默然挂掉了手机。心很乱，她怕自己控制不住情绪。至于师父死因，易军回头肯定会细说，但现在没那个心情。

　　但是挂了之后，魅影陡然爆发了。轰然一声巨响，厚重的实木办公桌竟然被她一举掀翻翻。好几百斤啊，谁能想象是一个苗条女人干出来的！

　　一个年轻的女干事慌忙跑了进来，推开门就吓坏了。满屋子的狼藉，办公桌都掀翻了，谁知道这是怎么了。“总……总指挥……？”

　　魅影深深的吸了口气，摆了摆手：“没事，出去吧。”

　　那女干事出去了，魅影则无力的走到旁边的沙发前，一下子坐了进去。双手支撑着额头，心欲碎。

　　假如不从凤鸣寺出来，假如依旧是以前那个暴戾满腔的女杀手皇者，她不会有这种正常人的感触。

　　……

　　而在美国这个波浪翻滚的海滩边，风影已经抱起了鬼影的尸体，缓缓向木屋后的大路边走去。刚才的打斗肯定惊动了不少人，也肯定会有人报警。

　　影子堂的女杀手当即去开车，两辆车带着他们几个，没有目的地离开此处。暂时不想被警方打扰，一直跑出了二十多公里。而这时候，影子堂的新门主幻影也当然知道了消息，大惊之余赶紧安排人手，准备那个女师叔的安葬等事情。甚至连幻影也要从洛杉矶赶来，亲自陪着师父，同时告慰师叔的在天之灵。

　　风影有点失魂落魄的味道，苦不堪言。两个女弟子也不敢插话，默默跟着。易军则和牡丹、纪嫣然在同一辆车里，默默的傻坐着。关了车内的空调，因为依旧穿着泳衣的三个人都感到了一丝冷意。当然，这股冷意未必只来自于气温。

　　“可怜风影老爷子，这就准备金盆洗手了，却遭遇了这种事。”易军叹息一声，“当然，不知道梅姐现在痛成了什么样子。我让岚姐去劝她了，谁知道能不能劝得住。”

　　牡丹摇了摇头：“你这人，呆呀……请玄慈大师劝劝她吧……”

　　易军一怔，随即点了点头。是啊，想要解开心锁，哪有比玄慈大师更适合的。而且，玄慈大师也是梅姐的师父。不得不说，做这种事情，还是女人更加心细，至少牡丹能一下子想到。

　　“那么，咱们明天是不是还按照原计划回去？”牡丹又问。

　　“回去。”易军看了看外面的景致，叹道，“这鬼地方，哥一分钟都不想呆了。而且，鬼影前辈已经告诉我们那么多的消息，没必要在这里追问什么了。”


第1651章 返航

　　鬼影给出的信息不多，毕竟时间太短。当然，更重要的是陈老板对她并不放心，以前的事情从未对她说过。

　　不过，至少鬼影证实了黑水公司也拥有一张地下议席，当时黛丝提到了这个组织，但只是猜测。

　　此外，也证实了普素图家族就代表着金三角集团，拥有一张地下议席。

　　另外一个，就是“欧洲黑手党”，这是易军知道的第五个，并且黛丝并不知道这一点。

　　当然，要注意这是“欧洲”黑手党，而不是泛泛的哪个国家地下世界的组织。意大利、俄罗斯，包括英法等国，这些国家都有黑手党，只不过意大利和俄罗斯的相对强大。他们应该彼此是一个大的整体，共同拥有一张地下议席。当然，这个势力也够雄浑的。

　　大通钱庄、赌博集团、金三角、欧洲黑手党、黑水公司，八个地下议席，易军已经知道了五家，过半了。

　　另外，易军还知道了陈老板是什么“黑暗议会总召集人”。这是个很值得玩味儿的身份，因为他明显不是“议长”，但听起来的名头和能量，恐怕比议长也小不到哪里去。

　　特别是“总召集人”这个名头，其实和易军那个“秘书长”应该差不多吧？冥冥之中，这两个大对手在两大地下帝国之中的位置，都几乎是对等的。

　　当然，陈胤希已经死去的消息，虽然不是太重要，但对于易军来说也算了断了一个心思。陈胤希，曾经的首都第一豪门之主，当初都以为他潜逃了出去，连易军等人目前也都还在不停的查找留意。只是没有想到，他老早就已经死在了自己亲弟弟的手中。

　　由此，也能反映出陈老板这家伙可够黑、够狠的。丁平章敢于对亲生母亲下手，陈老板敢对亲生兄长下手，这几人可都真是枭獍之辈。

　　而且，陈老板既然能收买吴瞎子这样的死党，那么自然也能收买陈家其他的老人。易军当时也在追查，陈家最终至少剩下好几十亿的资产，怎么说没就没了。现在看来，肯定是便宜了陈老板这王八蛋。

　　陈老板在那场豪门大战之前，借给陈家五十个亿，但最后一把就捞回去了。加上他在外围的提前谋划，在相关市场的动荡之中大捞一把，可谓赚了个盆满钵满。

　　但是凡事有利有弊，这件事至少启发了易军，让易军在美国这场大战之中，也捞了个大丰收。要是没有陈老板的启发，易军这次赚不到这么多。

　　……

　　此时，在影子堂的高效率之下，已经联系了一处埋葬地。直接土葬好了，华夏有点年纪的人还真都在乎这个。至于说大办丧礼，真心没有什么必要，谁见过为一个身份不能公开的杀手大办葬礼的。再说了，刚才的打斗肯定惊动了警方，现在哪能那么大张旗鼓。

　　易军等人弄了件衣服，一同到了这片简单的墓地之中。依旧是在海边，很偏僻的地方，而且这是影子堂秘密置办的一处产业。

　　一副简单的棺材，将鬼影这个一生命运多舛的女人容纳其中。易军立于棺材前，磕了三个头。他和鬼影本来没什么关系，这是代魅影磕的。一辈子的师徒，魅影没机会见师父最后一面。

　　一直折腾到了深夜，风影这老头子几乎一言不发。易军在他身边默默抽烟，陪着他坐到了凌晨两点。牡丹和纪嫣然早回车里面去睡了，唯有急匆匆赶来的幻影也在一旁陪着。

　　“人这辈子哟，你说图个啥。”风影默默的盯着那座新树立起来的小坟，低沉的感慨，“罢了，这次我是真看开了，必须金盆洗手。”

　　“师父……”幻影顿了顿，说，“要不我把门主的位子给师弟，我陪着您老人家回华夏得了。上了年纪，您身边不能没个人照顾。”

　　风影摇了摇头：“我的身子骨好得很，我知道。再说了，你那些师弟，哪有比得上你的……虽然你小子也不咋地。”

　　呃……这种夸奖让人听了，总有些酸酸的。不过幻影也承认，自己确实比师父差了很远。

　　“哎，忘了问师妹一句，她是不是愿意回归宗门了。”风影叹道。

　　也是，这句话确实忘了问了。虽然不是什么大事，但至少关乎全世界唯一的一位“刺客”，是否愿意成为影子堂成员这件事。

　　“回头我问问梅姐吧，全凭她自己的意思。”易军说，“而且鬼影前辈既然喊您老为师兄，那至少还是承认这份宗门关系的。”

　　影子堂，这不是传统的地下组织，它以前甚至有些半官方的色彩。它现在所执行的任务，很多都是以华夏江湖同道为念，不然也不会成为长老堂五大长老级成员之一。而对于长老堂，官方早就予以认可，或者说是默认。所以魅影即便加入、或者名义上加入，也不算啥。

　　“罢了，尘归尘，土归土。”风影站了起来，叹了口气说，“我作为老门主，最后立下一条规矩：以后见了陈老板，杀无赦；影子堂和黑暗议会，不共戴天。这是我离开之前，最后一个要求。”

　　幻影当即恭敬的答应：“是！”

　　风影继续说：“那么，明天我就走了。从明天开始，金盆洗手。只要不是诛杀陈老板的事情，不要再跟我联系。”

　　看样子，这老家伙还是对陈老板“念念不忘”啊。虽然已经金盆洗手不问世事了，但只要是和杀陈老板有关，他甚至还是会重新再战一把。

　　……

　　第二天，带着丰盛的胜利果实，当然也带着一丝惆怅，易军等人踏上了返回华夏的班机。只不过，易军一路上都有些忧心忡忡，看起来似乎很压抑，很沉重。

　　“哥，还在想鬼影前辈的事情？”胭脂戳了戳易军的胳膊问道。

　　易军笑了笑，摇了摇头。

　　牡丹倒是很理解易军，说：“这家伙，肯定还有别的心思，只不过不想告诉我们。他到底啥脾气，我是最了解了。不过他不愿说胭脂你也别问，问也没用。”

　　行，还真善解人意。易军笑了一下，随即闭目养神。只不过，满脑子里飘荡着的，都是鬼影临死之前那含糊不清的两个字。


第1652章 人生路短怜惜眼前

　　飞机平稳降落在了首都机场，所有人都松了口气，包括身在江宁的那几位。大家都知道，易军此次玩儿得够大，比预想中的还大。当然，其中的风险系数也呈几何倍数递增。

　　特别是陈老板出现的那一刻，几乎把岚姐等女吓了个脸色发白——多险呀！要不是横空杀出了风影老爷子这个最大的变数，易军、牡丹有可能全部栽在了异国。

　　不过正所谓富贵险中求，易军和牡丹这次也带来了天大的收获。单是资金上面，就攫取了数不尽的财富。这一次，娇莲几乎再也不愁任何资金问题，包括未来金三角的建设，都绝对不成问题。毕竟出钱最多的，还是四个国家的政府，娇莲哪怕在其中承接绝大多数的建设任务，也只是先期垫资一部分。

　　而在易军走后的这段时间，唐小龙也已经启程，奔赴了泰邦！在那里，这个传奇小子要打出属于自己的一片天。就好像他师父陈湖图当年说的那样，即便是死，也要死在那片天空下！

　　易军想到了这小子，当然也不免去看望一下依旧养病的泰拳皇。这个老一代的拳坛皇者，尚未接到鬼影死去的消息。

　　他和鬼影之间，无夫妻之名却有夫妻之实，两人共同生活了几年，在那偏僻的小角落里宛如一对农家夫妇。应该说，鬼影这辈子真正有个“家”，也只是那一段时期。

　　至于鬼影和陈老板在一起的那段时间，基本上没有什么情感可言。至于陈老板临走之前的那一掌，更是将仅有的一点情分拍打得烟消云散。所以，泰拳皇应该是确切意义上，鬼影唯一的男人。

　　因此这次去探望泰拳皇，是魅影一起陪着去的。魅影的状态还有点小小的失神，胳膊上一块黑纱，胸前一朵小小的白花儿。

　　泰拳皇听了这个曲折离奇的消息，惊讶得说不出话来。但是经过易军的描述，那确实就是“桂颖”无疑。当然他更加想不到，自己女人的弟子，早就和他认识了。

　　一抹老泪有感而发，默默的流。

　　易军叹了口气，道：“前辈，请原谅我没能实现诺言——我没保把她带回来。”

　　泰拳皇摇了摇头，已经听了过程叙述的他，知道这件事发生之时，根本不可能阻拦。陈老板的身手他最清楚，一掌偷袭而且直击后脑，天大的高手也得死。再说了，无论易军也好、风影也罢，哪怕有时间施救，也不可能想到陈老板会对鬼影突然下了狠手。

　　这些，都是命。

　　泰拳皇显然受到了不小的打击，因为他早就萌生了死志。要不是易军当初以寻找桂颖这件事来劝慰他，估计他早就寻了短见。可是现在，这最后的一丝希望彻底断绝了。

　　“前辈，你可得挺住。你的手术很顺利，将来装了假肢基本上和正常人无异，千万别因此扯动了伤口。”易军说。

　　泰拳皇，这是个仅仅四十多岁的汉子。这种体魄的家伙只要注意养生，那么再活这么多年毫无问题，他的生命才走到了一半。

　　泰拳皇默然。

　　易军想了想，说：“情断了，但仇没断。造成这一局面的是陈老板，他还在逍遥。假如您有意志的话，就潜力培养小龙这个弟子。将来抓到了陈老板，让他替您捅一刀。”

　　情断了，但仇没断。支撑泰拳皇的已经不是思念，而是怨念。想到这里，泰拳皇果然缓缓的点了点头：“培养，其实没有多大的必要了，小龙天资聪慧，修为又已经到了这一步。但是，我不想死在那姓陈的前面。假如有可能的话，我还想看到他是怎么死的。”

　　那就好。

　　而且易军又有点犹豫的补充了一句，说：“还有一件事，我觉得应该跟您说一声。当初在湄公河边重伤您的那个前辈，现在……”

　　“哦……”泰拳皇点了点头，“当时敌我分明，我不死就是他死。作为对手，这没什么好说的。”

　　虽然依旧忌恨，但至少对那件事表示理解，正大光明。

　　“不，我是说那位老爷子，退出江湖金盆洗手了。”易军说。

　　泰拳皇惨淡的笑了笑：“无所谓了，即便他不退出，我也没心思、没能力去找他麻烦。”

　　“而且，他就是鬼影前辈的师兄。”易军说，“他也说了，虽然他退出了江湖，但只要关于刺杀陈老板的事情，他还是会做，他今后只会为此而拿刀。”

　　“哦？”泰拳皇显然为这样一层复杂的关系而纠结了。要说不恨风影，那是不可能的。谁砍了人家的脚，人家都会恨，人之常情。但是现在才知道，当初让他致残的，偏偏算是他的大舅哥！这事儿，已经蛋疼的无以复加。“好吧，只要他真能全力去杀陈老板，我和他之间再无什么恩怨。”

　　现在针对陈老板的仇恨，已经是泰拳皇活下去的理由。那么无论谁要拼死杀了陈老板，都会让他感到一些欣慰。

　　总之对泰拳皇的这次探望，反倒让刚刚有些恢复的魅影，再度有了新的伤感。回到了车上，魅影就禁不住失声哭泣了起来。趴在易军的怀里玉肩轻颤，也不管前面开车的纪嫣然的在场。

　　易军劝慰了好一阵子，魅影这才收敛了情绪，淡淡的说：“其实，师父假如没有遇到陈老板，而是和泰拳皇一直在那小屋居住到老，该是多幸福的事情。甚至，我宁肯希望她永远失忆，一直傻乎乎的幸福下去。”

　　“是啊，所以每一天都应该是幸福的，都应该值得珍惜。人生路短，怜惜眼前。”易军变相劝慰她。

　　魅影点了点头，而前面的纪嫣然则触动了情思，说：“哥嫂，我得请假半个月。”

　　易军看了看这丫头，“咋了？”

　　纪嫣然唉了一声：“你们说到失忆和怜惜眼前什么的，让我想起妈妈了。我恢复记忆后，就去看了她老人家一次。这回美国的任务结束了，我想去陪陪她，陪她住十天半月的。”

　　“妈妈”，就是当初纪嫣然失忆期间，收养她这个傻丫头的老太太。如今，老太太早就被接到江宁了，一个单独的小独院。物质方面自然照应得很好，但人老惜子的情怀必然越来越深。易军和萧战雄他们也时不时去探望，但终究只是报恩而已。

　　易军说什么“人生路短”，而这样一个老太太还有多长的人生路啊，同样失忆过的纪嫣然能不感慨。

　　魅影点了点头，说：“去吧，不过最多十天。十天之后，龙巢和虎窟要有一场小地震。你是虎窟实际上的一把手了，早去早回。”


第1653章 着手改革

　　真的下决心要动手了吗？

　　不光是易军，连纪嫣然都提前知道这件事，只等着魅影从凤鸣寺里出来再说。没有魅影这个总指挥，对龙巢的改造怎么可能进行。

　　只不过魅影倒是出来了，而易军却去了美国，这件事也就拖延到了现在。因为没有易军的主导，魅影一个人更不可能把堂堂龙巢的改造进行下去。这里面可都是骄兵悍将，改革遇到的阻力肯定很大。

　　魅影点了点头：“是啊，再不做可就积重难返了。恰好这段时间你我都有点空闲，以后的话，说不定又有什么事情了。至少金三角那边的立项一旦批复了下来，你还能闲着？”

　　确实，假如金三角那边的建设事宜通过了四国政府的批准，易军肯定又要忙一阵子了。现在这个项目已经上报给了上层，叶晴空也在帮着运作。利国利民的事情，叶晴空不在乎什么避讳不避讳的。至于其余的几个国家，虽然进度有快有慢，但也都提上了议事日程。

　　只有最近一段时间，易军和魅影都有些时间。而且陈老板此次暴露了行迹，并且要处理大通钱庄引发的后续问题，短时间内也很难出来为祸。另外，龙巢最近也没什么大事，特殊任务不是很多。

　　而也正是最近一段时间，易军对龙巢的那些骄兵悍将越来越有怨气。就好像龙天闲那样的家伙，目高于顶。当年就把秦广王秦锡侯气得脑袋生烟的主儿，现在同样让易军很憋气。当然，和龙天闲差不多的家伙，在龙巢之中比比皆是。

　　“好吧，嫣然你快去快回。虎窟虽然是下级单位，但你现在是实际主持工作的，不能不到。”易军笑了笑，“刚好你走的这些天，我和梅姐考虑一下内部改革的各种考核指标的事情。”

　　魅影揉了揉脑门说：“说起来很简单，可你扔下一个指导意见就跑路了，这几天我一直在搞这个。草稿出来了，回去你看一看行不行。”

　　纪嫣然一听就乐了，心道梅姐你还没摸准军哥的底细呀。这家伙向来都是这样，扔下一个大方向就跑路，苦活儿累活儿都扔给人家的，哈哈。

　　……

　　至于说考核指标什么的，是易军在龙巢里准备搞出的新花样。这一点，他事先征求意见的不是军人，反倒是陈丹青这个优秀的管理人。

　　在陈丹青的协助下，易军做出了一个指导意见，连魅影也觉得稀罕。而经过魅影的一番琢磨细化之后，这份奇葩般的考核指标终于出来了。当然，考核只是这次改革的主要体现之一，更加细化、也相当狠辣的细则还有很多。

　　回到了魅影在龙巢的办公室，同时邀集了政委龙天机到场。现在，龙巢的三巨头到齐了。

　　易军仔细看了看这些东西，笑道：“很不错嘛，就这么报给杨天寿老将军，请他配合一下。要以上级的名义下发，免得下面这些骄兵悍将觉得是我们两个整出来的，心里头不服气。”

　　“你觉得杨老将军会同意吗？特别是这一条，也就是‘半退役’这件事，可了不得。”龙天机叹道，“历来，龙巢连一个普通战士都不会退出。现在倒好，你竟然把大天罡都有可能踹出去啊。”

　　这个“半退役”，指的是退出龙巢的编制，但不退出部队。

　　以前，由于龙巢执行的任务相当艰险，容易得罪大批地下势力。为了确保大家安心服役，不用担心退役之后被人报复，所以做出了一个“永不退役”的规定。只要你进入了龙巢，那么一直到老都是龙巢的人。那些地下势力真想报复，试试？你报复的是龙巢啊，肯定会遭致更加强大的打击。

　　这一点的出发点是好的，但却容易引发一个别的问题：缺乏上升空间。

　　龙巢是个正军级的单位，哪怕龙天魁当年功勋昭著，也只是高配了一个中将军衔。至于一般的人，到了大校级别基本上就定位了。除非挤掉龙天机或易军这三个核心成员，才有可能肩扛将星。

　　这一点，就是那些大天罡们有些懈怠的主要原因。就好像龙天闲，年龄比龙天机还大了一点点，当然更比魅影和易军大的多。前头这三位不退役，龙天闲等大天罡一辈子没机会成为将军。

　　他们混到这里，已经到头儿了，再无上升的可能。因为，龙巢是铁板一块，是个死营盘，只许进、不许出。

　　一个人，当没有了进一步的上升空间的时候，显然就失去了奋斗的动力。哪怕他觉悟再高，也不可避免的会出现一些负面情绪。

　　所以，当初的龙天闲等大天罡，特别是龙天闲本人，基本上除了龙天魁的话就谁也不听。当初的龙天罡很暴躁、很牛掰？不管，龙天闲照样敢跟他顶，跟他死扛，连龙天罡也没办法。

　　是啊，你怎么处罚他？降级？没这个规定；剥夺他的晋升机会？他本来就没机会了；停止他的职务，让他到一边儿歇着去？那他反倒落一个清闲自在。

　　大天罡们是这样，普通的天罡也都如此。大家都已经是上校军官了，这辈子恐怕再提一级、步入那几个大天罡的行列，已经是谢天谢地。虽然有点上升空间，但前途也就是这样了。

　　至于说挤掉前面三位大领导，没几个会这么考虑。龙天机是老牌子政委，威信很高、业务也熟练，深的上级信赖。魅影和易军是传奇强者，同样被上级视为珍宝，谁能挤掉这三位。

　　总之，龙巢有点死水一潭的味道，让人看不到生机和活力。

　　但是现在，易军搞出了一个“退出机制”和“升降机制”。

　　升降还好说，就是打破以前只有提升、却没有降级的老传统。你是上校，难道一辈子都是？不，新规矩下，只要你不好好干，我甚至敢给你降为中校、少校！

　　这一点，已经很惊世骇俗了。因为在当今的大环境下，不论部队还是官场，哪有真正降级的说法，最多停止职务、保持级别罢了。这一步，易军迈得很大。

　　更重要的，是那个“退出机制”。


第1654章 激励机制

　　所谓的“退出机制”，包括两个方面。

　　第一方面，就是成立一个“预备队”。中低层的龙巢军官要是不好好干，给你降级！要是降级你还不乐意，那就把你打入预备队！

　　这个预备队，不再执行任务，也不再有什么荣誉。你可以在龙巢里面看大门、打扫卫生，可以到龙巢后勤部门做饭、养猪……

　　浪费人才？老子宁肯要一个认真做事的庸才，也不乐意要一个处处不服从命令、人浮于事的所谓人才。人才不好好做事，不好好发挥自己的作用，不做出应有的贡献，那就不叫人才！

　　说不定将来，龙巢里面会出现一些扛着上校军衔看大门、打扫食堂的另类，这恐怕也会是一个大大的奇观。

　　这一点，更重要的作用是让他们丢人。要让你知道，脸面是自己挣回来的，不是熬资历熬出来的。

　　总的来说，这个“退出机制”的第一方面，并未退出龙巢部队，只是退出了龙巢一线部队，不再执行重要任务。

　　而这个“退出机制”的第二方面，则是离开龙巢！

　　真要是在预备队还不好好干，行，我给你打到外面的普通部队里。而且，你原来来自哪个部队，现在就让你回到哪个部队。当年，你可是作为所在部队的核心精英，被选拔出来送进龙巢的。现在灰溜溜的回来了，档案上带着一个“不堪重用”的评语，你丢人不？

　　到时候，老部队里的中高层军官可都是你的老熟人。看到你这么回来，你还好意思混？

　　但是，龙巢的老规矩不丢。毕竟你为龙巢效力过，所以你的身份还依旧是军人，一直到老。哪怕你的家人被地下势力报复了，龙巢还是会替你出头。但是，你本人却不能在龙巢做事了。

　　这些，大致上就是“退出机制”的主要内容。

　　龙巢战士啊，全军的精英。当初一个个的都视为珍宝，一个都舍不得丢。现在倒好，可能要一下子刷掉一批。

　　所以，政委龙天机也觉得为难。“杨天寿等老将军，把这些家伙都看得跟宝贝蛋一样啊。你一下子踢出去一堆，还不要了他们这群老头子的命。”

　　易军苦笑：“都是全军层层选拔出来的，你以为我不想要啊。宝贝蛋，确实是宝贝蛋。但也正是因为宝贝蛋的身份，让不少战士腐化了，成了‘变蛋’，成了壳子光鲜、里面发臭的臭蛋。总之，这件事请上级决定吧，就看天机政委你是不是同意了。”

　　龙天机笑了笑：“你们一把手、二把手都同意了，我有啥不同意的。只不过一旦闹了大情绪，恐怕我这个主管生活和思想工作的政委，反倒比你们忙，要挨个儿做思想工作了，哎。”

　　易军笑了笑，说了句“改革必然是有阵痛的”，随即就拿出第二个大项，请龙天机看一看，统一一下意见。

　　这一项，龙天机倒是没有为难情绪。因为假如说前面那些是“处罚”，那么这一项就等于是“奖励”。

　　前面提到了，由于缺乏了上升空间，没有了晋升的潜力，导致了龙巢高层、特别是那些大天罡们有的人浮于事。但是现在，易军决定打破这个死营盘。

　　大天罡们，你们觉得自己倒了大校级别就熬到头了？不，现在龙巢允许和外界交流！

　　你龙天闲只要做得好，可以离开龙巢，而且龙巢欢送！把你送到外头的正军级单位，先给你个副军级的副职干着，让你披上将军的军服再说。你要是在兄弟部队做得好，那是你的本事和造化。哪怕你将来晋升到上将军衔，龙巢的老兄弟们也只有欢喜。

　　比如把你送进某个集团军做个副军长，送到某个省军区做个副司令员，都行。只要上层总参部的领导们批准了，没问题。

　　总参本就是第一大部，加之我军没有“陆军司令部”这个说法，总参就代行陆军这个最大兵种的司令部职能，所以手底下的职位太多了。别说副军级，哪怕是正军级的单位，总参下面就多的是。

　　你要是功劳大，成绩好，加之你自己乐意，那么龙巢就送走你，让你身披大红花。

　　而且，功劳越大、考核分数越高的，给你推荐的新职务也就越好。

　　比如你做的一般，但也符合升职调离的条件了，那么可以随便给你安排一个省军区的副司令员，哪怕是某军事院校的副院长，让先你晋升了将军再说。

　　而你要是做得漂亮，可以把你弄到王牌集团军做副军长。就好像贾军长那个集团军，到时候再升一步挂个中将衔，希望也是大大的。又或者把你推荐到总参部的总部，做个部门负责人或部门副职啥的，更进一步的空间同样是大大的。就好像赵天远在总参部做了军务部部长，随时可能再提一下，成为中将。

　　由此一来，上升的空间一下子被打开了！呈现在大批龙巢高层面前的，是一个近乎无限的发展空间。大校，不再是限制他们的那道不可逾越的大门槛儿。

　　当然，这职务可不是随便就能给的。龙巢才是个正军级的单位，哪能随便推荐自己的人，到兄弟单位当副军级以上的干部。所以，这一点依旧需要杨天寿等老将军们同意。只要总参的这些老将军们没意见，到时候调任岗位啥的也就是一句话的事情了。

　　当然，假如这样来的话，有可能存在龙巢机密带进外单位的可能。所以，要在保密制度上下功夫。要求这些龙巢军官出了龙巢之后，也要严格保守龙巢的机密，他所在的新单位的负责人，都不准过问他以前的工作内容。

　　好在这些人即便离开龙巢，但依旧是军人，还是将军，便于管理。而且这种方式出去的人终究是少的，龙巢就是一直保持跟踪关注都不算难事。

　　随之而来的，就是一个同样重要的问题——你怎么断定一个人做得是好还是坏？凭什么把我送到一个鸟不拉屎的单位做少将，却把他送到一个重要部队当少将？

　　所以，这就牵扯到了易军的那个构思——全员考核。

　　而且，是全新的考核方式。


第1655章 全员考核

　　从现在起，易军和魅影要在龙巢之内实行考核，覆盖每一个人。

　　这样的考核，完全以完成的任务为基础。比如说一个任务100分，你完成了就得到一百，完成的有瑕疵就酌情得到八十、九十。

　　一年下来，你完成的每一次任务的得分加在一起，就是你的总分值。

　　但是，同样一件任务，不同的人去做，却可能得分不同。

　　比如到境外捉拿一个危险程度不低的杀手，这个任务的基准分数就是100分。一个少校级的普通龙巢战士做成了，就得到100分。

　　但是，假如是一个中校副处长做成了，虽然是同样一件任务，但只给你90分。为什么？因为你的职务比别人高，资源比别人多，本就该比别人做出更多的贡献。假如做的贡献并不比别人高，而是和一个少校一样，那么你就得90分。

　　以此类推，这样一个任务要是被一个上校处长做成了，那么这件任务就只能“价值”80分。而要是交给龙天闲、龙天英那样的大天罡去做，这价值也就只有70了。

　　这很合理。你龙天闲占据的高职务，扛着高军衔，当着部队首长，当然要做出更好的表率。要是你也以普通战士的标准来要求自己，那凭啥让你当正师级的首长？

　　但是，考虑到大天罡们有领导职务，很多事情不便于亲自出马，所以也酌情考虑了“领导分值”。比如一件任务在几个战士的合作下做成了，那些战士得到了100分。要是两人合作完成的，平分这100分。

　　而其中你龙天闲起到了很好的指挥协调作用，为这件任务的完成做出了贡献，那么你哪怕没有亲自参加，同样也给你20分。这样每次的分数虽然低了些，但由于你指挥的任务多，加在一起也非常可观。

　　最终，全年的总分数对比，就是你今年实际的作为。以普通难易程度的任务做标准，一件任务100分（分值随着难易程度不同而上浮或下调），只有全年拿到了300分，才算是考核及格。无论大天罡、天罡、还是普通战士，都是如此。

　　假如你达到了400分，就是优良；达到了500分以上，就是优秀！

　　没有达到优良等级的，提拔的时候不予考虑。而一旦达到了优秀等级，哪怕你自己不提出来，龙巢领导班子也会给你提升职务，并向上级申请提拔你的军衔！

　　但是，需要注意的是：只要出现了违反重大军纪的问题，一票否决，取消你的评分资格。比如不注意保密纪律，比如不严格执行命令，全都给你直接打零分！

　　当然像叛国投敌、道德败坏、贪腐堕落这样的事情就更不用说了，这更是要直接军法处置的。不仅仅是龙巢，任何一支队伍都要严肃处理这些问题，不用在这次改革之中提出来。

　　再回到那个晋升机制上来。比如龙天闲和龙天英两个大天罡都达到了优秀等级，也都想到别的部队里提拔职务当将军。但是，龙天闲得分560，而龙天英只有520的话，对不起，龙天英安排的职务肯定会差一点。

　　因为到时候一起竞争的时候，几个职务会同时摆放在两人面前。谁的得分高，谁优先挑选自己喜欢的职位。比如大家都想去某王牌集团军做副军长，但龙天闲得分最高，那么他把这个职务选到手了，龙天英就只能从剩下的岗位里挑选。

　　依旧是同理。几个副处长都达到了优秀等级，轮到他们提拔正处长了，那么谁的得分最高，谁优先挑选职位。你喜欢做龙巢的情报处长？行，你先选。后面的第二名选不到这个职位了，只能在别的职位里选择。

　　假如职位不够，对不起，等到第三名再选择的时候，就只提拔你的待遇等级和军衔，但是没有合适的岗位了。你的军衔倒是从中校提拔为上校了，但你只是享受上校待遇，却没有实际职务。

　　说到底，一切都按照完全量化的标准，给每个人指定任务，给每个人压力，给每个人的考核。最终根据考核的结果，确定你的升迁去留。

　　当然，更加细化的东西还有很多，这还只是总体的规定。

　　“好家伙！”龙天机看着手中那密密麻麻、详尽细致的表格，禁不住说道，“你这哪是在管理部队啊，简直……简直是管理一个企业。每一次执行任务，也就像是完成一笔业务，这……确实很另类。”

　　除了“另类”二字，龙天机不知道该怎么准确评价这个全员考核的制度了。

　　废话，这就是在陈丹青的建议下搞出来的东西，当然看上去很像是管理一家企业了。

　　更要命的是，里头竟然还有“奖金”一项！比如有的重大任务很艰险，但是你完成了，除了享受以上待遇的同时，还酌情给予你现金奖励。

　　钱从哪里出？没问题啊，龙巢现在有的是钱，魅影单是勒索那些杀手组织、佣兵组织，协调谢燕飞那样的地下大枭，就弄到了数不清的财富。这些财富都在娇莲和正和入股了，每年的分红都花不完。

　　虽然龙巢战士的一切吃喝用度都不用花自己的钱，但他们的家人还是要生活。有了这样的“奖金”，不枉家人支持他们常年出生入死。

　　“这奖金的额度，会不会……偏高了点。看这架势，只要完成了优秀等级，多搞几个险要任务，一年……几乎一年就是百万富翁啊。”龙天机大体琢磨了下，这才意识到这奖金的力度之大。

　　“怕什么，又不用上级拨款，完全是我们自收自支。而且这是兄弟们用命换来的钱，有啥值不值？”易军笑了笑，“我不怕他们多劳多得，反倒怕大家都得不到。他们拿的奖金越多，说明龙巢的任务完成的越好，我们应该越高兴才对。政委，你心动了？去把黑水雇佣兵干掉吧，我们以组织的名义奖励你一个亿，不，十个亿。”

　　噗……龙天机当即喷了：“得了吧你，十个亿？十个亿就能干翻了黑水，黑水也就太不值钱了，你当我是神仙啊。”

　　易军笑道：“瞧吧，我就说了嘛，不怕大家拿得多，就怕大家拿不到，甚至不敢拿。谁拿的多说明谁贡献大，谁也就最光荣。”

　　无论打分还是奖励，这特妈简直是明码标价童叟无欺啊。某货的奸商本质，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　当然，改革不是发钱。奖励的问题最好办，肯定没任何阻力。最大的阻力，来自于那部分既得利益者。因为易军和魅影这次的改革，首先要触碰一大批高级战士的既得利益！


第1656章 谁站在前沿

　　改革，当然要触碰一部分人的利益，要不然就不是改革，而是现有利益的分赃。假如只是为了这点阻力而回避，那就会永远一事无成。

　　最重要的一点，就是打破龙巢现有的职级。神马前9位大天罡，神马27天罡，都算了吧。不按这个排顺序，这无非是个代号而已。真正执行任务的时候，谁的职务高，谁就是负责人！

　　也就是说，你龙天闲做得不好，不能晋升到别的单位去当少将，那么有可能两三年内滑落为一个副处长，甚至是个普通战士什么的。因为考核要是不合格的话，职务肯定要被下面的人给顶掉的。

　　到时候，允许你保留大校的军衔，但你可能要接受一个中校的领导和指挥。

　　多尴尬？这才是大麻烦呢。

　　但是这么做，却有一个绝大的好处：便于挖掘新人！

　　一个单位，一个组织，只有源源不断的新鲜血液补充进来，才有可能永葆青春活力。一个普通的龙巢战士，说不定熬十年八年才能到现有大天罡的位置。但只要你做得好，一年一个台阶，三四年就可能蹿升到这个位置！

　　这样的年轻人，才是一个组织最强大的生机和活力。他们代表的是朝气，是一股干劲儿。

　　对于龙巢这个组织而言，这种选才任职方式是进步的。但是对于一些早就盘踞高位的人而言，这个方式却是残酷的。因为谁心里都没谱儿，自己能不能被考核为“优秀”。说不定运气不好，弄个不及格，咋办？

　　而且，位置越高的，就肯定越担心这种现象的发生。因为位置低的那些，职务本身也没那么“值钱”。越高的职务越有价值，丢掉也就越心疼。加上可能出现高级军官要接受低级军官指挥这种蛋疼局面，会让不少高层觉得受不了。

　　因此说，魅影和易军的这个改革方案虽然对龙巢有大好处，但肯定会遇到阻力。但是，易军倒是毫不在乎这个。他和魅影不像别的部门或单位的领导那么患得患失，他们两个有底气。

　　别的单位要是想做这个，领导首先考虑的未必是单位的发展，第一点往往却是“稳定”，是自己的乌纱帽会不会被风吹掉。虽然有点私意，但也是人之常情。

　　但是，魅影和易军在乎这个？他们两个不在乎什么官位。真要是动荡惹大了，上级就是把他们两个免职了，他们都不在乎。怕个鸟，天大地大，两尊传奇级数的高手、坐拥数百亿的富豪，还怕混不上饭吃啊！

　　没有扔乌纱的魄力，就别指望做出大气势。

　　龙天机把整体的方案看了很久，一直到了天色渐渐昏暗。最终，终于说道：“好吧，我支持你们两个的意见。虽然这种改革可能要掀起大的风浪，但对于龙巢而言是必要的。其实老总指挥没有牺牲之前，就把这些弊病指得很清楚了。但是他晚年时候的状态你们也知道，即便想做，也已经有心无力，所以只能寄希望于后人。他把希望寄托在你们两个身上，恐怕就是看到了你们这种不要命的狠劲儿吧。”

　　“谢谢政委的支持。”魅影说道。

　　龙天机不接受这份感谢：“不，龙巢走到这一步，不可否认老总指挥有他的领导责任，但我作为主管政治的政委，同样是龙巢的主要领导，也有不可推卸的责任。可以说，这是我应尽的责任罢了。所以……”

　　龙天机看了看魅影和易军，笑道：“所以这次改革一旦推动起来，假如你们有什么不好说的话、不便做的事，让我来打头阵吧。我是老龙巢了，那些家伙至少还得给我点脸面。此外，我现在是三把手，有些事情即便协调不好，至少你们还有回旋的余地。而要是事事都由总指挥（魅影）首先出面，一旦谈不拢、理不顺了，回头反倒没办法周旋了。”

　　易军看了看魅影，又看了看龙天机，忽然意识到：这个政委虽然平时像个老好人，但实际上可真是个大无畏的家伙。

　　这次改革，必然要冒着巨大的风险。而首先站在第一线当枪头子的，肯定遭遇的阻力最大，甚至可能被不少龙巢战士抵制。到时候，龙天机在龙巢辛辛苦苦树立起来的威信，可能顷刻间荡然无存！

　　更重要的是，这改革是易军和魅影提出来的，龙天机原本可以站在一旁不管不问的。他只要不阻拦，也不支持，就在一旁看热闹，易军也说不出什么来，其余的龙巢战士也不会把怨气撒在龙天机身上。

　　可是，他毅然站了出来。

　　易军哈哈一笑，走到龙天机面前，在他的肩头狠狠的砸了一拳：“政委，说句心里话，当初我最担心的你知道是谁吗？不是龙天闲那些大天罡，也不是其余那些战士们不理解，恰恰就是担心你这个政委不支持啊！班子内部要是不一条心，这事儿做起来的难度会翻倍。”

　　龙天机笑了笑：“其实，我本来真的不想支持你们呢。但是看到你们两个年轻将军都敢做，我要是再畏首畏尾的，恐怕就被你们瞧不起了。”

　　“是条真汉子！”易军笑道。有时候，纯爷们不一定表现在拳头上。龙天罡那样的是条汉子，但龙天机这样虽千万人吾往矣的气概，也是纯爷们儿。

　　不怕引火上身，不怕万众所指，有时候比打一架更让人佩服。

　　但是，易军却又摇头说：“不过，政委的心意我领了，但这件事不能让你站在最前沿。相反，你最好持一个‘保留意见’的态度。这么做不是矫情，同样是为了龙巢。”

　　保留意见。也就是说，出于维护班子团结的大局，在向杨天寿等上级领导提交这个改革方案的时候，龙天机不反对，但却表示“保留自己的意见”。这就意味着，他不反对这个，但也不是很支持。

　　当然，在龙巢内部，这种态度也会表达出去。到时候大家会一致认为：总指挥和副总指挥是这次改革的推动者和主导者，而政委并没有支持这个。政委可能顾忌到团结，这才没有反对罢了。

　　而且应该知道，在现在这个到处当老好人的时代，敢于在班子决议里面，对一把手认可的事情持有“保留意见”态度的，并不多。一般来说，保留意见也距离“反对”不是很远了。

　　龙天机愣愣的：“什么，让我保留意见？”


第1657章 不合时宜

　　易军笑道：“是啊，要有所保留，这同样是留下一个回旋的余地。”

　　此时，魅影解释说——

　　这场改革触动的利益关切很大，而且几乎是把原有的管理秩序彻底打破。这么大的动作，谁知道明天是风还是雨？

　　假如做成了，那是最好；但要是做不成，魅影和易军作为改革失败的主导者，还有脸留在龙巢吗？哪怕上级不把他们免职，他们作为内部斗争的失败者，也不能再直接面对大批的龙巢战士了。

　　“政委，要是你也成为改革的主导者之一，到时候一旦失败了、推行不下去了，你想过会是什么形势吗？”魅影淡淡的笑道，“到时候，咱们这个核心领导班子，可就要集体辞职了！”

　　易军补充说：“班子走一个两个不怕，但假如一个老成员都没了，这班子恐怕就更乱了，甚至可能无法收拾。诚然，龙巢现在的状态很不好，需要改。但假如真的改不动，咱们也不能让它乱。即便回到原来的状态，也比乱了好啊。”

　　“再怎么说，哪怕现在的龙巢问题重重，但也是全军的精英尖刀，是具有强大进步意义的部队。我们的改革不是摧毁龙巢，只是为了让它更进步。”

　　“现在，我们几乎在做一个破坏性试验。但是，假如这个试验失败了，我和总指挥也不想看到一个支离破碎的龙巢。那个时候，你还得留下来收拾这个残局。有你继续传承下去，也可以扶持新的总指挥。当然，假如是那种状态的话，我和梅姐更希望你直接做这个总指挥。”

　　龙天机脸色一寒：“你们这是做什么？！故意搞出一个小小的不同意见，虽然显得更加妥当一些，但你们要面临的压力会更大！”

　　“压力大怕什么？这两年，我肩膀上的压力从来就没小过。”易军哈哈一笑，“而且真要是扛不住压力，我可以撂挑子跑路啊。虽然有点灰溜溜的丢脸味道，但也不至于被人吃了我不是？”

　　“你这是不负责！”龙天机直视易军，冷冷的说道，“军人，不管面对什么斗争，都只能争取胜利，而不是想着怎么丢盔弃甲的逃跑！假如你是这个心态的话，那好，这个改革方案我单独呈上去，说是我主导的意见，而你们两个持保留意见！”

　　易军彻底乐了，没想到龙天机真要是较真儿了，还有点迂呢。“老兄，一个人提出意见，包括一把手在内的两个人保留？这根本说不通。算了，我努力去做好了，‘逃跑’的事情再也不提，行不行？”

　　龙天机浓浓的喘了口气，道：“好吧！其实我也知道，你们两个这是在保护我、为我好，是为了维护我在龙巢这点威信罢了。不过，你们年纪轻轻的啊，前途似锦，真要是甩掉了两套将军军服，多可惜？我年龄到了，在军界的人脉也可以，只要同意了那个退出机制，我随便调任个闲地方依旧可以当将军。”

　　“我还可以当亿万富翁呢，照样馋死你！”易军嘿嘿笑道。

　　说到此处，龙天机也笑了。也是，人家易军就是没有一官半职，照样比他活得舒坦。没有了将军身份，易军和魅影本人、乃至于叶家的影响力或许会下降不少，这才是关键。但是瘦死的骆驼比马大，人家照样能比常人过得好。

　　此时，龙天机才笑道：“好吧，咱们各退一步，折中一下。在龙巢内部，对外说我对这个改革持有‘保留意见’。但是在向上级提交这个方案的时候，说是我们三个全体通过的，只不过请杨老将军他们帮助稍稍保密就是了。而上级看到这份方案是我们领导班子一致通过的，到时候支持力度也会更大一些。”

　　“好，谢了，那就这么说定了！”易军笑着伸出手。龙天机也伸出手掌，啪的一声撞在了一起。

　　……

　　不出所料的是，当这份方案经过进一步完善之后，并且摆在了杨天寿的台案上的时候，杨天寿顿时纠结了。

　　作为龙巢的老分管领导，他知道这份方案的必要性，以及正确性。但是作为一个老练的官场斗士，他却觉得易军和魅影这回玩儿得有点大了。

　　最让他不解的是，一向沉稳老练的龙天机，竟然也搀和了进来，表示“完全支持”这个方案。只不过三人希望领导帮助保密一下，面对普通战士的时候说是“保留意见”。这样一个小要求，杨天寿一眼就能看出猫腻，也理解龙巢三巨头的良苦用心。

　　杨天寿闭目沉思，良久之后露出一丝笑容：“叶家的小子，果然胆大包天。”

　　一旁，他的秘书说道：“杨部长，这件事要不然拖一拖？您晋升上将迫在眉睫，这时候万一有点什么乱子的话……事情不大，就怕脸面不好看。”

　　总参，这是四总部之中的第一部。历来不成文的规矩，总参、总政隐然比总装和总后高一点。这个高一点，最明显的体现就是各自副职的级别。后两者的副部长基本上都是中将，而总参的副总长和总政的副主任，却往往都是上将。

　　杨天寿作为总参的副总长，军衔的晋升迟了些。直到这时候，上头才已经内定，要在月内给他晋升。上将，这是和平年代之中，一个军人最高的军衔了，何等的荣耀，何等的期望？

　　要是在这个时候，却突然被一些事情乱了阵脚、扫了脸面，不知道这位老将军该做何想。要知道，龙巢是全军第一精英部队。哪怕常人不知这个队伍，但军中高层都知道。假如在老将军晋升上将的关口儿，忽然传出龙巢大乱的消息，这简直让老将军下不了台。

　　这不是易军和魅影没有政治觉悟，关键是内定上将这样的事情，他们根本不知道。这是国之大事，一天没有真正授衔，杨天寿本人就一天不可能透露出去，别的高层也不会透露。假如事情不成就搞得沸沸扬扬满城风雨，那也太小看军事纪律了。目前除了军中高层，以及这寥寥几位高级秘书人员，其余的都还不知道。

　　正因为如此，易军和魅影才在这个不合时宜的时期，抛出了这份改革方案。

　　“这小子，几乎是给老子出了一道难题哇。”杨天寿笑着揉了揉眉头。他当然能一眼看穿，真正主导这次改革的，是易军。

　　而他的秘书观察了一下，发现老将军似乎也原则上赞同，只不过有点纠结于改革的时间问题。做秘书的，哪个没有点眼力劲儿？做这种大首长的秘书的，更是人精。于是想了想，说：“要不然发回去让龙巢再细致研究一下，细化一下方案？来回‘研究’个几次，基本上一个月也就过去了。”


第1658章 当年的提议

　　这个秘书也够圆滑的，但杨天寿却笑了笑，说：“小陈，你今年三十五了吧？”

　　这个陈秘书点了点头，不知道杨天寿为什么问这个。跟了杨天寿好几年了，他现在其实还不能完全适应杨天寿那种发散性思维。

　　杨天寿笑道：“三十五岁，算是年轻的大校军官了。”

　　秘书愣了愣，笑道：“还不是首长照顾我。”

　　“照顾？呵呵，算是谦虚之语，其实你自己的才华和努力更重要。好，就算是有点‘照顾’吧。”杨天寿却笑道：“但是，你知道我为什么只能把你‘照顾’到这一步吗？你比易军的年龄大了不少，但他却已经是位将军。你又知道，我为什么能‘照顾’他肩扛将星吗？”

　　这个秘书愣了，随即恍然大悟的说：“嗯，他能力确实很强，这一点大家都知道，全能兵王。”

　　“这是其一，但还不是最关键的。”杨天寿笑道，“更重要的是，他有胆略。天底下有胆子的人很多，但像他这样大无畏的家伙很少。他不是蛮干，他的胆子基于一种智慧，而且也立足于‘公义’。就像这份改革方案，他完全出自于为龙巢的发展着想，甚至不惜把这身军服给扔了。有本事、有功勋、有脑子、有胆魄，我就是想‘照顾’这样的家伙，别的老家伙也不能说三道四。相反，我要是把一个没有这些长处人骤然提拔为将军，别的老家伙还不闹翻了天，趁机给我扣上一个‘任人唯亲’的大帽子，我就受不了。”

　　陈秘书笑道：“那是那是，易将军的综合能力肯定是没的说的。”

　　“其实你应该跟易军多学学，这小伙子身上的可取之处多得很。”杨天寿哈哈一乐，“嗯，这份方案……让相关对口儿部室负责人传阅一下，然后批了就是。对了，这方案不错，底下人就不要提意见了，只传阅，做到心中有数就行。”

　　戳的，连意见都不让提。不过杨天寿也知道，那些所谓的对口儿部室一旦提意见，肯定纷纷扰扰夹杂不清。但是，他们真的了解龙巢吗？说到对龙巢的了解，自然以易军、魅影、龙天机最了解。除此之外，就是杨天寿。这四个人都同意了的东西，别人嚎个毛。

　　“好的。”陈秘书那种这份方案就要走，只留下了一份复印件，但又补充了一句，“首长，要不要在咱们总参也成立一个龙巢改革小组什么的，找一位将军担任组长，负责这次改革的指导工作啥的？”

　　“指导个屁，越搀和越乱！”杨天寿哈哈大笑，“你小子的贼心思我还不知道？”

　　成立个什么屁小组，算是‘组织决定’了，而不是杨天寿个人同意的。将来龙巢真要是乱了套了，好歹有人当挡箭牌，那小组组长也是替罪羊。

　　陈秘书摸了摸鼻子，笑了笑没说话。

　　“滚你的蛋，赶紧办你的事去！老子就是再不要脸，也不至于让自己的兵帮着背黑锅。就是找人背，也得找自己的上头去背。”杨天寿嘿嘿笑了笑，把陈秘书笑骂跑了。

　　不过陈秘书跑了之后，杨天寿却笑着点了点头，心道这个年轻秘书其实挺有意思的。虽然小心思很多，但都很有趣。将来，这陈秘书肯定还有发展潜力。

　　不过，要说这个“黑锅”，总还是要有人背的。杨天寿处在晋升上将、完成军人最高台阶的跨越敏感期，不可能不小心。想来想去，他把易军那方案的复印件装在一个大档案袋里，随后，从抽屉里又抽出了一份文件。

　　抽出的这份文件，一看就已经有些年头了。而且纸张已经有点发软，看样子杨天寿平时没少翻阅。也不知道这是啥文件，让杨天寿隔三差五的就看一看。

　　两份文件装载一起，杨天寿就到了另一个楼层。这里，是整个总参最最核心的区域。杨天寿的顶头上司、总参一把手许总长，就在这里办公！

　　总参谋长，这真是一言九鼎的人物了，军中的顶级大佬！

　　只是敲了一下门，不等里面有什么回音，杨天寿就直接推门进去了。里面大办公桌后面一个戴眼镜的老将军抬了抬头，道：“坐吧。听说龙巢有点什么事儿，不会是为这个来的吧。”

　　“你消息还真灵通。”杨天寿笑了笑。

　　许总长也不避讳，笑道：“龙天机以前是我的警卫长，他能不对我说嘛。他也只是大体对我说了说，看样子这小子也有点没底气。”

　　“哦？”杨天寿笑了笑，“可是他也是完全赞同这个改革方案的。”

　　“赞同是一回事，底气是另一回事。他对我说了，一旦这次改革闹出了大的不稳定因素，魅影和易军可能要离开龙巢。他说这两人都是罕见的人才，希望到时候真要是出了事，我能保他们一下，尽可能保证这两人继续在军中效力。”

　　别说，龙天机还真仗义。担心易军和魅影将来出事，龙天机提前跟自己的老领导打了招呼。不管是不是有效，但这情分不错。

　　杨天寿点了点头，道：“两个兵王，我也不会舍了的。而且他们这方案虽然大胆，但其实也是必须。我来找你，就是为了说这件事。”

　　许总长道：“找我说？你不是分管领导嘛，你拍板就行。”

　　杨天寿也笑道：“你是主要领导，回头真要是出了什么乱子，嘿，找你背黑锅最合适，我总不能找手下人去背。”

　　许总长也笑了，伸手要易军他们的那份方案。仔细看了看之后，点头说：“龙巢现在的一些毛病，归根结底就在于一个个单兵实力太强，导致了军风不正、飞扬跋扈。再不改，这就不是军队了，而有可能沦为强者为尊的匪窝。这份方案不错，其实早就该着手。当年有龙天魁那位军神以个人威信压着，很多矛盾还暴露的不明显。但是现在，非改不可了。”

　　杨天寿笑着掏出了第二份文件，也就是被他翻阅了很多遍的那份，也交给了许总长，叹道：“其实，龙天魁本人也早就意识到了。这是他两年前给我的一份建议，但他也承认，当时自己没有那个精力了，希望继任者能够推行这个改革。”

　　这份文件，竟然是龙天魁两年前就提交的！


第1659章 尚方宝剑

　　两年前，龙天魁就已经深刻意识到其中的问题，并且向杨天寿提出了类似的提议。甚至，龙天魁的那些提议之中，大部分竟然都和易军的方案相互契合。

　　作为龙巢曾经最强大的领导，龙天魁对这支队伍充满了感情，宛如看待自己孩子。但对于其中暴露出的问题，也好像看到自己孩子得病一样，忧心不已。

　　但那时候，龙天魁已经没有那个能力了。他甚至不能在普通龙巢战士面前露面，因为他那种面目实在惊世骇俗。他是龙巢的旗帜，不想把自己那种面目昭示出去。

　　直到临死前带着人马在金三角一战，抱着有去无回的决心一战，才最后一次亲自带兵。那一次，龙天魁也带着一张金属面具。但是脖子以下的好多肌肤，也已经被龙巢战士看到了太多的不正常。

　　在这份文件里，龙天魁承认自己对龙巢的政治和思想工作抓的不好，出现了这样那样的问题。但他也明确指出，假如不改，龙巢的很多弊病会积累得越来越深。

　　杨天寿笑道：“其实，我对魅影和易军他们的这份方案，丝毫不感到惊奇。相反，我一直在等着这份方案，等着他们有胆量拉开这层幕布。本以为他们哪怕再胆大，也要稳定几年以后呢。哪知道这么快，这些年轻人就动手了，后生可畏哟。”

　　“确实是后生可畏。”许总长看了看两份报告，其中想通之处还是很多的。而杨天寿取出这份老文件，为的就是向许总长表明：易军和魅影他们绝不是脑袋一热的儿戏之举，而是经过了深思熟虑的。毕竟他们的方案，和当年军神龙天魁的方案近乎惊人的一致。而要说对龙巢的了解，对龙巢的热爱，谁能比得过龙天魁。

　　至于杨天寿，他非但不因为易军的这份方案而难受，反而觉得欣慰！

　　是啊，易军这个年纪轻轻的家伙，真敢做事。这一点，才是一个军人应有的魄力。似乎从易军的身上，杨天寿看到了龙天魁当年的一些影子。将来有一天，这个兵王，不知道能否能迈出由兵王到军神的那一步呢？

　　许总长点了点头，考虑了一会儿之后，竟然也没问杨天寿，就直接拿笔在文件的上头空白处，刷刷刷写了几个字——

　　“以此报告为主要依据，请杨副总长牵头，会同相关部室出台完善方案，严格执行，务求实效。”

　　杨天寿一看，顿时乐了：“好家伙，大包大揽啊！”

　　许总长笑了笑：“连两个二十多岁的年轻人都敢担当，我们这些老头子还畏首畏尾？呵呵。等方案文件出来，签发人写我的名字就行。”

　　杨天寿更乐了：“嘿，老许你虽然酒品和棋品不让人佩服，但人品还是刚刚的。”

　　这个喝酒喜欢逃酒、下棋喜欢悔棋的老总长笑了笑。其实，他现在也对易军这个年轻人感兴趣了。

　　……

　　只以易军他们的方案为“依据”，却由总参部直接出台改革方案，那么压力就不在易军和魅影他们身上了！

　　因为，这是上级自上而下的改革，不是易军和魅影要改，是上级决定要改！

　　到时候，龙巢的那批骄兵悍将要是想闹，别闹易军和魅影，有种你们去找总参的大首长们去闹！

　　找哪位大首长？杨天寿老将军？

　　不，这文件不是杨老将军签发的，而是许总长亲自签发的！有本事，你们找许总长去闹，闹赢了算你们厉害！

　　几乎是刹那之间，所有的压力都转移了，魅影和易军几乎是轻装上阵。

　　可以说，易军他们还是年轻，低估了上头的魄力，也低估了一群老将军们的胆识。

　　所以，当易军和魅影、龙天机被杨天寿喊到办公室，说了这件事之后，三个人都有点发愣，随后就是大喜。

　　易军腆着脸笑道：“行啊，首长们支持力度这么大，这回我可放心了。回头我得去总长那里送点礼，感谢感谢。”

　　“要是不怕被打断了腿，那你就去。”杨天寿笑了笑，而且正色说，“这么说吧，你们能够提出这份方案，我和许总长都非常欣慰。敢于担当，这是总长对你们这个班子的最终评价。好好干，别玩儿砸了。另外，虽然上头给了你们尚方宝剑，你们也要尽量照顾周全，把事态控制在最小范围内，免得给总长添不必要的麻烦。他对你们表示支持，你们也要考虑他工作的繁忙。”

　　“是！”三个人一同说，信心满满。

　　“回去吧，等着总参的改革文件下发到你们那里。”杨天寿说，“另外，一开始的手段不要那么激烈，特别是龙天闲那帮刺头儿，我帮你们想了一条相对稳妥点的路子。都是出生入死的老人了，也不要寒了大家的心。”

　　难得杨天寿这个脾气火爆的老头子，也会生出这份恻隐之心。是啊，虽然那些大天罡们飞扬跋扈，但毕竟都是一路流血走过来的。哪怕看在以前功劳的份儿上，也得照顾他们的感情。

　　三人回到了龙巢之后，几天时间里一直在等总参的那份文件。结果上头的效率还真高，期间只是来调查研究了两次，一周之后就下发了正式的文件。那文件签发人处，果然赫然印着许总长的大名。

　　当然，这也不是草率。毕竟具体的方案都是依据易军他们的报告来做的，这些方案早就被易军他们研究成熟了，甚至龙天魁数年之前也已经考虑得很周详。总参部连两次调研，其实都有点走过场的味道，无非是在易军他们方案的基础上，更加严谨细化了一下。

　　拿着这份文件，魅影笑道：“真像是杨将军说的那样，这就是个尚方宝剑啊。”

　　龙天机也仔细看了看，道：“这回，阻力倒是比我们预期的小了很多，这是必然的。哎，希望大家都能理解吧。”

　　易军点了点头，看了看腕子上的手表说：“好了，时间差不多了。开个全体会，把文件内容传达下去。是风是雨，就看会后的表现了。”


第1660章 闹了起来

　　会议召开了，魅影全程住持了这场大会，易军和龙天机也在主席台。

　　但是做主体发言的，而且直接宣读这份改革方案的，却是总参部直接派来的一位将军。

　　总参部一共派来了两个人，而主席台上也只有他们五个。以前按照老规矩，其余的几个大天罡作为大班子成员，也都在主席台就坐的。但是这次，全都被弄到了台下的第一排。

　　从这个座次上可以看出，这回连那几个大天罡都没有什么地位。

　　而当这份方案宣读完毕之后，所有人都感到了惊讶，甚至不乏有感到愤怒者。当然也有一部分龙巢战士感到欣喜，因为他们觉得自己的机会更大了，上升的空间更多了。

　　改革，任何一次改革，都会触及原有既得利益者的利益，但也都会惠及新的一部分人。只不过这次感到振奋的，多是基层的和年轻的龙巢战士。他们以前在龙巢之中几乎没有什么发言权，所以并不能显示出多少支持力度。

　　当方案宣读完毕之后，整个现场鸦雀无声。而易军留意到，越是坐在下面前排的，越是显得沉闷；而越是坐在后排的，反倒越是有些欣喜。毕竟有资格坐在前排的，都是原有的中高层。

　　此时，魅影清了清嗓门，说：“感谢上级领导对龙巢的支持，以及对龙巢未来发展的关心。下面，我代表龙巢领导班子说几句。”

　　“对于此次改革的必要性和实施细则，刚才方案之中已经明确指了出来，我也不多说。我在此只想说一个要求：作为军人，服从命令是天职，所以我们领导班子是完全服从并支持总参这个方案的。当然，作为一名名战士、军人，希望大家也都全力支持这个方案，务必将这个方案原原本本的贯彻下去，抓出实实在在的效果！”

　　还是没有人说话，连鼓掌这个基本环节都忽略了。就好像刚才总参那位将军宣读了之后，大家也都没有鼓掌，这其实是一种失礼的行为。

　　想想也是，前排那一大批大天罡和普通天罡没人鼓掌，后面的人哪有敢做仗马之鸣的？连普通的36天罡，都是后面那些战士的顶头上司，显然具有很强的带头作用。

　　但是，易军却啪啪啪的鼓起掌来。紧接着，龙天机也是。有了他们两个带头，首先是在最后面的那些龙巢战士开始拍巴掌。这几乎形成了一股潮流和压力，压迫得前排那些大天罡也不得不拍手。

　　但是不管如何，总参的两位将军也已经感觉的出，这次的改革必然会遭遇不小的压力。不过还好，他们不是当事人，宣读了方案之后就可以溜了。他们来的目的，只是为了向龙巢战士们表明：这份方案是总参起草、制定、签署的。现在，他们已经完成了任务，后面就看易军和魅影他们的了。

　　当然，易军他们也都知道大家都不傻。虽然总参帮他们承担了大部分的压力，但大批天罡肯定能看得出，易军和魅影还是这场改革的主导者，至少是坚定的拥护者。要不然，总参也不可能简单来了两次调研，就马上能出台这么细致的改革方案。

　　散会之后，果然整个龙巢陷入了一种躁动之中。这种躁动有烦躁，也有狂热；有暗暗的愤怒，也有暗暗的窃喜。不同的身份地位，自然有不同的感触。

　　此时，易军他们三个再度回到了魅影的办公室，预备着他们自己内部的会议。这次会议是小范围的，只召集其余六个大天罡进来，大家一起商议一下。当然，这些也是最难啃的骨头，只要把他们六个啃下来，事情也就好办了。

　　这六个大天罡是切入点，易军首先要攻克这个貌似坚固的堡垒。

　　而且易军三人已经决定了，假如这六人都配合的话，那就以思想教育为主，同时尽量挽留他们六位，做出一些“私下的承诺”。除非真的有人做的过火儿了，这才下点猛药。杨天寿说得对，要照顾这些人的感情，他们是立过一次次大功的。

　　但是，没等六个人都进来，外头却已经响起了喧哗声。声音越来越大，仿佛是在争吵，甚至已经有了怒骂声！

　　闹开了，终于闹开了！只不过这股怒火，首先没有撒在易军他们三个身上，反倒在外面的人群之中自动爆发了！

　　“是龙天勇和龙天英。”易军听了之后，说，“你们两个先坐着，我去看看。”

　　而龙天机则站了起来，说：“不，我陪你一起去。总指挥留下吧，免得到最后没有个缓冲。”

　　这些事，龙天机毫不退缩。而且包括龙天机私下里给许总长打电话求情，希望许总长在必要时候保全魅影和易军等事情，杨天寿也代为转达给了易军。为此，易军和魅影是很感谢龙天机的，虽然嘴上不说。他们两个应该感到幸运，幸运自己遇到了一个好政委。

　　到了外头，就看到一群人正围成一圈看热闹。当然，在这种管理严格的军事化单位里，敢站在这里看热闹的，都肯定是三十六天罡之中的人物。

　　至于圈子最核心，则是两个怒目而视的高级军官。这两人，也是争吵的源头——龙天勇和龙天英，都是前九位的大天罡。

　　其实老早的时候，上一任龙天勇已经牺牲了。但是三十六天罡肯定不会长时期空缺，所以这是后来增补进来的。他也勉强到了泰斗级的实力，只不过目前要排序在龙天英之后。

　　本来，易军等人都以为最先可能惹事的会是龙天闲，因为龙天闲是资格最老的大天罡，位次在龙巢之中第四，仅次于龙天机。但是没有想到，最先闹起来的反倒是大天罡之中排名最后的两位。

　　而且，围观的那些个家伙，一个个的唯恐天下不乱，还在一旁嚷嚷着添油加醋。

　　“天勇处长说得对，咱们好不容易熬到了这份儿上，凭啥搞什么考核。考核不好，还得重新打回去当新兵？去他姥姥的！”

　　“就是，当初老总指挥在的时候，也没这么多闹心的事儿！”

　　后面这话，就有些意有所指了。显然是说当初龙天魁在位的时候，龙巢安安稳稳的，直到魅影和易军入主了，这反倒出了这么多的事情。

　　龙天机本以为易军会恼火，但是转身一看，却见易军笑眯眯的看着这个乱糟糟的圈子。


第1661章 内讧

　　易军和龙天机两人距离还远，围观的那些反倒没有注意。

　　而在圈子最里面，龙天英和龙天勇似乎越来越对立，说不定要打起来。

　　两个大天罡打起来？这可真是件稀罕事儿。想当初，只有虎窟的巴特尔、韩猛等泰斗跟龙巢的大天罡们打架，可没听说大天罡内部打架的。

　　闹得有点沸沸扬扬，而龙天勇的一句话，也把气氛再度推向了一个新的高潮——

　　“龙天英，你少在老子面前摆老资格！大天罡之中，比你资格老的多得是。”龙天勇怒道，“别以为大家看不透你的心思，你不就是想拍上头的马屁吗？你以为跟在总指挥和副总指挥后面舔腚沟子，就能得了便宜？我呸！”

　　这一回不仅仅是骂龙天英了，甚至捎带着把魅影和易军都隐约骂了进去。龙天机怕易军当场发火，但发现易军还是那笑眯眯的模样。

　　此时，一向英俊潇洒如赵子龙的龙天英，此时反倒气成了关二爷，面红耳赤，怒道：“你特妈把嘴巴给我放干净点！一个军人服从上级的安排，就是拍马屁、舔腚沟子？！姐的，那天底下拍马屁的多了，百万大军都特妈是拍马屁的！”

　　看样子，龙天英倒是比较赞同、至少不反对易军和魅影那个方案的。但是，龙天勇却很反对，坚决反对。

　　这也可以理解。因为龙天勇虽然在易军他们之外的六个大天罡之中，位次最低，但他却没有什么上升空间。哪怕在六个人之中比拼成绩，比考核，到最后他也不可能有多好的成绩。没办法，他的经验、能力和实力都屈居最后。当初要不是出现了空缺，瘸子里面选将军，还不会给他这个代号。

　　但是，他终究熬到了大天罡的位置上，很难得。本以为这辈子能风风光光了，可哪想到自己刚刚到了这个位置，屁股还没坐热，就特妈来了一个改革。搞不好的话，他有可能会被刷下去，重新做他的普通天罡战士。

　　因为新的改革方案之中，总参在易军他们老方案的基础上，增加了一个“末位淘汰制”。

　　所谓末位淘汰制，就是班子之外的6大天罡为一个层级，27普通天罡为一个层级，普通龙巢战士为一个层级，三个层级实施末位淘汰！

　　六位大天罡（各处处长）之中，考核哪怕合格了、但却在六人之中排名最后的，自动滑落到普通天罡战士之中。而普通天罡战士排名第一的，晋升为大天罡！

　　27个普通天罡战士（中层）之中，末位淘汰的力度更大——五个名额。也就是说在27人之中，排名最后五位的，都滑落为普通战士。而普通战士之中的前五位，则晋升为天罡战士。

　　不得不说，总参增补的这一条方案，比易军他们当初考虑的更加细致。

　　但是问题在于，龙天勇显然是六个大天罡之中实力最差、经验也最少的一个。假如实施这个“末位淘汰”的话，他最有可能被刷下去。

　　因此，他的反对是很激烈的。

　　但是在军营之中，你反对也不是不可以——可以保留意见、甚至向上级提出意见，却不该这么顶撞新政策，更不该捎带着把易军和魅影都骂了进去。可见，这货不但实力稍次，连智商和情商都有点成问题。

　　至于龙天英，其实本来也是个很高傲的家伙。但是在金三角那次长时间的任务之后，他对易军是彻底服气了，知道易军的能力和见识远远高于自己。那种佩服，有点类似于他当年对老总指挥龙天魁的佩服。所以，他这次倒是比较支持易军。

　　而且，龙天英有自己的自信。他相信凭借自己的本事，哪怕第一年的考核达不到第一位，但随后两年、三年总有机会。到时候，他想申请调离出龙巢，去别的单位做一个少将，满足自己的将军梦。这个上升空间，让他看到了更大的希望。

　　不能说他不热爱龙巢，但每个人都有自己的追求，这很正常。以前他也有点懈怠，但现在有了希望就让他燃气了斗志，这本身也证明改革方案是有正确的激励作用的。

　　来的路上随便闲谈，结果他对改革的支持态度，惹毛了浑身焦躁的龙天勇。两人越说越不对劲，最终就这么杠上了。

　　龙天英冷笑说：“龙天勇你还真出息了！怎么，坐上了这大天罡的位置，就怕掉下去了吧？告诉你，只要你有真本事，怕个鸟毛？！要是没本事，你有脸坐这个位置？反正我要是明年考核的时候是最后一名的话，肯定心安理得的去做一个普通天罡战士，当一个副处长得了。”

　　龙天勇被戳了痛处，越发大怒。浑身气劲爆发，竟然马上就冲上去了。一个泰斗级的高手，那一身气势还是相当恐怖的。

　　但龙天英却当然不在乎，反而哈哈大笑：“好，有种！当年跟着老子做副处长，你可没这么大的气性。现在尾巴长齐了、翅膀长硬了，连脾气也见长啊！怎么，要跟老子干一架？就凭你？！”

　　这龙天勇也真是的，当初提拔之前，他确实还是龙天英的副手。此时直接跟龙天英冲撞，也显得他太有点那个。

　　龙天勇怒道：“嘴上功夫，有种就来！”

　　龙天英笑道：“这是军营，不是私斗的地方，你特妈有点纪律观念没有？老子的拳头是揍敌人的，不是用来揍自己兄弟的。”

　　“去你妈的兄弟，谁是你兄弟！”龙天勇继续口不择言。

　　其实，这句话更有点过分了。大家都是战友，都是曾经一同出生入死的袍泽，说句兄弟只是最边上的话，正常不过。龙天勇这么“见外”，过火了。

　　“好！”场外忽然响起了啪啪啪的鼓掌声，所有人惊讶的往外一看，却看到易军和龙天机走了过来，拍掌的正是易军。

　　易军笑道：“龙天英说的好，你们的拳头是用来打敌人的，不是揍自家兄弟的。不过，龙天勇你这是要做什么，要揍你的战友和老上级？”

　　所有人都一愣，顿时知道龙天勇可能要倒霉了。因为刚才，龙天勇还出言不逊，说龙天英舔易军的腚沟子呢。联想到易军在虎窟里经常搞的那个“体己话制度”，不知道龙天勇要倒霉成啥样儿。


第1662章 骑虎难下

　　面对易军和龙天机这两个大领导，龙天勇现在也有点哑火儿。他就是再二，也不敢当着面跟易军死磕。

　　易军冷笑道：“你拿出揍战友的勇气去做任务，我想你可能会取得不俗的成绩。拳头对内，那算个屁的本事？真要是有本事，来找老子练练。老子现在给你这个权限，就以内部比赛来说，不算私斗。”

　　话说得不重，但却一下子把龙天勇说懵那里了。

　　他是个刚刚进阶不久的泰斗级高手，真要是论打斗，比纪嫣然和萧战雄应该强不多少。甚至要是不小心的话，还有可能输给经验老道的萧战雄。假如跟易军这个被传为传奇的家伙打，那不是找虐？！

　　“不敢？就这点本事的话，就别在窝里横了。”易军再度冷笑，“好吧，我只用手。只要用了腿攻击，就算输。”

　　哗！这下子所有人都震惊了——只用手，这也太夸张了！

　　哪怕你是位传奇，但只用手的话，那也太束手束脚了。要知道一个人格斗之中，那是全身的配合。包括太多太多的招式，都要求手脚协调。你站在那里好似一根木桩子，能把拳打出气势来？而且不用腿的话，攻击的方式也单调了太多，太便于对方的防守。

　　但是即便如此，龙天勇依旧没敢冒然应战。

　　沉默了足足十几秒，龙天勇也尴尬了十几秒，易军这才冷笑着转身：“既然没这个胆子，就老老实实的去开会，浪费时间！时间不多，总指挥等着呢。”

　　本来，这场小风波也算就这么过去了，大不了龙天勇忍一忍。反正不和自己的上司打架，说出去也不是太丢人。一个校官和自己顶头上司、一位将军打架，哪怕你真的打赢了，也不见得多有面子不是？

　　所有人都没看到好戏，也准备各自散了。而一旁的其余几个大天罡，也都要转身跟着易军和龙天机一起走。

　　其实，易军也就是这么说一说，压一压龙天勇的傲气，保持军营里的和睦。因为他要是不管不问，任凭龙天勇和龙天英打起来，造成两个大天罡的矛盾越积越深，本不是件好事。

　　但是，龙天勇却是个二货。眼看着大家都走了，他竟然忽然觉得有点失落。而且，觉得自己刚才是不是太色厉内荏、太没出息了。

　　于是，他做出了一个异常的举动——

　　他脑袋一热，竟然指着易军吼道：“好，打就打！”

　　噗……所有人的脑袋都猛然一炸，强人啊！

　　真的敢跟副总指挥打架？我靠！

　　于是所有人都站住了，兴致大增的转过身。开玩笑，跟副总指挥打架，这比龙天勇跟龙天英打架肯定更有看头儿了！

　　连龙天闲等大天罡也止住了脚步，有点愣愣的看着龙天勇。他们都不知道该说什么才好了，只知道龙天勇今天的火气确实太大了些。刚才易军跟你那么说，无非是解开现场的气氛罢了。而且要是换做易军在虎窟的时候，肯定给你处分了。这次一点处分都没有，就这么饶了你，该知足了。可是，你这么“接受挑战”也真的太二了吧？

　　哪怕你真的打赢了易军，对你能有多大的好处？

　　你本来就是个泰斗级高手，赢了一个不用脚攻击的人，算不得什么光彩；而要是输了，更丢人。

　　以下犯上，打赢了也只能说你没纪律观念，打输了更智能被人说一声“活该”。

　　左右都没好处，这事儿你也干？

　　而且，易军摆明了就是给你找个下台阶，把这件事轻轻揭过去算了。从易军刚才转身要走的一刹那，龙天闲等聪明人就看出来了。可是，龙天勇这个冲动的家伙却当局者迷。

　　大部分人都觉得有点发傻，用看待怪物一样的目光看着龙天勇。不光是站在龙天英一边、支持改革的那些，连反对改革的那部分龙巢战士，也都用看待的目光看着他。

　　当然，易军更这么看。乃至于政委龙天机都禁不住摇了摇头，心道这龙天勇……确实是个该被刷下去的料。哪怕实力再强，这太容易冲动的缺陷，也不足以让他担当重任。

　　当然，龙天勇现在也终于意识到，自己似乎真的冲动了。可是，他无法挽回。

　　话不出口，你是话的主人；一旦说出来，你就是话的奴隶。

　　易军哼了一口鼻气，咂了咂嘴说：“好吧，我很佩服你的胆子，牛逼。”

　　一边说，易军一边把自己的那身军服上衣纽扣一颗颗解开。脱下来之后，随手交给了身边的一个普通天罡战士。随后，又一边挽袖子一边说：“来吧，出了这块地砖的范围，就算我输了。当然，你要是一直不动手，距离我百米开外的话，那我还真的赢不了你。”

　　轰！！

　　易军这句话说出来，更把所有人的耳朵震得发颤——不出这块地砖的范围？

　　龙巢这片空场地上，铺的是青石地砖。虽然都是一米见方的大砖，但对于格斗而言也太小了吧？这几乎就是站着不动，任凭别人进攻，而自己摆出纯防守的架势啊！

　　至于易军后面那句话，简直就是蔑视了。要是龙天勇真的一直距离百米开外，一直在外头游而不击，那显然易军赢不了。但那样做的话，龙天勇不如直接一头撞死得了。

　　现在，龙天勇更加骑虎难下了。因为易军不但不用腿，而且连活动范围都限制在一平方米之内，受到的限制更多了。假如龙天勇赢了，也真的毫无光彩可言。可要是输了的话，那就再也没脸了。

　　“怎么，你连上衣都不脱？你穿的不是作训服，不太适合打斗的。”易军说。而易军自己，则已经挽好了袖子，露出了坚硬粗壮的小臂。双腿微微岔开，站在那块地砖的正中央，给人一种巍峨如山的感觉。

　　此时，可不仅仅是现场那些家伙了，连办公楼上各个窗子里都人头攒动。大家听说，龙天勇要挑战副总指挥。有些新战士、或者不在龙巢编制内打杂的普通士兵，更是双眼冒光儿的看着下面场地中央。

　　众目睽睽之下，龙天勇脱掉了外衣，甚至把衬衣也脱了，露出了一身强壮的筋骨筋肉，以及关键部位厚厚的老茧。这一看，就知道是一个刚猛的外家高手。

　　但是在楼上一扇窗户里，魅影懒懒的朝外看了一眼，淡淡的说了四个字……“找虐的货”。


第1663章 方寸内的战斗

　　没有人比魅影更加清楚，易军是个什么样的变态。

　　所以看到龙天勇和易军摆开了架势，魅影当即就知道，有人要倒霉了。

　　此时，龙天勇已经稳稳的站在了易军的面前，双目凝视。真的要临战了，他才从暴怒之中清醒了过来，但为时已晚骑虎难下，只能硬着头皮说：“得罪了！”

　　说完，龙天勇猛的冲了上去。倒不是他不讲究而率先出击，关键人家易军就限制在一平米的范围内，不可能首先出手的。

　　龙天勇一旦爆发，当即也显示出了符合身份的强大实力。至少那些普通天罡们看得出，自己很难应付龙天勇这样的高手。无论是速度还是力道，都已经达到了极高的火候儿。

　　大天罡，这可不是闹着玩的。

　　哪怕龙天闲这些人，也多少点了点头。以前他们有点轻视刚刚进阶的龙天勇，但是今天看了，这家伙还行，至少明显高于普通的天罡战士，也符合一个大天罡的身份。

　　龙天勇练的是外家拳，而且不会使用大家都熟悉的军体拳。因为他知道，自己熟悉军体拳，副总指挥易军更熟悉，用这个根本没有任何优势。所以，龙天勇一上来就拿出了自己入伍前就修炼了十几年的大洪拳。这拳术貌似普通，特点是威猛刚烈，上手快，但是出火候儿难。而一旦出了火候儿，杀伤力很大。

　　而拳术一旦施展开，龙天勇爆发出的气劲更加强大，越打越顺手。砰砰连击之声不绝于耳，乍一看仿佛和易军打出了一个势均力敌的架势。

　　但是，龙天闲等高手却看得出，现在的龙天勇并不占优势。至少，龙天勇打得费劲，完全是死拼力气和对撞的局面。而要是跟易军比力气、比对撞，龙天勇早晚要不撑。

　　其实，龙天勇现在的状态，比龙天闲他们想象的更加不堪。他不仅仅是力气耗竭过快的问题，更重要的是，每次和易军对撞了拳脚，龙天勇的胳膊就会疼得要死。该死，易军这家伙简直就是个披着重甲的巨兽啊！

　　而龙天勇不知道的是，真正的硬碰硬，易军除了稍逊于那个逆天的陈老板之外，还真的没遇到过什么对手。

　　时间在推移，易军觉得也把龙天勇的体能消耗的差不多了，这才猛然一拳击出，爆吼了一声“去！”

　　轰！易军那一拳击出，一尺多的距离内竟然爆发出了令人瞠目的强大力道，显然已经有些违背常理。

　　而龙天勇的肩膀中了这一拳之后，身体猛然倒飞了出去。虽然不至于有大碍，但却踉踉跄跄的站不稳，险些一屁股跌倒在地。

　　事实上，假如是正常搏斗的话，龙天勇已经败了。因为易军不会使劲全力击打自己的战友、自己的兵。哪怕对方骄横了一些，但毕竟是龙巢的战士。而要是用尽全力的话，龙天勇会倒地不起。高手对决，要是你被打翻在地而且身体受创，还能和比你强的对手继续打下去？没胜算。

　　这一点，其余围观的龙巢战士也都能想得通。唯独身在局中的龙天勇想不通，而且加上被击退的恼怒，使得这家伙一股子倔脾气更加暴涨。二话不说，怒吼一声又冲了上来！

　　而且这一次，龙天勇的招数更狠辣，手脚并用。刚才他觉得易军不用脚攻击，也不出那一平米的范围，显得有点吃亏，所以龙天勇自己也尽量不用脚。但是这一次，他顾不得那么多了。冲昏了的脑袋不想太多，只想获得胜利！

　　易军冷笑一声，但出手的力道显然更猛了。而且，在那一平米见方的方砖内腾挪的速度，也显然加快了。

　　此时易军的节奏，腾跳得仿佛幽灵，竟然将魅影那小范围内的灵活身法施展得淋漓尽致。以至于楼上窗子里的魅影看了之后，也只能暗叹着摇头。心道要不是自己身为女人、体型想对娇小，占据了先天的优势，否则身法上都未必能比得过易军。

　　当然，龙天勇更加比不过。这家伙的拳脚轰轰烈烈，却一次也打不中易军。人家就在那一平米见方的小地方里面啊，你丫的还是打不中，找块豆腐撞死得了！

　　外围，一群人看得目瞪口呆。像这种形式的战斗，大家还真的没见到过。这算啥，堂堂一个泰斗级高手，竟然打不中一个一平米范围里的目标，这不是搞笑吗？

　　而实际上，学习能力变态的易军，此时把当初蒋佛音的功夫也用上了。蒋佛音，号称“不动明王”，与人对战的时候下盘稳得要死，而且基本上不出一个极小的范围。打起来之后，就好像站在原地不动一样，由此才得到了一个“不动明王”的尊号。

　　现在，易军就是另一尊不动明王。虽然在小范围内，但攻击力和防御力依旧超人。

　　当然，龙天勇更加郁闷了。因为他如此暴烈的舞动拳脚，耗费的体力更多，偏偏又劳而无功。就这么下去的话，他距离体能彻底耗竭也不远了。

　　而且，易军虽然灵活的闪避，但时不时的一拳打来，依旧能把他惊出一身冷汗。他现在算是明白了，刚才易军打了他那一拳，最多只使用了八成力气。而真要是全力一拳下来，恐怕能把他当即撂倒！

　　就在这时候，趁着龙天勇一个失神，易军的双手竟忽然变了！不再是那种暴烈刚猛的拳术，反而握指成爪，嗖的一下探出。身体前倾，但重心不移，以一种超乎想象的姿势猛然抓出，死死的扣住了龙天勇的腕子。

　　草，怎么说变就变，成了擒拿手了。

　　确切的说，这不是简单的擒拿，而是大警卫长澹台铁树赖以成名的擒龙手！上次大雨之中的一战，易军也学到了一个七七八八。那天，澹台铁树用这一手把易军折腾的不轻，而深受其苦的易军也对这门极其适合近距离交战的手法，非常的在意，学得也很用心。

　　不动明王的下盘步法，魅影的腾挪闪避，大警卫长的擒拿术，加上易军自己强大的拳劲和短距离爆发的尺拳，哪怕站在方寸之内不动，龙天勇也必然要吃大亏啊。

　　这不，被死死的扣住了手腕子之后，龙天勇就知道自己惨了。


第1664章 一前一后两刺头儿

　　易军一声爆吼，连拉带扯的把龙天勇的手腕子往后猛然一扯。

　　这一回的变化更大，从暴烈的外家拳一下子转为了太极拳，内劲一吐手劲一绞，太极的缠丝劲把龙天勇拉扯的有点不由自主，顺势几乎向易军的怀里扑了过去。

　　龙天勇大惊，但已经无法把自己的手抽回来。易军那铁手好像是老虎钳，死死的抓紧，而且扣住了他的脉门。虽然所谓的脉门不像武侠小说里那么玄乎，但是手腕子那个柔弱处被死死的扣住，确实不容易发力，完全的受制于人。

　　紧接着，龙天勇近乎踉踉跄跄的向前连续两小步，正要有所反应，结果就被易军一把抓住了腰带！

　　龙天勇更加惊讶，正要反抗，结果易军原本扣住他脉门的手松开了，但随即一把抓住了他的后颈。

　　“起！”

　　毫无阻滞，易军一展巨力，将龙天勇愣是举过了头顶。

　　浑身没有借力的地方，龙天勇面朝青天欲哭无泪。他可以挣扎，但其实即便挣扎落地，也肯定被易军随便施加力道而摔落地面。

　　所有人都惊讶了，愣愣的看着易军如托塔天王般的身姿，甚至不忘看一看他的脚下——果然没有走出那一米见方的石砖！

　　只不过，那块石砖却已经废了。易军虽然不用脚攻击，但脚步踩地是必须的。随着几次猛踩，那块石砖早就碎了，裂纹犹如龟背纹。

　　“站好了！”易军吼了一声，随即双手一抛，将龙天勇抛出了五六米远。单凭这份力道，就不是常人能干得出的。

　　龙天勇半空之中一个转身，临落地时脚尖点地猛的一蹿，终于稳稳的落地。此时的他再度让人意识到，这是个货真价实的泰斗级高手，身法都能看出来。

　　至于副总指挥，真的没有用腿，而且自己把自己限制在了一米见方之内，硬是完胜了一位泰斗。

　　场面很震撼，政委龙天机带头拍了拍巴掌，随后是龙天英等人，再随后是所有人。不管怎么说，副总指挥这一手真的把大家都震住了。被传为传奇的强者，果然名不虚传。

　　这时候，易军才把衬衣袖子弄下来，并且接过了自己的外衣，一边穿还一边笑道：“刚才真他妈失误了，本该打赌押注几百块钱啥的，还能小赚一笔。”

　　哈哈哈！一群豪爽汉子忍不住笑了起来。

　　易军不想让气氛太尴尬，否则会造成形势的内部对立。能教训教训这些桀骜的家伙、打击打击他们的狂劲儿就行了，身为领导犯不着主动搞内部的分裂。

　　看到气氛有所缓和，易军对着羞愧欲死的龙天勇笑道：“老兄，还得再练练。你资质可以，现在的实力也是稳稳的泰斗级高手。只要加紧了去练，认真去做任务，最终大天罡积分最低的未必是你。当兵的要有股精气神，要想着正大光明的在成绩上超越别人才对。”

　　没有预想中的冷嘲热讽，只是如上下级的教导一般，龙天勇愣了愣，随即郁闷的说了句“是”。

　　易军笑了笑：“总指挥恐怕等急了，走吧，开会的时间到了……还有，都特妈给我滚到各自岗位上去。谁再留这里，老子向他收门票钱了，看不过瘾咋的？！”

　　嘿嘿……又是一群窃笑声。不过免费看了一场高水平的对决，确实让人把刚才因为改革带来的小郁闷冲淡了不少。

　　……

　　这是一场小较量，不仅仅是打斗之中的较量，更是心理的较量。易军展示出了压倒性的战力，让人打心里佩服；但胜而不骄，尽可能给龙天勇留足了面子，显得自己不会计较什么个人恩怨，当然在改革考核之中也会让人觉得，他会公平公正的对待每个人的成绩。

　　此外在有些焦躁的大氛围之中，用一场比斗冲淡大家的愁云，也是一种小小的心理作用。

　　此时，龙天勇也没了脾气。而易军知道，这家伙算是消停了，那么也只有下一个最难整的刺头了——龙天闲。

　　大天罡除了易军他们前三位的，还有六个。按照资历来排序的话，分别是龙天闲、龙天雄、龙天猛、龙天英、龙天威、龙天勇。而要是按照实力来排序，中间四个会有些变动，但第一位的龙天闲和最后一位的龙天勇依旧不会变动。

　　也就是说，不管怎么评判，龙天勇都是倒数第一，而龙天闲都是正数第一。

　　所以，龙天勇会担心自己地位滑落。而龙天闲呢，则会觉得自己比较失落。作为龙巢之中稳稳的第四人，龙天闲各方面的资质都足够了。若不是魅影和易军的突然出现，龙天闲现在甚至已经挤入了三人核心圈子。而且他要是成为三大巨头之一，也不会有人提出异议。

　　资格最老、实力最强的大天罡啊，当初连龙天罡都得让他三分。

　　现在，龙天魁和龙天罡死了，但龙天闲还得呆在第四位，这本就足够他郁闷的了。而且魅影和易军这么年轻，又是两大传奇，使得龙天闲连熬下去的信心都没有。

　　熬？算了吧，估计自己都走不动路了，人家魅影和易军还正在当打之年呢。

　　前面没有了路，龙天闲已经懈怠了。而现在的改革方案虽然打开了一个上升通道，但龙天闲却不稀罕——仅仅为了提升一级、扛上将星，就离开自己打拼奋斗了半辈子的龙巢？这是他的根，他不想走。

　　而且，到哪个省军区做一个副司令员啥的，那是浪费。与其做那样的闲职将军，还不如留在龙巢做个大校呢。

　　当然也显示了他的自信：他不信别人能在考核之中把自己挤下去。甚至，他有信心拿下考核第一。偏偏这个第一名对他来说，没有多大的吸引力。

　　总之，左右都不舒坦。

　　易军留意到了，龙天闲的精神更加拖沓懒散，好似什么事情都不放在心上。他本来就有点仙风道骨般的感觉，好似世外高人，现在这种与世隔绝的感觉更加突出了。

　　这种人，远比龙天勇那样的莽夫难对付。因为这样的家伙太独立，外来因素很难改变他的意志。

　　对于这家伙，就不能用对待龙天勇那样的办法了，要换一种方式。此外，他的资历太高、太老，真要是凭借武力压制了他，恐怕不少老战士都看不下去。


第1665章 调任

　　一开始的时候，易军和魅影他们考虑最多的就是龙天闲这样的，包括杨天寿也很关注。

　　杨天寿表示，准备主动把龙天闲调走，调到总参下属的一个单位里做个少将，而且以他的实力和军功也早就合格了。但是易军觉得不妥，因为他知道，龙天闲这个武功高强的家伙肯定不想走。

　　他所欠缺的，是一个上升的通道，但却是内部的上升通道。

　　……

　　到了魅影的办公室之后，龙巢这前九位的人物可都算到齐了。魅影看了看已经衣着整齐的龙天勇，笑道：“低着头干什么，副总指挥是个怪兽，我都未必打得过他，你输给他又不丢人。”

　　顿时，几个人又笑了起来。龙天勇微红着脸，干咳着喝了口茶。

　　此时，魅影才说道：“大家也看到了，这次的改革力度比较大。找你们几个来，也是为了商议一下怎么贯彻这个方案的问题。其实说到底，龙巢的问题就在于作风散漫了，自以为是的情况太多，不服号令的情况太多。这跟体制机制有关系，但也跟思想作风有关联。希望经过这一次改革，能把局面彻底扭转过来。”

　　“当然，这肯定会触动一些同志们的利益——而且在座诸位首当其冲。我说话向来这么直，大家也别介意。”魅影继续说，“所以，我想听听你们的意见。”

　　几个人没吱声，龙天猛哼哧了一句，说：“能有啥意见，总参都下了文件了。”

　　龙天英则说道：“既然上面又规定，而且我们也没权力修改，那就按照方案执行好了。那方案够细致的，也很明确。”

　　此时，被六人视为魁首的龙天闲淡淡的说：“伸头缩头都是一刀，是杀是剐只是随便。上头要改，改掉的就是我们这样的老家伙。毕竟，我们就代表着‘陈腐势力’，也是改革的对象嘛。什么考核第一我是不争，假如上头天恩浩荡，能让我退役就行了，我保证严守纪律，把龙巢的军事机密带进棺材。退役之后，还能享两年清福。”

　　这是气话，但也是心里话。

　　易军哈哈一笑：“天闲老兄想得美，你想走，上头也不放。”

　　龙天闲仿佛开玩笑一样：“那就干脆把我打到龙巢后勤食堂得了，也不用考核我什么，我的手艺还不赖，以后每天保证做几个像样的菜，管大家吃饱吃好。”

　　堂堂的大天罡，而且是六人之中的第一人，去做菜？

　　越是这样的家伙，就越是难缠。你很难扭转他的意志，而且他会摆出一个死猪不怕开水烫的架势，让你无从下手。

　　易军则笑道：“想当初我在外头隐姓埋名的时候，谎称自己是养猪的兵，现在又出来你这个做饭的兵，有缘分呐。”

　　龙天闲呵呵笑了一下，没有接话，也没再看易军他们，而是把脑袋转到了窗外。窗外的几只麻雀叫的不错，龙天闲似乎看得津津有味。

　　这种老兵油子，打不得骂不得，你说能把他怎么样吧。

　　不过对于这种人，易军还是有办法的。请不动、抬不动，那就让他激动激动。于是，易军笑道：“做饭显然不需要一个大天罡亲自动手，但养猪却还是需要人才的。天闲老兄要是不介意，让你去‘养猪’怎么样？”

　　呼……其余五个大天罡都倒抽了一口冷气，这算啥？难道易军还真的拿住了龙天闲的一句话柄，就非要把这个战功显赫的正师级大校，打到一个犄角旮旯里去打杂？

　　龙天闲虽然一直气定神闲，此时也不禁转过头来，有点玩味儿的看着易军。没说话，意思是你继续说就行。

　　易军笑道：“我是觉得吧，天闲老兄是资历最老的老人儿了，确实应该特殊考虑一下。而且在一个岗位里做得太久了，也不免没了激情。经过我和总指挥、政委的考虑，准备给你一个新的职务，就看你乐不乐意——虎窟的一把手。虎窟里面关着数不清的穷凶极恶、猪狗不如的家伙，可不就是养猪的地方？”

　　这句话一说，其余几个人都不免有些泄劲。虎窟？那是下级单位，正师级的机构。而六个大天罡现在就是正师级的大校军官，过去的话也无非是平调。

　　唯一有点小好处，就是自己独自分管一个区域罢了。这就像正县级的市局局长，没有一个县委书记更加显得有权力一些。但是，也仅此而已。

　　不过，这也不算辱没龙天闲。毕竟自打虎窟成立以来，一把手就是政委龙天机兼任，后来直至现在，也都是魅影在兼任。一直都是将军担任它的一把手，那么让龙天闲过去接掌这个职位的话，至少不算是降了身份。

　　以前，魅影和易军还想让纪嫣然接任虎窟的正处长。但是现在形势变了，首先要安抚龙天闲这家伙。此外，他们已经向上级申请，只要龙天闲答应去虎窟，就在虎窟增设一个政委的职位，让纪嫣然来做。

　　这个政委作为政治主官，也是正师级的待遇、大校军衔。纪嫣然一个女子，要是在虎窟里面只管理内务的话，反倒更安稳一些，有失也有得罢了。

　　而只要把龙天闲这个第一刺头调走，龙天勇这家伙也没了脾气，那么大天罡这个阶层的问题基本上就消除了。这个阶层最关键，他们要是不闹腾，剩下27天罡战士也闹不起来。

　　而且，龙天闲之所以不乐意到外单位去，就是因为习惯了龙巢里的环境。到处都是高手，打打杀杀的也很舒坦，他就是这样的性格。而把他调入虎窟的话，同样少不了类似的任务，只不过是主战环境变了变，但工作性质没多大的变化。

　　龙天闲犹豫了一下，他在考虑。作为龙巢的大班子领导（九人领导集体）成员之一，虎窟历来是他的下级。现在到一个下级单位，确实有点那啥。

　　但是，当时虎窟和他们打交道的，都是副职。因为真正的虎窟正职，要么是龙天机要么是魅影。现在龙天闲要是去做正职的话，显然跟虎窟以前的实际负责人不是一个等级和一个概念，其余的大天罡也不可能对他指手画脚。

　　总体而言，还算是不错。虽然依旧没有上升通道，但至少独掌一面了。

　　龙天闲想了想，终于还是点了点头。其实他也知道，即便自己不点头，那又如何？上头一个任职文件下来，你不去也得去。

　　只不过，易军不会把问题这么简单的处理罢了。调任龙天闲去虎窟，并不是掩盖矛盾，而是为了消除矛盾。


第1666章 纪嫣然也升了

　　这次的九人内部会议开得不短，足足一个多小时。不过会场上没有出现什么火爆场面，因为龙天闲和龙天勇两个刺头没发声，龙天英支持改革，剩下三人处在中立状态。

　　把龙天闲的事情敲定了之后，随后就是研究部署这个方案的具体实施情况。每个大天罡都分管一摊子，下面也有一群普通的天罡战士（中层）。就好像龙天勇晋升为大天罡之前，就是龙天英的副手。所以，大天罡们要做好各自分管的人员的思想工作，同时把分管领域内的改革工作扎实推进下去。

　　“至于天闲同志，明天就到虎窟报道，任职文件会在明天发下来。”魅影说，“你手头分管的这些，暂时交给天机政委来做。”

　　明天？这么快！

　　而这时候，易军又补充了一句：“当然，你们别的几位，有没有想竞争虎窟一把手这个职位的？要是想，可就要跟天闲老兄竞聘了。”

　　几个人笑了笑，心道争这个做什么？为了一个同级别的职位，去跟资历最老、实力最强的龙天闲争，犯得着吗？

　　只不过对于这个到任的时间，他们觉得还是有点仓促，而且现任就是提前安排好的。

　　果然，最终留下了龙天闲，其余五人都各自忙自己的。关上门之后，易军才笑道：“老兄，知道把你平调一个职位，你会有点憋屈。不过上头也针对你出台了一个激励机制，只要你做得好，未必就是现在这个样子。”

　　什么意思？龙天闲有点不明白。难不成自己在虎窟做两年做得好，还会调入龙巢里面进入核心圈子？

　　魅影笑了笑说：“上级有了个初步的意见，说只要你在虎窟做出了不错的成绩，到时候会考虑把整个虎窟的级别提升半级！毕竟国内的形势越来越复杂，这也是工作需要。而虎窟本就是正师级的编制，一旦提升个级别的话，应该是副军级的单位。”

　　副军级的单位，主要领导自然也是副军级的干部。那么就算龙天闲不调走，也能实现他的将军梦！

　　这也是一种激励机制，是为了全面调动龙天闲的积极性，乃至于调动整个虎窟的积极性。前阵子，虎窟已经在魅影的带领下来了个犁庭扫穴，取得了大大的成绩，让军方上层刮目相看。假如这种势头在龙天闲手中能够保持下去，虎窟级别的提升势在必行。

　　而且，整个单位的级别提升了，所有人都受益。就好像原本的副处长是副师级的干部，那么提升之后就是正师级，所有人都水涨船高。

　　但是，一下子提升所有人的级别，在这个天大的好处背后，自然也有天大的压力。要仅仅是把工作基本完成了，凭啥给你这么大的好处？必须让工作实现全面突破，这才当得起这个大好处啊！

　　易军笑着拍了拍龙天闲的肩膀说：“老兄，相比较而言，你的前景虽然更好，但压力也更大。整个虎窟的前途维系在你身上，所有人的提拔都看你的领导，这压力可真重。虎窟，那是我的老窝，而总指挥和政委也是先后两任虎窟一把手，咱们大家对它都有极深的感情。我们三个，也都看你的了！”

　　龙天闲这回显然有些激动了！

　　这几年了，他一直做的死气沉沉的，就是因为没有什么奋斗目标。现在目标来了，哪怕压力大点又有什么？压力不算啥，只要有个奔头儿，那就行！

　　龙天闲就是这样的家伙，不怕困难，就怕迷茫。对症下药处理他的问题，肯定是最好的办法。

　　龙天闲哈哈一笑：“没啥，我还真没怕过什么工作压力。”

　　而这时候，易军又笑道：“其实，我现在还身兼副总指挥和总监察两个职位，都是龙巢的核心班子职务。这么说吧，假如虎窟一年之后做得有模有样的，哪怕不到单位级别提升的要求，我也争取让上级把总监察这个职位交给你，让你以总监察的身份，兼任虎窟一把手。但要是两年之后依旧实现不了大的改观，那老兄你直接回来专职做总监察好了，也别怪虎窟一帮兄弟们埋怨。”

　　易军还有句难听的话，并未说出口。要是做好了，实现了大突破，那么整个虎窟级别都提升；要是做得一般，保持了现在的现状，那么先解决你个人的将军身份问题，让你做龙巢总监察。但是，假如做得还不如现在呢？要是虎窟的工作还出现了滑坡，怎么办？

　　易军没说，但龙天闲是个明白人，自己补充上了：“感情说，做好了全虎窟有好处，成绩一般了我个人有好处。那么要是做得差劲，不用你们来做什么，那是我自己没本事！到时候，我自己灰溜溜回到龙巢做个副处长，从普通的天罡战士开始做起！”

　　好！要的就是你这个破釜沉舟的底气。

　　易军相信龙天闲的本事，这个大天罡的经验太丰富了，主持虎窟的工作肯定绰绰有余。而且，魅影和易军上次那场大行动，从南到北的梳理了一遍，也打下了坚实的基础。到时候再有纪嫣然在内部做个配合，易军觉得龙天闲做到一个维持现状还是差不多的。

　　魅影说道：“天闲同志，那么虎窟的事情就全拜托你了。从此之后，虎窟的一把手再也不是龙巢核心领导兼任，所有的大事小事都由你自己决断，所以咱们虽然相信你的能力，但还是要谨慎从事，把虎窟的品牌擦亮、名头打响！”

　　而易军则说：“另外，还有个小小的不情之请。我那妹子纪嫣然也是个有个性的，平时要是有点小小不言的事情，老兄你让着她一点，精诚合作，嘿。”

　　“胭脂虎？”龙天闲哈哈一乐，“虎窟也是龙巢一份子，我和胭脂虎又不是不认识，也算是战友了。要是跟一个女孩子争执什么，你也太瞧得起我了。”

　　……

　　于是，龙天闲的问题解决了。第二天就高高兴兴的赴任，满心欢喜。而且魅影和易军、龙天机也都去了，算是给虎窟的班子换届压阵。

　　任职文件出的也快——龙天闲担任虎窟处长，纪嫣然任政委！两个主要领导，大校级的军官。

　　这个插曲，让纪嫣然年纪轻轻也修成了正果，好歹是主要领导。

　　……

　　大天罡这个层级的问题解决了，马上就是普通天罡战士们。只要再解决了这个问题，这次改革基本上再无阻力。因为更下面的一个层级是普通龙巢战士，而改革对这些基层人员最有利，他们的工作不用做，直接回表示支持。

　　易军和魅影都没有想到，事情的顺利程度会到这一步。归根到底，还是上级的支持力度决定了这一点。


第1667章 利益引导

　　对于普通天罡战士，易军做的更多的是利益引导。

　　人都有趋利避害的本能，趋利性也是最大的弱点。

　　中层干部工作会议上，易军侃侃而谈：“降职？要是只看到降职，满脑子只想着保老本儿，那还算个带把儿的爷们儿吗？！”

　　“是爷们儿，那就得拿出点真本事、拿出点真气魄！掏出你们的那玩意儿给人家瞧瞧——老子的就是比你的大！不服气？老子还比你的粗！老子专治各种不服！”

　　哈哈哈……会场上一群战士顿时乐了。想当初老总指挥和龙天罡他们，可不会做这么不要脸的“思想工作”。主席台上的魅影不动声色，但心里面恨不能一脚踹死这个混蛋。瞎咧咧啥呢，讨厌。

　　但是易军不管这些，继续咧咧。

　　“你们看到了降职，但看到了升职没有？看到了大把大把的奖金了没有？狗日的，只要搞得好，一年百万没问题！啥，怕钱多，怕龙巢支付不起？放屁！你就是拿一千万，老子照样眼睛都不眨，还得给你身披大红花！”

　　“拿钱的光荣，拿的越多越光荣！你们自己不缺钱，老婆孩子缺不缺？老爷子老太太要不要养老？别特妈跟老子穷酸，别说什么‘老子不求大富大贵’，放屁！人活一世草木一秋，放着正大光明的好待遇不要，那是清高？清高个屁，那是嘛！”

　　哈哈哈……底下一群人又乐了。

　　易军继续笑道：“其实我也盘算了，这个考核标准，基本上八成或九成的同志能合格。原本决定达到优秀的，才能拿到百万巨奖，但是现在我跟总指挥和政委研究了，加大奖励力度！”

　　“优秀等级有巨奖，优良等级有大奖，合格了也给你个十万八万的安慰奖。戳的，虽然不多，但放在别的兄弟部队，你们看看哪有这个待遇？！”

　　“当然，这也跟级别挂钩。高级别的军官执行同样的任务分值低，吃亏。但是在发奖金的时候，这一点吃亏要弥补过来！得到同样的分数，级别越高的就发钱越多，因为你们实际上比普通战士做了更多的工作，承担了更多的风险！”

　　易军大放厥词一阵子，搞得下面的人倒是有点热血沸腾的味道。是啊，27个天罡，最终滑落的也就是四五个人。而且即便滑落下去，将来也最有可能最快的爬回来，只要自己努力，怕啥？

　　但与此同时，好处却是明显的。只要干一个大差不差的，至少十万八万的奖金到手了，家里头老婆孩子的生活待遇肯定大大提升了。

　　思想政治要讲，但物质刺激也永远不会过时。这一点，别的部门倒是不具备，因为没有哪个单位具备龙巢这样的庞大资金基础。几十亿的“闲钱”投资在正和里面，每年的分红都是发不完的奖金。

　　而重奖之下必有勇夫，这是可以预见的。大家的积极性，被调动了起来。

　　而有了积极性，有了攀爬奋斗的目标，他们自然也会对自己的饭碗更加珍惜，不舍得轻易砸掉。唯有珍惜自己的岗位和饭碗，上级的命令才会更加严格的遵守执行。

　　龙巢，这是一群军中最强精英聚集起来的队伍。实力太强了，人人如龙，每个人都自认为有几把刷子，导致了军纪反倒不如普通的队伍。但是从现在起，这个问题要彻底扭转过来。

　　随后，魅影代表领导班子提出了要求：“想达到目标，首要的一点是什么？是严格执行命令，是有令必行、令行禁止！依托龙巢这个强大的组织，你们执行任务也会更加顺利，成功率和效率也会更高。所以，今后的奖励虽然上来了，但是军纪方面的问题也会更加严厉。”

　　而龙天机则拿出了一张纸，说道：“说干就干！我们把最近一些任务罗列了一下，也大体核定了每个任务的分值。回头散发下去，研究部署一下，挑选好随同自己出战的战士。我倒要看看，谁能拔得头筹。”

　　这就干上了！

　　别说，这群家伙的积极性调动的还真快。而事后龙天英一看这份任务单，倒是最乐——哇靠，剿灭金三角残余雇佣兵（地府除外）和杀手，分值200……这好事儿啊！

　　那边已经被打掉了不少的恶势力，留下的都是些不成气候的。龙天英要是带着一帮龙巢好手去了，加上易军那些人脉的支持，好办！

　　“喂喂，谁跟老子出去打一场？老子只需要带六个人啊，每人二十分！”龙天英无耻的说。

　　结果，自己身边几个家伙每人答应。倒不是惧怕困难，实在是天英处长忒黑了，给这么点分数。

　　龙天英一看势头不妙：“戳，25分，每人25分总行了吧？草，最多半个月啊，半个月就得25分，这效率够高了吧。三百分及格啊，半个月就得了25，还不行？人心不足蛇吞象啊！”

　　结果还是没人答应。一个战士笑咧咧的说：“处长，您要是给30，咱就跟您跑一趟，行不？”

　　“你……草！三十就三十！”龙天英恨恨的说，心道这些家伙虽然更加服从命令了，但是讨价还价的本事也他娘的高了。

　　六个战士，每人瓜分了三十，这个任务的总分是两百，龙天英自己也只剩下了二十分。由于他是大校军官，这二十分要乘以7025，所以也就只剩下区区14分了。

　　好在他有个总分2025的领导分值。总分两百分，他能额外得到40分，加上那14分，这货一个任务就拿下了54，似乎很不错。有这样六次任务，可就合格了；而要是每月来一次，妥妥的优秀成绩啊，还能休假两个月呢。

　　当然，前提是任务圆满完成了。

　　……

　　此时的龙巢，处在一种“分田分地真忙”的热闹气氛之中。魅影的办公室里，三巨头乐滋滋的看着这一切，心道这回舒坦了。那群兵痞子不再考虑着怎么拖拉偷懒，反倒一个个争先恐后，唯恐自己干不出什么大成绩。

　　魅影笑道：“不过，副总指挥你可真行，把金三角那地方的任务也列进去了，倒是免了你以后的麻烦。”

　　魅影说话不客气，当然也是开玩笑。这事儿明摆着，易军等于拿着公家的队伍帮自己做点小事儿。

　　龙天机则笑了笑，背着手出去了：“你们说啥我听不懂，我去午睡了……”

　　嘿，这位大政委决定假装看不见。


第1668章 金融班底

　　如今，金三角残余的杀手和雇佣兵组织，还能剩下多少？实力很有限了。

　　也就那么几股残匪，而且龙天英会得到娇莲暗中的配合，任务不难。说半个月似乎有点夸大，但一个月内保证能完成。

　　到时候，金三角的秩序会进一步肃清。所剩下的唯一的危险因素，也只有一个普素图家族了。只要易军铁了心去干，再帮一下诗琳的西瓦家族，真有可能干翻普素图家族。

　　魅影笑道：“假如普素图家族也栽了，残余的几股小势力也没了，那个所谓的金三角罪恶集团也算没了吧。黑暗议会八大议席，这就要崩塌第二个议席了。”

　　易军点了点头：“普素图家族，我想扳倒他们的难度还不算很大。因为他们和西瓦家族本来就在角力，势均力敌。咱们要是施加一把援手，在平衡点上加入一点外力，极有可能将之一举倾覆。但是，前面这两张议席已经搞得这么费劲了，后面那六个……哎，可难啊！”

　　魅影笑了笑：“对方哪个不是几十年、乃至上百年的势力？你还想彻底弄翻了这个黑暗议会和八大议席啊。终你一生能掀翻他们三两个，已经是了不起的成就了。有些事不是一代人能做好的事情，对手积累了好几代，那么咱们也要做长远打算。这一代人做不成，下一代人继续努力，愚公移山嘛。”

　　“好家伙，你啥时候这么想得开了。”易军笑了笑，“别说，打你从凤鸣寺出来啊，这浑身的气质真的变了很多。”

　　魅影笑了笑：“除了几头‘魔’，悟了一些‘理’，仅此而已。”

　　“好个仅此而已！”易军一怔，“这么说，你还真的大圆满大通透了！”

　　魅影摇了摇头，笑道：“不可能。除了大神通者，谁能走到那一步。不过，手上的功夫应该也提高了点。”

　　易军愣愣的瞥着她，心道这可就变态了。原本就传奇了，还提升了点？“多厉害了？”易军有点喏喏的低声问。

　　“反正，感觉把你揍趴下没问题吧。不信？晚上咱们试试。”

　　“不不，哥最信了，肯定信……”易军连忙摆手，“依我看，晚上还是做点正事儿。你不是说一代人解决不了，就让下一代人继续吗？现在‘下一代’还没影儿呢，是不是该考虑了……”

　　魅影哈哈一乐，白了这货一眼：“再等个一年半载的吧，等龙巢稳定了，才好意思请产假不是？上头刚刚任命我做这个总指挥没多久，现在就请长假也不好。而且你在金三角那边的事情，恐怕两三个月内也该有批复了，到时候你最少忙个大半年的。对了，你说要是不结婚就生孩子，上头会不会批准我的假期？”

　　呃……这事儿还真没想过，易军也有点无语。

　　“还有，赶紧把你的功夫给抓紧了。多林寺的大和尚也快坐化了吧？”魅影说，“要是那个蛋疼的传奇极限数字存在，那可是你一个大好的机会呢。”

　　易军笑着挠了挠头：“那么玄乎的事情你也信。功夫这玩意儿，水到渠成的事情。”

　　“谁知道呢，反正这世界上无法解释的东西多了去。”魅影撇了撇嘴道，“或许，这也是一种‘气数’吧。”

　　“好啦好啦，这事儿回头再说呗，也不是一句话的事情。再说了，哥现在也不是笨蛋，好歹也不差。”

　　“不思进取！”魅影说到这里，脸颊忽然微微一红，“其实我还想看看，要是两个传奇结合，是不是能生下一个超级逆天的小宝宝呢，以前没有过这样的先例吧。”

　　我……易军这回彻底无语了。啥跟啥啊，难不成你还指望孩子生下来，立马就是个大师级高手啊，别这么异想天开的好不好。

　　不过，魅影提到的这件事也让易军意识到，自己应该到多林寺走一趟了。多林寺的老方丈时日不多，而且易军现在又和武道圈子、和长老堂结合得越来越紧密。对于这个武道的泰山北斗的即将陨落，要是表示出一副充耳不闻的态度，那也太让武道圈子的通道觉得薄情了。

　　“过几天去看看，你去不去？”易军问。

　　魅影点了点头：“去吧，师父说她也去呢。”

　　这个师父，当然指的是凤鸣寺的那位。

　　……

　　龙巢的事情基本上妥当了，气象一新。娇莲和正和的各项业务也都走上了正轨，易军难得休息了几天。要不是需要安置一帮外来的人，他和魅影早就去多林寺了。

　　这帮人来自美国，也是易军当初向黛丝要求的。黛丝还真的费心费力，给易军搜罗了好几十个金融方面的好手，几乎把当初在大通钱庄里就职的好手，一下子请来了七七八八。

　　这些都是人才啊，利用好了的话，肯定会有大用处。

　　但是，易军没有当即让这些人接触娇莲的核心业务，反而将他们安排到了华夏首都和沪海的一些正规银行、基金机构、保险公司。

　　因为易军觉得，这些人虽然都是好手，但最好还是把正规金融机构的运作方式更好的了解一下。或者半年，或者一年，总归有些好处。

　　而且，通过这段时间的观察，也便于遴选人员，免得被不知底细的家伙混进了娇莲内部。同时，也便于观察谁才是真正的好手。

　　至于这些人，基本上都是银行之中的合同工，也就是派遣制的那些。正式编制没必要，反正不会做多长的时间。所以，在不少银行的合同工因为待遇问题而闹罢工的时候，这些金融高手却一个个低调的杀了进去。

　　表面上，他们领取的是几千块的低工资——在金融业之中确实是这样。但是实际上，易军的日堂却还私自给他们每月发放几万块的薪水。

　　柳剑声为此大为惊喜，心道这回给自己组建了一个大大的班底，以后更有大展拳脚的机会了。因为易军说了，以后组建一个金融团队，柳剑声就是负责人。而且，他直接向日堂堂主陈丹青负责。

　　当然，这也意味着，柳剑声正式进入了娇莲的核心组织，成为日堂的重要核心成员。


第1669章 当青涩不再

　　对于现在日堂和月堂的架构，易军已经比较满意。陈丹青和庄晚秋是处理商界事务的好手，把娇莲、正和一系的产业打理的井井有条。当然，这也归功于岚姐和白大腐女对这两个妞儿的绝对信任。

　　至于萧战雄亲自打理的月堂，当然也挺高效。如今整合了娇莲和正和之中的好手，浓缩出了一股真正的精英。未必只是格斗实力强，最关键的还是敢于“做事”。如陈衍奎、李武周这些元老，以及大高手南伯图，当然身为副堂主的唐小龙和康普更不用说。这些人不是确切意义上的死士，但都是忠直之士，可以托付大事的家伙。

　　这些才是核心骨干，类似于美国黑帮之中那些强大的家族精英。但是不同之处在于，这些人凝聚在一起更多的因为兄弟情份。

　　唯独没有搞出成效的，还是那个小小的“星堂”。易军当初也答应了赵晓武，让这小子慢慢着手其中的事务。如今暑假结束，赵晓武那几个混小子都已经到了首都，各自就读在不同的大学。现在，也是时候渐渐安排他们一点事情做做了。

　　当初那六个孩子，四个都来到了首都，其中赵晓武是易军的弟子。剩下的三个如陆心鸣、邱平和袁易维，则全是通过易军的关系，分别安排在了几所不同的大学。当然，也都是一流院校，这也是易军和叶家的手段。

　　只有人家赵晓文最争气，凭本事硬是考取了首都大学，为此易军重赏了这丫头，搞得其余几个小子眼红不已。

　　报到的事情自然不用易军费心，那几个小子的家长好歹都是市领导，纷纷开着车来送。唯有赵家是失了势的，赵晓武的老爹赵伟还在监狱里，于是只有赵晓武的母亲来送。

　　为此，易军还得在首都好好的摆了一桌，把这些家长们都请过来。陆之昊、邱玉明、袁建国这些人，现在可都知道易军的庞大能量，平时甚至都已经不敢高攀。如今凭借孩子这层关系能够跟易军在一起坐坐，自是倍感颜面有光。

　　酒桌上，故意把赵晓武的母亲安排在了副陪的位置。用易军的话说，他是晓武的师父，她是晓武的老妈，算是家里面张罗了一顿家宴。而其余那几个哪能看不透其中的门道？心道这是摆明了给赵家面子，免得赵家女人一个人在江宁被人瞧不起。

　　事实上，赵晓武一家现在的日子很好过。由于易军的关系，由于赵晓武和乔书记千金是同门师兄妹，官场上并未因为赵伟的失势而看低了赵家。没错，赵家的男人在监狱里，可赵家那个更加强悍的恩师还在。而且，这尊师父的能量，足以一句话震翻整个江宁，谁敢欺负？

　　作为犯官家属，享受的尊崇反倒更胜从前，恐怕这也是官场上一个大大的奇迹了。

　　当然，此番宴会之后，想必赵晓武一家孤儿寡母的三人，在江宁官场之中的地位会更加超然。因为易军这次“顺便”邀请了首都的两位副部长，以及岳东的一位副省长，一起来乐呵乐呵。因为恰好，这三人的孩子也刚刚进入首都大学，和赵晓武、赵晓文是校友。

　　我勒个去的，面对三位省部级的大佬，袁建国、陆之昊等人受宠若惊，坐在末席不住的陪酒劝酒。小邱平的老爹邱玉明级别更低，当然更是把倒酒的活儿都主动揽了过来，那叫一个殷勤。没办法，对方的级别太高了。

　　相反，这三位大佬唯独对易军极为客气，而由于易军的态度，使得他们对赵晓武的母亲也报以了非常的尊敬。因为这三位，都是叶家那个大圈子里的。面对易军这个叶家大公子，他们能不给面子？

　　可以想象，那几位江宁官场的达人回到江宁之后，会何等照顾赵晓武一家。单是把这个口风儿漏出去，恐怕江宁官场上就没人敢对赵家母子做出半点不敬的事情来。

　　赵晓武这小子，一步登天了！

　　……

　　对于易军的一切安排，赵晓武看在眼里乐在心里，也痛在心里。要不是师父出现，现在他们一家可就惨到家了。至少他知道，当初父亲赵伟倒台之后，不少曾经的对手就似乎要落井下石。要不是摄于易军的能量，恐怕赵家会比当时更惨。

　　而现在，他家没有倒下去，仅凭一个师徒名分就得以保全了母子三人。如今易军又不遗余力的帮助他们巩固地位，让老妈那个孤苦女人安心在江宁生活，这一切，赵晓武姐弟俩能不清楚？毕竟，这俩孩子也长大了，也是大学生了。

　　三天后是周末，赵晓武和赵晓文都从学校里出来，住在了易军在首都买的那套别墅里，平时主要是青青住在这里。赵晓文和青青在屋里面说话，两人都姓赵，其实年龄上更像是姐妹俩。不过赵晓文有点羞涩的知道青青和易军的关系，所以一直喊青姨。

　　月明星稀的夜，一对爷们儿坐在院子里的小凉亭下。赵晓武没有往日的顽浮，因为师父现在的能量已经让他震撼了好几天。加之看到现在这片肯定价值惊人的别墅，而且听说这只是师父产业之中很微不足道的一部分，这小子能不心生波澜？

　　“小子怎么了，闷闷不乐的。”易军笑问。

　　“师父，”赵晓武看了看易军，忽然觉得这个年轻师父的脸，越来越看不清楚了，有点模糊，似乎是因为两人的高度相差实在太大。仰视的太久，会出现错觉的，“那天你安排宴会之后，我妈让我谢谢您。”

　　“放屁，谢什么谢。”易军笑骂了一句，“等老子死了的时候，你给老子披麻戴孝恸哭三天，啥都有了。”

　　赵晓武尴尬的一笑，随即又神色黯然的说：“我妈那天很高兴，发自内心的开心。但是回到酒店之后，她……她偏偏又哭了一夜……”

　　这种复杂的情愫，易军能理解。眼看着儿子女儿进入全国最有名气的高等学府，总算是后继有人了；而自家的境况，也已经因为孩子他师父的帮助，得到了彻底的改观。作为一个孤苦女人，这种大起大落太能刺激她了。

　　易军没有打断他，示意他继续说下去。

　　赵晓武说道：“因为有您这样一个师父，我高兴、也自豪。但是，这终究都是您给的。但如果一直依赖这一点，那我不是个男人。我成年了，读大学了，却还是没有单独支撑起这个家。”

　　当青涩不再，这个小伙子瞬间成熟。


第1670章 这货有前途

　　虽然同样生活在一个完全相同的家庭，但作为一个男人，赵晓武内心深处承担的压力远远大于赵晓文。

　　当然，这也说明这小子比一般孩子更要强。

　　赵晓武继续说道：“当初我没志气，甚至还曾想着跟您混黑道呢，结果您说要打断我的腿。也是，单纯走那条路不行。但是，我总得找点事情做，等我大学毕业的时候，希望已经能够做出一点小成绩了。这点小成绩不用太大，哪怕只是不用狐假虎威借助你的大名，也能让老妈和姐姐不受欺负，能让一家子过得无忧无虑的，也就很好了吧。”

　　乍一听这希望不算大，但实际一想，多难？

　　“仅凭你自己，让那个狗眼看人低的官场瞧得起你们娘几个？”易军笑了笑，“行啊小子，这志气很牛逼。你改变不了这份世态炎凉，那就只能让自己这把火烧得火红通天。可是，你有多大的信心？”

　　赵晓武狡黠地笑了笑：“我又没说白手起家从零开始，这不有你提携着嘛。”

　　“说到底，还得啃老子啊。”易军哈哈一乐。

　　赵晓武笑道：“有资源不用那不是傻子了么……比尔盖子还不是他老妈给他第一笔大订单，让他那微微发软的公司挺了下来？你是我师父，肯定要帮我的，我知道。”

　　“靠……”易军心道这小货的赖皮程度有增无减呢，“是师爷爷当初，可没给老子留下什么。”

　　赵晓武撇了撇嘴：“他至少给您留下了一身通天彻地的功夫。我要有这身功夫，那肯定也能混口饭吃的。”

　　戳……不过，易三爷真的没给易军留下东西吗？要真的这么说，可就亏心了。

　　易三爷给易军留下的，可不仅仅是一身的功夫。他留给了易军一个天大的前程，一股看不见摸不着但却令人震撼的“大气运”。当然，他还给易军留下了一个威震四海的媳妇儿……

　　“师父，你看我以后做啥合适？指条路呗。”赵晓武笑着说，随后补充一句小小的拍了个马屁，“您的眼光贼准。”

　　易军哈哈一笑：“想做事？我这里刚好有点事让你做。只不过，就看你小子脑袋是不是够用了。假如做得好，回头好处自然是大大的。”

　　赵晓武眼睛一亮。

　　易军说：“老子准备组建一个小小的堂口，叫做星堂，但绝不是什么黑道组织——黑道上的事情老子也不会允许你涉足。当然你小子还小，先具体打理着里面一些事情，等你真的做出了气候，老子可以考虑全放给你。”

　　赵晓武一怔，随即咧嘴：“哇靠，星堂，一听真神秘啊！又不是黑道组织，那您……不会弄一个邪26教组织吧？擦，您就是教主啊，回头我做您的左护法，不过别让我搞人体炸弹就行……”

　　砰！脑袋上结结实实的挨了一记，这货就不再咧咧了。易军笑道：“狗屁的邪26教，说白了更像是一个俱乐部。星堂之上的机构你别管，早晚你会知道，现在知道多了反而不好。总之，就是打理着这个类似于俱乐部一样的小组织，但是未来的能量会很大。”

　　赵晓武怔怔的听着，越听就越觉得里面有玄妙：“那么，这个俱乐部主要吸纳什么人？”

　　“好小子，一下子就摸到问题的本质了，孺子可教嘛。”易军笑道，“这个小组织，主要是招揽一些有身份、有地位的世家子弟。这件事不可能见效很快，但将来会有大用处的，也是我这当师父的，能给你的最大一份礼。因为就算是给你十个亿，也不如这个更有价值……你懂？”

　　“废话，当然懂了！”赵晓武激动的几乎要跳了起来，“哇靠，这是要弄一个贴身禁卫军啊！”

　　“你还当不起老子的禁卫军，只能算是预备队。”易军笑了笑，不愿过多的解释，只是说道：“让你弄这个，是为了更好的罗织一些上层圈子的二代人物。这个世界终究是要更新换代的，这是不可扭转的规律。仅凭老一代的打拼，到头来不免都是一场空。”

　　赵晓武笑了笑：“可我连人家那个二代圈子都进不去，那些首都的二代公子，哪个会鸟我啊。我就是一个外地小城市来的破落户，连老爹都……”

　　“老子就是你爹！你特妈就是二代！”易军笑道，“回头带你多认识认识一些人，多接触接触这些圈子。这种事不能急，要像慢火熬汤一样。”

　　赵晓武笑了，但提出了自己的想法，说：“那好，回去我搞一搞等级制度什么的，回头你看看行不行。”

　　“什么？等级制度？”易军一愣。

　　原本，易军只是想着让赵晓武帮他拉拢一批世家公子、商界二代什么的，将来这些就是大大的潜力股。哪怕十个人之中有一个成了大气候，到时候也是稳赚不赔的买卖。而且通过这些人物，也可以影响他们背后的家族。

　　所以，易军本以为只是结交在一起、以一种特殊方式形成一个小团体，这就够了。

　　但是，哪知道赵晓武还要搞什么等级制度。

　　赵晓武笑道：“进入这个星堂吧，总要办点事、做出点贡献啥的。贡献值有多少，就会有相应的级别，享受相应的待遇，也会得到星堂特殊的帮助扶持啥的。这些跟游戏做任务差不多了，你个老古董不玩儿这些，自然考虑不明白。得啦，回头等我弄好了你再看。”

　　我靠……易军对这小子更有点刮目相看了。

　　而且，赵晓武还没停下，说：“不过，您说的只是结交罗织那些关系啊，但是这不全面吧？作为一个组织啥的，更重要的是‘培养’。看到有才华、有前途但是也有困难的那些，培养一个能费几个钱？回头的收益却更大。我们几个所在的大学里面，这样的优秀年轻人多着呢。嗯嗯，弄成类似于美国‘骷髅会’那样的组织才好……只不过，经费要多拨点，这点钱您不会心疼吧？”

　　心疼？心疼个毛，易军反倒笑了。看着自己眼前这个顽浮不着调的弟子，易军心道这小子身上，还真有点小小的领导特质啊。行，这货有前途。


第1671章 似乎抓到了根本

　　骷髅会，这是活跃于美国某著名高校里的秘密社团，有同学会的性质，但势力极其强大。

　　每年，这个组织都会从那所大学之中招揽15位会员，而且一旦进入都是终身制会员，永远不会脱离组织。也就是说，这个组织里面的人数并不会很多，从老人到新入会的大学生，在世的一般只有数百人。

　　但是，就是这个小而精干的组织社团之中，已经得到了身份确认的，就知道出现过三位美国总统、两位最高大法官，以及数不清的议员和高官。当然，显然有可能还有更多的高级政要，本身也是骷髅会的成员，却没有对外公开身份而已。

　　此外，这个社团之中涌现出的工商业界巨臂，更是数不胜数。单是美国最具权势的那几个家族之中，就有不少他们的会员，这是得到证实的事情。

　　这些会员人数很少，但大多站在了各自领域的金字塔顶尖。而一旦入会，就等于拿到了一张通往美国社会高层的门票。

　　而现在，赵晓武这小子雄心万丈，竟然要把星堂定位出这样一个目标。

　　而且，他不仅仅把会员身份限制在首都大学，而是以现有那几个兄弟为基础，把范围暂时扩展在好几所精英大学之中。甚至，不排除将来做大了一些之后，将这个影响延伸到更远的位置。

　　这家伙的脑袋，似乎很适合做这个。

　　而且，赵晓武对此也极有兴趣：“师父，这活儿其实不难干嘛。想当初在江宁，我们几个可就把那些官二代小子们教训得服服帖帖，连个屁都不敢放。现在到了首都这边，无非是重操旧业，哈哈！放心吧，对付这些二代子弟啥的，我们几个祸害肯定是最拿手的。”

　　“那能一样嘛！”易军笑道，“江宁那边最大的二代，他们的老子爹无非是个厅级干部啥的。这里可是首都，一砖头扔下去，能砸死一群厅级干部。五品六品遍地走，七品正县不如狗的地方啊，水深着呢。”

　　其实，易军只是为了吓唬吓唬这小子，探探他的底气。

　　哪知道这小子不在乎，笑道：“其实还是一样。当年我的背景是我老爹，他那时候是个副厅级干部，那我最多只能祸害其他厅级干部子弟嘛。现在您是我师父，外加半个老爹，那我不也水涨船高了？只要您不怯那些部级领导，那我就敢虐他们的儿子孙子，嘿。”

　　“草，说到底还是个狐假虎威的货！”易军哈哈一笑，但却正中下怀。是啊，要的就是这小子的这股子底气！没有这点霸气，就别想在这个圈子里混出个人模狗样来。见了个部长家公子就吓尿了，那你还混个屁。

　　所以，易军笑道：“放心，只要不是杀人放火，不是为非作歹，出了事老子给你兜着。不过丑话说在前头，你要是凭着这点本钱欺压良善，欺负普通同学啥的，那你就是被人打断了腿，老子也就当没看见，知道不？”

　　“那是，咱们一门行侠仗义，我作为下一代门主，自然不会给师门抹黑的，嘿。”赵晓武大言不惭。

　　“我靠……谁说你是下一代门主了？！”易军眼睛一瞪，“老子没立你当门主，你就说自己门主？”

　　再说了，他们这一门也没啥门主的名头儿，就是代代相承学功夫罢了。

　　哪知道赵晓武哈哈笑道：“咱们师门到你这里是独苗儿，下一代就我和小五妹两个，将来光大门庭不指望我，难道你还指望小五妹啊。就她那迷迷糊糊的要是做门主，嘿，不出一年，非得搞得鸡飞狗跳不可。”

　　易军笑了笑，心道也是。这一门的传承啊，真是黄鼠狼生老鼠，一代不如一代了。而且易军还知道，那两个并未相认的师兄，也就是龙天魁和龙天罡，更是一个弟子都没留下。说到底，他们这一门到了现在，依旧只有易军、赵晓武、乔幼嘉这三个——瞧这形势悲剧的。

　　但既然想到了这个，易军还是决定把师承关系说一下，毕竟那两位也是赵晓武的师门前辈。“晓武，其实你还有两个师伯的，只不过都死了。那两人，一个是大大的英雄，另一个是……大大的奸雄。”

　　“哦？”赵晓武一愣，很可惜没能遇到两个师伯，否则说不定能讨要个大红包啥的。“他们，做什么的，怎么死的？”

　　易军把事情简单说了说，随即叹道：“几乎是同门之争了，我当初也没料到这一点。或许你大师伯最后时刻看了出来，但却没有挑明。”

　　“军神啊，大师伯威武。”赵晓武眨了眨眼，说，“咱们这一门真厉害，竟然还有位军神。师父，大师伯的功夫，能赶上你几分之一？”

　　“滚你娘的腿，马屁不是这么拍的！”易军笑骂说，“你大师伯，那应该是天下前十的高手，谁敢说比他高出多少。就算你那个坏坏的二师伯，其实，也应该排的上全球前二十了吧？毕竟当初，他也是仅仅之差半步、甚至是小半步，就能步入那个最高境界的。”

　　“哇靠！”赵晓武楞道，“师爷爷是那样的老妖怪，你们仨也是这样的妖怪，到了我和小五妹这里……草，这不是把咱们这一门毁了么？！”

　　好吧，这小子也终于认识到问题的关键所在了。

　　易军笑了笑，道：“其实，也不能这么说吧。你大师伯亲自创造了全新的军体拳，从这个意义上来看，全军百万雄师啊，哪个不算他的弟子？而且以后数十年内，恐怕流传的也都是他的拳法。嗯嗯，要说武学门派，咱们是最小的门派，但也可以称之为最大的门派。每年百万弟子呢，很威武。”

　　虽然有点小小的强词夺理，但事实上也确实是这样。一个武学门派把大门关起来，能成什么气候？而向龙天魁那样毫不吝啬，把自己的精粹传播出去，壮我雄师、强我国民，这才是大胸襟、大气魄。

　　乍然想通了这些，易军觉得自己的心胸也开阔了一些。见识没长，但境界高了点。联想到龙天魁当年教训龙天罡的那些话，易军虽然闷闷的看着天外，但脑子里似乎闪烁过一丝亮彩。

　　莫名的，他似乎抓到了一些根本的东西。


第1672章 再回武校

　　忽然之间，易军仿佛打开了一扇门！

　　当初龙天魁评价过龙天罡，说他虽然距离传奇之境只有一线之遥，但却不能迈出那一步！为什么？因为他的心胸不足！

　　而“他们这一门”，没有足够的心胸器量，就不可能成就武道巅峰之境！

　　但是现在已经知道大家的身份，那么“他们这一门”，不就是易军这一门吗？

　　在这个门派传承之中，修为实力突飞猛进似乎只是寻常。但是，有人能迈出最后一步——如易三爷和龙天魁，有人就迈不出——如龙天罡。当然，易军也迟迟没有迈出这一步！

　　为什么，说不定就是因为这个“心胸器量”吧？！

　　龙天魁自是不用说，胸怀家国，气宇无双。至于当年的易三爷，不也以天下为己任，总揽地下世界之事，以一己之力逆转阴阳？这师徒两人心胸之开阔，谁人能比？

　　至少易军现在比不了。

　　想当初长老堂要把总揽地下世界的担子交给易军，易军还推三阻四。换了易三爷，会这么做吗？

　　想当初军界让易军有了些委屈，这货就毫不犹豫的撂挑子走人。换了龙天魁，会这么一走了之吗？

　　所以，易三爷是大神通者，易军依旧停留在传奇之境的门槛上；

　　所以，龙天魁是赫赫军神，易军依旧只能称之为一位兵王。

　　心中有了这样一个感触，易军似乎知道了自己的最大缺陷——缺乏那种一往无前、包容天下的襟怀。

　　呼……长长的舒了口气，易军觉得自己的胸中舒坦了很多，心情也忽然晴朗了起来。笑了笑，那只铁钳般的右手探在面前，缓缓而沉稳的抓握成拳。力势无匹，仿佛握紧了一个世界！

　　“师……师父……”赵晓武吓得不行，还以为师父犯了什么魔道病，竟然没来由的攥拳而笑。而且赵晓武还觉得，师父仿佛突然变成了一把出鞘的刀，威压深沉。

　　易军则呵呵一乐：“没什么，感悟了一点东西……走，休息去吧。最近我会带你认识一些首都圈子的长辈，以及他们家族的弟子——就从有孩子在大学读书的家族开始。小子，心胸放开一点，给老子做出一番大事来！”

　　“好！”赵晓武笑了笑。

　　易军想了想，说：“不过，我一周之后要离开。假如还有什么豪门圈子里的事情，你就跟你青青阿姨说，让她带带你。”

　　别人难融入这圈子，但青青毫无阻滞啊。别看这丫头年轻，但却是堂堂的一大豪门家主。她出面，有时候做事还会比易军更顺利。因为她是个小美女，而很多时候，对方更会给美女多一些面子不是？

　　至于赵晓武要是开罪了一些豪门二代、官二代啥的，哪怕易军不在首都，青青也能给他摆平了。因为那些二代人物，哪能硬抗一个豪门之主啊。

　　赵晓武现在也知道青青的身份了，当然乐颠颠的答应着。这小子会拍马屁，回头肯定把把他的青阿姨兼小师母伺候得舒舒坦坦。

　　“不过，师父你一周之后……要出远门？”赵晓武眨了眨眼。

　　易军抑郁的点了点头：“有个大和尚要坐化了，我要去看一看。”

　　多林寺方丈，武道圈子的泰山北斗。从此，天下传奇又要陨落一尊了。

　　……

　　七八天后，易军和魅影就同时从首都出发，直奔多林寺所在的那座山下。易军对这里当然熟悉了，因为山脚下就是他长期合作的那所赫赫有名的武校。而且，他和这所武校的校长关系很不错。

　　武校的正副校长都姓刘，当然副校长是业务校长，很年轻。而老校长则一般不大露面，因为老头子也是武道圈子的泰山北斗，加上年岁日高，如今也不怎么露面了。

　　另外易军现在更知道，这位老校长更是长老堂的成员，位次仅次于玄慈大师那五位长老，但绝对高于普通的执事。要知道，那些执事都不一般，可都是泰斗级的人物。所以说，武道圈子的水也深得很，当初易军哪知道这老校长还有这样的强大背景？

　　易军和魅影先到武校顺便去了一趟，看望看望里面的老朋友，也算感谢武校一直以来对正和保镖公司的支持。接待他们的，依旧是那个一直满面春风的副校长。

　　“易将军您好，难得百忙之中来我们这边做客啊。”刘校长笑道，他现在也知道易军的将军身份了，所以也不再称易军为“易总”什么的，“不知道这位女士……”

　　作为武校的二把手，这刘校长虽然不是拔尖儿的高手，但肯定也有点眼力。一看到魅影那卓尔不凡的气势，就感觉有些异常。

　　易军笑了笑：“龙巢总指挥，梅将军。”

　　“啊……啊啊！欢迎欢迎！”刘校长顿时大喜，“好家伙，今天是哪股风啊，一下子吹来了两尊大传奇、两位将军，哈哈……欢迎梅将军到鄙校视察指导工作。”

　　魅影笑了笑：“刘校长您和易军都是老朋友了，这么说就客气了。我只是陪他来这里走走，顺便认识认识你们这些朋友。”

　　“请，里面请。”刘校长乐滋滋的安排人去倒茶。作为一个八面玲珑的业务校长，而且是武道圈子里的人，知道办武校如同开武馆，江湖同道儿的人脉最重要。

　　这座武校为啥一直声名显赫？自身实力不俗是一方面，更重要的还是江湖同道儿给面子，众人拾柴火焰高。如今，两大传奇同时给脸，哪怕照个照片挂墙上，都是一份殊荣。

　　虽然想法俗气了点，但这是人家的职责所在，学校发展还真缺不了这样一个人。果然，一会儿刘校长陪同魅影出去参观学校的时候，一个校秘书在后头拍了几张照片。

　　后来易军和魅影才知道，学校的荣誉室里多了一张大照片，照片的注释是“武道传奇魅影女士、易军先生到我校参观交流”。得知此事，魅影和易军也是哭笑不得。

　　在这所驰名全国的武校之中闲转，魅影也确实佩服这个武学基地制造高手的能力。确实不一般，难怪正和保镖公司拥有如此源源不绝的强大输送能力。她也佩服，当初易军能首先抓住这条人脉，进而扩展到其余几家著名武校，死死抓住了保镖业的“源头供应商”，让正和保镖稳稳的立于不败之地。

　　只不过在学校里参观溜达的时候，易军的两只眼珠子却咕噜噜直转悠。一直以来，他都对那两个身份奇特的花和尚很感兴趣，存有觊觎之心。


第1673章 终见大和尚

　　刘副校长是个人精儿，一看到易军的眼神四处乱瞥，就笑道：“易将军，怎么，想释无法和释无天那两个浑人了吧？”

　　易军笑了笑：“嗯嗯，那俩家伙是妙人啊。一个打扫卫生，一个修剪花草，嘿。一直想认识认识，只不过没机会。怎么，他们两个又跑没影儿了？”

　　是没影儿了，而且这俩货以前也经常时不时的溜号，不知道跑哪里去厮混。记得当初第一次见到这两个活宝的时候，刘副校长就介绍说，这俩家伙时不时的玩儿失踪。

　　真的只是玩儿失踪这么简单吗？想当初，易军就怀疑这俩家伙有什么特殊身份的。

　　假如易军以前不知道，但现在肯定清楚这两人的身份了。这两个无法无天的花和尚，八成就是长老团的“执事”！

　　他们冒充两个不守清规戒律的大和尚，结果被方丈安排到了这所武校之中，而武校的老校长偏偏又接纳了这俩家伙。要知道，方丈是长老堂第一长老，而武校老校长也是长老堂成员。

　　极有可能，这俩大和尚只是方丈和校长的故意安排，让他们在山下做事，哪怕做些什么秘密事件也会比较“方便”。而释无法和释无天时不时的闹失踪，恐怕也就是出去执行什么机密任务了。

　　当然，假如这俩货真的是长老堂执事的话，那就意味着这两个家伙，都是泰斗级的高手！

　　“这回不是跑了，而是回山上了。”说到这里，刘副校长叹了口气，“老方丈要坐化了，恐怕您也听说了吧？无法、无天这两位虽然年岁不大，但却是上一任方丈最小的关门弟子，也是现任方丈的小师弟。如今得知他们大师兄要走了，这两位都回去了。”

　　而且据刘校长说，当时释无法和释无天听说大和尚要坐化，随即便抖落了全身的狂悖，再无一丝癫狂，行色匆匆就回了山。

　　由此可见，这俩人虽然疯疯癫癫，但实际上并不真的疯子。遇到大事的时候，他们也会很冷静。

　　“嗯，我们也听说了，所以才到这边观礼，也算是给老方丈送送行。”易军叹道，“又是一尊传奇，多事之秋大将凋零，不是武道圈子之福啊。不过既然那两位大师回了山上，说不定有缘还能见到。”

　　……

　　确实见到了。

　　当易军和魅影虔诚的步行上山，直奔那武道圣地的时候，刚进这所闻名遐迩的寺院，就看到了两个肥壮的大和尚，正是释无法和释无天两位！

　　这两位，对于易军自然也印象深刻。更重要的是随着后来易军的声威日隆，他们当然更加在意。

　　“两位大师您好，又见面了。”易军行礼说。

　　释无天下垂双臂默不作声，释无法则回礼——难得的讲文明、懂礼貌，说：“易先生请。玄慈师姐已经给了消息，说你这几天会来，方丈师兄也在等你……这位，就是玄慈师姐的那位高足吧？也算是佛门之人，有缘。”

　　我靠，这两个家伙虽然年纪不大，最多四十多岁的模样，但是辈分高得吓死人啊！口称多林寺方丈为师兄，称玄慈大师为师姐。也是，这是上一任多林寺方丈的关门弟子，估计收他们为弟子的时候，也是上一任方丈的晚年了，那时候这俩家伙恐怕就是十岁左右的孩童。

　　释无法既然这么说，魅影只能淡然笑道：“在下魅影，拜见两位师叔。”

　　两个大和尚都点了点头，还是释无法说：“请吧，我带两位去见方丈师兄。无天你在这里看好了，太乙宫王道兄这一两天也要来，别怠慢。”

　　释无天看也不看这个师兄，只是冷哼一声，算是表示“知道了”。

　　易军和魅影暗笑，心道多林寺方丈也真是的，在门口弄两个迎宾的，怎么还找了这样的活宝。不过反过来一想，让这两人接待最重要的贵宾，比如易军、魅影、王真人这些，也算是合适。毕竟放眼整个多林寺，这个高辈分的僧人不多了。据说，现在连达摩堂和戒律院的首座，都已经是现任方丈的弟子，辈分低了一级。

　　而释无法、释无天这样的，哪怕见了太乙宫王真人、龙虎观张天师，好歹也能大大咧咧的喊一声“道兄”，这就是资历啊。

　　……

　　在释无法的带路下，易军和魅影走过了一道曲折蜿蜒的小石路，最终到了寺庙之中一个偏僻的所在。这地方环境清幽，只不过建筑简单朴素了些，倒是适合老年人居住。

　　隔着门，释无法声如洪钟的说：“师兄，易军和魅影来了，你见是不见？要是不见，我把他们送出去了。”

　　靠！有特妈这么说话的？太让人无语了，这话能把所谓的“贵宾”给噎死啊！

　　好在室内传来一道浑厚老迈的声音：“请进。无法你下去吧，假如王真人和张天师来了，再不许这么说话。”

　　“哦……”释无法答应了一声，转身对易军说：“让你们进去了，傻愣着干啥，跟木头一样。”

　　易军和魅影目瞪口呆，但人家释无法却一甩僧袍大袖，飘然下去了……我勒个去。

　　易军和魅影都笑了笑，无奈的摇了摇头——活宝就是活宝啊。

　　此时，里面的大和尚笑道：“实在是怠慢了。他和无天就是这个习性，但人无恶意，口直心快。”

　　说着，这间小房子的木门缓缓开了。

　　“晚辈明白，无法无天两位大师其实是赤子之心，有罗汉相。”易军笑着说。

　　此时，木门终于打开，一位体型同样微微发胖的老僧，面带笑容的站在了门槛内。没披什么袈裟，只是简简单单的身着一袭粗布僧袍。

　　这……像是个快要挂掉的人吗？精气神很好啊！

　　更重要的，你见过一个明知快死的人，却这么心胸坦然的？

　　更重要的，则是易军和魅影走进去之后，竟然在那张榆木案头上，看到了一本翻开的书。那书显然看到了一半，两面的封皮朝上，页面趴在桌面上。而易军看了看那书的封面，书名竟然是《青帮大亨》。

　　一个自知快挂了的老和尚，不看佛经，竟然在这里看黑道小说？我勒个去……这老和尚，也是一代奇人啊。


第1674章 包容百家

　　多林寺，号称千年常胜门，一直持天下武道之牛耳；

　　多林寺方丈，武道圈子之中一个泰山北斗级的人物。

　　这老和尚身材魁梧，恐怕体重不下一百八十斤，身高也足有一米八五，块头巨大。要知道在他们那个平均身高勉强一米七的年代，他这样的体型可算是极为魁梧了。

　　如今虽然年迈，但依旧腰腿极好，至少背部不弯。而且那容貌和精气神看上去，也显得精神奕奕、气势十足。无论怎么看，都不像是个大限将至的人。

　　但是，这老和尚非要说自己的大限到了，要坐化了。

　　“大师这一身精气神可……可真好。”魅影不知道说什么好，“晚辈魅影，玄慈恩师门下的俗家弟子。”

　　但是，易军却根本不觉得诧异。这大和尚还算是好的了，好歹说不定还要一两个月的寿限。要知道当年易三爷那样，今天划了坟地明天就翘辫子的，那才叫一个惊死人。而且当初易三爷给自己圈了片坟地的时候，也看不出什么异常，精气神同样和往常无异。

　　“好好，果然是后起俊秀。”老方丈看了看魅影，笑道，“当然，据说你也是风影施主的后人吧？还有易军，当年易三先生和老衲也是故交，不算是外人。”

　　老方丈自顾自的继续说：“你们看老衲这样子，不像是个即将坐化的吧。但是，自家的情况自家知。就好像门外那颗老树，看起来枝叶还算繁茂，但树干早就空了。”

　　说到这些，老和尚似乎毫无挂念，竟仿佛说自己不相干的事情。这份气度之坦然，确实让人敬佩。一句话，看穿了生死。

　　易军笑道：“家师当年也是这样，所以晚辈反倒不惊了。唯有大师这样的真神通者，才能做到这一点，这反倒让晚辈佩服的很。”

　　老方丈笑了笑：“不敢这么说，老衲自知不如易三先生，更不敢称什么大神通。放眼天下武道，再无大神通者了吧？风影施主前阵子给了老衲消息，说你们两位在美国遇到了那个陈老板，手段惊人。但老衲和风影施主琢磨了一下，即便那陈老板，也应该不配称之为大神通者，不到，比之易三先生还差了些。”

　　这个结论并不意外，毕竟易三爷已经成了神话传说一般的妖孽存在。但是易军还是谦虚的笑道：“大师过奖了。”

　　老和尚却摇了摇头：“不，可能你没有见识过你师父真正的威能，难以言喻。你若能得他八分本事，便应该不惧那陈老板。不过，这陈老板也可谓是奇人，世所罕见。换做老衲年轻气盛之时，说不定会去找他一试高低，呵呵。”

　　豪气！

　　明知陈老板比一般传奇还强了不少，但这老和尚竟自负的说要去“一试高低”！隐约之中，易军和魅影都觉得，恐怕这老和尚也是个变态之极的家伙。虽然不到易三爷那大神通的境界，但恐怕也和陈老板一样，成了传奇之中最奇葩的存在。从他能看透自己死期这一点来说，就是其他几位传奇所做不到的。反正，易军觉得在这一点上，眼前的大和尚是唯一一个接近了易三爷的。

　　“不过，老衲现在肯定是不成了。”老方丈笑了笑，“徒具皮囊而已，再无巅峰时的造化。以后真若是和陈老板一争高下，恐怕还得由你出手。”

　　“我？”易军尴尬的笑了笑，“已经跟那混蛋比试过了，人家的手下败将。当时若不是风影前辈出现，晚辈甚至可能已经栽了。”

　　老和尚却笑着摇了摇头：“只是时机未到罢了。如春芽即将破土，却始终只差一道机缘。待春雷一震，自然便可破土而出。急不得，水到渠成而已。你现在，已经隐然有了易三先生遁入道门之前的七八分气势了。”

　　七八分，已经不错了。不能指望个个都像易三爷那样，一旦步入传奇之境，便当即成了大神通者。老头子当年从“警龙”演变为“元始天尊”，那可只是短短一年之内的事情。而一旦有了元始天尊的名头，便已经睥睨天下。

　　这一点，易军不能强求。哪怕能和大师兄龙天魁一样，稳稳当当的步入真正的传奇之境，也已经可谓是一番大造化。

　　这时候，老和尚笑道：“你来这里，不妨顺便去藏经阁转一转，看是否有适合你的东西，哪怕是感兴趣也好。”

　　“这……”易军知道，多林寺的藏经阁肯定是个好地方。哪怕里面的武学典籍对他用处不大，但单是增长见闻也是了不得的。“那是贵寺千年传承之宝，我连个俗家弟子都不算……”

　　“无妨，珠玉埋于地下，与土石瓦砾无异。典籍藏于匣中，也是这样的道理。”老方丈道，“老衲给你这个机会，也无非希望把多林寺的武学在寺外发扬一下。而且有了老衲的许可，你也只需击败藏经阁的长老，也就可以了——这你总归不会惧了吧？一个年迈老僧而已。”

　　戳，别拿“年迈”二字说事儿啊！在这种地方，越是年迈就越是妖怪，哥们儿最清楚这一点了。多林寺卧虎藏龙，里面的老和尚狠着呢。别的不说，弄出个顶级泰斗还是不意外的。在人家的地盘儿上，打败一个老妖怪，难着呢，哪个传奇也不敢说有把握。就好像让易军在娇莲里面对付别人，一砖一瓦都清清楚楚的，太占便宜。

　　要是打不赢，藏经阁的东西看不到也就罢了，关键鼻青脸肿的还会丢人呢。

　　易军笑了笑：“那位长老，和无法无天两位小师叔比，如何？”

　　老方丈点头笑了笑：“无法和无天虽然是老衲师弟，但先师坐化得早，却没怎么教导他们。所以无法无天他们两个的功夫，都是藏经阁里那位师弟亲传的，算是代师授徒。”

　　我靠……也就是说，藏经阁那个老和尚，不但是老方丈的师弟，其实更等于是无法和无天的亲传师父了。而无法和无天这两位，就已经是泰斗级的强者。

　　易军有点头大。

　　但是，老方丈却又给了他极大的诱惑，说：“你若是在里面观悟多了，说不定对你的修为极为有利。因为你们这一门，最大的特点便是‘包容’。说不定有此际遇，你就一举冲破那层滞碍，打出那道春雷了。”

　　“包容？”易军愣道。连他自己都不知道，自己这一门怎么是这样的特点。


第1675章 降魔之后再走不迟

　　老方丈道：“这也是当年私聊之时，易三先生对我口述的。这包容有两层，至少在武学修为上，要包容百家，融汇百家精粹，成就一家所长。而所谓百家精粹，呵呵，不是老衲自负，这一座藏经阁的千年积累传承，便比得上百家千家了。”

　　哦，还有这个道理。至于说藏经阁千年积累可比百家，倒也是实在话。天下武学尽出于此，虽然有点夸大，但也基本属实。这里，确实博大精深的很。

　　易军抖了抖精神，笑道：“那晚辈要是打不赢那位大师呢？”

　　方丈笑了笑：“那就被他打一顿得了。这个师弟，呵呵，脾气不怎么好，无法和无天的坏脾气也是他们教出来的……”

　　靠……

　　本来易军都想拒绝了，不想因为一睹藏经阁的眼福而可能被揍。但是，一听到老方丈说对自己的修为有利，这货忍不住又有点心痒。

　　于是，这货无耻的笑道：“这样不公平，那位大师对藏经阁里一砖一瓦都熟悉，这太不公平！这么着吧，到外头去比，怎么样？”

　　老方丈笑了笑：“我那师弟年岁也不小了，事实上十年来就没走出藏经阁。你让他为了一场比试跑到山下，这不妥，他也懒得去。总之你要是想去，总不免也跟他比一场，不然他不会让你进门。”

　　易军头大：“大师，既然您有意让晚辈看，偏偏又出这道难题干什么。”

　　老方丈笑道：“不是我，是历来藏经阁的规矩。举个例子说，一个饥肠辘辘之人，忽然遇到了前方摆着一桌饭菜，会怎样？”

　　“会饱餐一顿。”易军说。

　　“饱餐是好的，恐怕暴饮暴食者居多，伤了脾胃的也多。”老方丈说，“武学高手，一个个都好似饥肠辘辘之人；藏经阁，便好似一桌味觉鲜美、又食之不尽的大餐。怕是一般的高手真要是随便观看，说不定会有‘撑破了胃’的危险。当然，假如你的体格够好，你的‘胃’够结实，那倒是不怕。藏经阁长老跟你比试，就是看你是否具有那种遍览典籍的资质。若是功夫尚不如他，那么让你进去的话，也只会伤了你的‘胃’。”

　　不至于这么玄乎吧……不就是读你们几本书吗？

　　当然，易军知道也不仅仅是“几本”的问题。虽然多林寺藏经阁当年被一大大火烧了经藏，但现在里面存放的书籍还是很多。只不过，老和尚让易军进去看什么？修习佛法？对不住，哥们儿还真没那个兴趣。

　　果然，老方丈说道：“让你去瞧，也无非是瞧所谓的七十二绝技。当然，这也只是一个虚数，外头传得有板有眼，但实际上哪有这么精确而巧合的数字。总之你去了就知道了，老衲只奉劝你一句——贪多为好、不求甚解。”

　　擦……别人劝人读书，都说贪多嚼不烂，而且要求人家细细琢磨、仔细揣测，务求精研理解。这老和尚倒好，直接来了句“贪多为好”，而且还补充一句“不求甚解”。

　　好吧，权当记住了。

　　不过易军也知道，单纯分门别类的什么功法招式，对于他来说也确实没有了太大的意义。学习多林寺的绝学般若掌、龙抓手、拈花指……？有啥意思啊！钻研一辈子，能修炼到泰斗境界也算是学有大成了。

　　或许，老方丈只是为了让他多涉猎一些东西，以达到所谓的“包容百家”的目的罢了。

　　果然，老和尚又给出了他一个时间期限，结果使得他想不求甚解也不可能了。方丈笑道：“最多半个月的时间，你就要出来，毕竟你是访客，不是寺内僧侣。”

　　我晕……半个月，你让哥学遍了多林寺的七十二绝技？虽然是个虚数，但大体就按这个数字计算吧。七十多门功夫，15天，大约每天五门功夫？

　　人家修炼一门功夫，就需要精心研究一辈子。这倒好，哥们儿一天玩儿五门，这是妥妥的作死节奏啊。

　　“好，多谢大师指点。”易军笑道。“不过进入藏经阁和那位大师比试，他已经占尽了地利人和，那晚辈可不可以选一个天时呢？”

　　老和尚笑了笑，说了句“无妨”，只要别让藏经阁长老等太久就是了。要是你一年半载都不进去，然后趁人不备来个突然出击，人家老和尚还要防备你半年不成？

　　易军也笑了，只说这一两天内就去“拜访”。

　　此时，老方丈就唤来一个小沙弥，让他去通知藏经阁那位长老，就说是有个叫易军的客人要到藏经阁借阅，而且是老方丈批准了的，让藏经阁长老知道一下。

　　……

　　半个月的期限，看来时间还长。魅影不可能长期跟在这里，毕竟龙巢那边的事情还很多。作为武道中人，能在老方丈临终前拜访一次，也算是尽了一番晚辈的心意。

　　对此，老方丈已经表示感谢，于是魅影也便匆匆下了山。留下了一个联系方式，希望日后可以和龙巢多沟通。再怎么说，多林寺是“江湖”之首，而龙巢是官方代表，大家和睦相处最好不过。

　　易军送她下山，随后还得返回。因为他决定了，今天晚上就到那藏经阁里会一会老和尚。

　　只不过，在他和魅影离开了方丈的禅房之后，那道门就关上了。不多久，一道身影恍然出现在禅房之中，光线本就不怎么明朗，加之此人仿佛一阵雾霭，便显得更加看不真切。

　　“他们走了。”老方丈淡淡说道。

　　这黑影似乎点了点头：“福大于祸……外头，恐怕其他人也要渐次来了。据我所知，你们多林寺十年不见的老对手，恐怕也会选在这几天出现。”

　　“怕他不来。”老方丈似乎淡淡的笑道，“那老衲就降魔之后再走不迟。那么，你要找的那位，找到了吗？”

　　黑影摇了摇头：“算他命大。”

　　……

　　不多久，易军去而复返，却已经是天黑的时分。别说，老和尚虽然时日不多了，但最后这有限的时间里，还真乐于跟易军交谈。易军就有这个好处，见人说人话、见佛说佛语，跟谁都能谈得来。


第1676章 红尘炼心

　　易军回来之后，不免海天胡地的喷。而最让他好奇的，当然还是老和尚案头那本《青帮大亨》。虽然不方面冒昧的问什么，但易军的眼睛还是不住的多瞅了那书两眼。

　　老方丈似乎看透了易军的心思，笑道：“是不是好奇，我这即将谢世的大和尚不看佛经古卷，却看这些异志怪谈？”

　　易军笑了笑：“也不算是怪谈吧，毕竟算是历史，地下世界一段历史。”

　　老方丈笑着取来这本书，随意翻了两页，笑道：“地下世界，也是一世界，是所处一世界的一部分。佛说三千世界为一小千世界，三千小千世界为一中千世界，三千中千世界才是一个大千世界。可是我生也有涯，哪能参悟了那么多？反倒是悟透了当今世界，自然也就悟透了一切罢了。芸芸众生，何处没有佛性？地下世界同样也是如此。”

　　易军嘿嘿一乐：“嗯，这是见微知著，大师果然高深。”

　　其实，易军也老早对龙天英说过这个观点，大体类似。

　　“不，这是你师父二十年前对老衲说的一句话，老衲始终不明白。”老方丈笑道，“直至今日，才明白了其中一些道理。以前带着偏见去看待地下世界，终究看得窄了。不像你师父，看的宽、看得远。”

　　易军有点蛋疼，心道师父不曾是个牛鼻子老道吗？你说你一个老牛鼻子道人，跟人家堂堂佛家大师指点什么“佛性”，这真让人无语。偏偏的，让这大和尚二十年后反倒悟了。

　　悟毛啊，咱家老家伙忽悠死人不偿命的，老大师您别执迷了，还是好生安排后事吧。比如你走了之后，那两个无法无天的大和尚咋办，如何去留？嘿，易军觊觎已久了。

　　“方丈大师，您那两位小师弟，就是无法无天两位师叔，应该也是长老堂的执事吧？”易军笑道，“如今长老堂渐渐卸了挑子，他们两个咋办？”

　　老方丈笑道：“你打他们两个的主意？”

　　易军毫不隐瞒自己见猎心喜的意思，道：“可惜了两位大师，个个身手不凡。据说寺内的清规戒律还容不下他们，留在寺内岂不是相看两厌。”

　　是啊，别的僧人看到这两位，肯定都腻歪的很。当然，这两位看到别的和尚，也不会顺了眼。特别是寺内不许饮酒吃肉，还不憋坏了这两位。

　　老方丈笑道：“他们确实是长老堂的执事，也是长老堂之中执行任务最多的两个。哎，僧众不能大犯杀戒，唯独这两个浑人反倒适合。”

　　“不不，佛祖怒了还有狮子吼，当初花和尚鲁智深不也修成了正果？”易军笑道，“这两位大师，只不过是本性使然。惟其如此，才显其赤子之心不染纤尘。”

　　方丈笑了笑：“你倒是会为他们说话，不过当年老衲的恩师也是这么说。恩师年迈之时才收这两人为徒，就说这两个浑人身具佛性，乃降龙伏虎两尊罗汉转世。老衲当初不信，现在倒有些信了。降龙伏虎，这些年，这两个浑人不一直在做那些降伏恶龙猛虎的勾当么。”

　　“可不是嘛，佛门也要有怒目金刚为护法的。”易军笑道，“但是一旦您走了，更没人能管得住这两位了吧。”

　　总之，这货就是念念不忘怎么招揽那两个杀才。

　　方丈想了想，也确实如此。这两个杀才浑人本就因为辈分奇高，这才无人能够辖制。好歹山下武校的老校长也是辈分极高之人，这才将之收留，前提还得是不禁他们的酒肉戒。

　　要是没了老方丈这个大师兄，这俩货肯定会更加无法无天。至少，留在寺内是不合适的。当初就因为数次发酒疯，惹得整个多林寺鸡飞狗跳，让外人觉得这佛门圣地被玷污了一般。

　　但你说怎么处置他们两个吧，还真不合适。那是老一代方丈亲自收的弟子，而且是意义很重大的关门弟子。你将他逐出师门？老方丈不知道会不会泉下生恨。要是留在寺内，得了吧，只要没有老方丈的压制，特别是藏经阁那老僧一旦再闭了眼，谁能管得住这两个活祖宗？连戒律堂和达摩院的首座，见了这两个浑人还得喊一声师叔呢。

　　甚至，老方丈老早都有了想法，让这两个家伙离开多林寺，去做一个俗家弟子得了。只不过，这俩货也不乐意，依旧留着那个带有戒疤的光头，仿佛生怕别人不知道他们是大和尚。左手拎着酒瓶子，右手提着只红烧蹄膀，还非得留着光头穿着僧衣，有时候连老方丈这么好脾气的，都想一脚踹死这两个活宝。

　　怪才。

　　想来想去，假如这俩混蛋真的能让易军带走了，好好安置一下的话，说不定还是个好事。

　　“你那娇莲，能容得下他们？”老和尚知道易军做的生意，“而且，那娇莲可真是花花世界啊，两个僧人去了，不免有些不伦不类。”

　　“不不，晚辈准备让两位大师去正和保镖，而不是娇莲。”易军笑道，“虽然正和保镖也是个花花世界，但终究清静了很多。再说了，两位大师本就不是收的住戒律的，在那里反倒更加合适。十丈红尘，最是个炼心的去处。若是留在这寺内，反倒让他们压抑了本心，这叫堵不如疏。”

　　还红尘炼心、堵不如疏呢……亏这货张口就来，说得一套一套的。

　　不过，老方丈竟然也答应了。说不定，这两尊罗汉还真的需要在红尘走一遭，才能证了罗汉位呢。于是，老方丈亲自去叫释无法和释无天，当面交代了一下。两个家伙当面不说啥，反正整个寺院里面，他们还是稍稍忌惮方丈师兄和藏经阁的师兄的。当然了，除去这两位，别人在他俩面前都是灰孙子，顶多算是个灰侄子。

　　当面没说啥，反正去江宁也不算太远，而且应该比在山下的武校里自在一些。再怎么说，武校里头还有个辈分奇高的老校长，时不时的敲打两句也让这两个浑人感到憋屈。

　　只不过刚走出了禅房，释无法就问易军：“喂，小子，到你那里之后，酒肉管饱不？”

　　“管饱。哪怕师叔你们要犯色戒，都没人管得住。”

　　释无天则狠巴巴的吼道：“滚你娘的，老子没那么下作。瞧你小子就不是个好人……不过，对老子胃口。”


第1677章 夜探藏经阁

　　其实，释无法和释无天这两个家伙，还算是有点节操的。

　　佛家有八戒，一戒杀生，二戒偷盗，三戒邪，四戒妄语，五戒饮酒，六戒着香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时食。

　　其中嘛，这俩货至少不触犯偷盗、邪、妄语、着香华。

　　至于杀生，这俩货肯定没少杀了江湖匪人；饮酒，这个几乎不用提；非时食，汗，他俩吃货要吃东西，还管什么时间观念？

　　倒是那个第七戒，是否喜欢坐卧高广大床，这个需要另说，因为以前这俩货也没机会享受这个。所以，这个暂且算是守住了一半。

　　八戒之中还能守着四戒半，主流还是好的，难能可贵，阿弥陀佛……

　　而易军之所以把这俩家伙请到正和保镖，当然有绝大的用处——

　　第一，这俩家伙肯定是镇场子的绝佳高手！而且两人最擅长配合攻击，这俩形如一体的家伙一旦联手，恐怕一尊传奇都不能从他们手中讨到便宜。

　　第二，这俩家伙绝对能震慑住那批保镖学员。为啥？废话，正和保镖里的学员，大部分都是那所武校送来的。而无法无天这两位，也一直是那所学校里最不可招惹的存在。连武校的教练老师都不敢招惹这俩浑人，那些学员难道敢招惹他们？所以，这俩家伙一旦往正和保镖公司里面一站，那些学员肯定老老实实。

　　第三，这俩人的辈分可以啊！无论是现在的影子堂门主幻影，还是即将接任的新的多林寺方丈，见了这俩浑人，都得老老实实喊一声师叔啊！哪怕龙天魁活着，都不能乱了这个师叔侄的辈分！毕竟，易三爷当年和多林寺方丈是同辈论交的朋友。

　　所以，假如江湖同道有人敢找正和保镖公司的麻烦，呵呵，派这俩家伙一出面，气势辈分上就首先占据了天大的优势。这俩货可以拍着对方的门主掌门的肩膀，直呼“小鬼你好”……

　　总之，把这俩家伙招揽过来，好处肯定是很多的。比如还有别的小好处——这俩高手是最容易养活的高手。他们连薪水都不要，只要好酒好肉管饱了就行，多便宜？

　　还有，这俩杀神并不介意适当时候动手，处理那些不守江湖规矩的悍匪剧盗，这可是两把雪亮而锋利的刀。长老堂算是要慢慢的彻底撂挑子了，很多职能也得转移到易军和那个理事会手中。但是理事会只是个松散的同盟，最终执行那些清剿匪类之任务的，还是找无法无天这样煞神大和尚比较合适。两人轻车熟路，比较顺手。

　　当然，在这方面上，易军恐怕以后还得再继续招揽一些，但至少这两人也可以带个头儿。

　　说到长老堂的那些个职能，易军一想就头大。再比如诛杀叛国传奇什么的，那是简单的事儿么？那些强者叛国，关老子屁事儿啊。不过这或许对于武道一脉确实有些维护作用，易军也不好直接说废除掉，免得显得自己欺软怕硬。嗯，回头大不了交给龙巢等暴力机构来办，官方出面更妥当些吧？

　　这些倒是有点扯远了，总之乐滋滋的招揽这俩货，易军心道赚大了。当然，现在这俩人不可能离开多林寺，毕竟他们的方丈师兄最近要坐化西去了。说到底，这俩家伙确实还是有颗淳朴的赤子之心，对于老方丈虽然缺少唯唯诺诺的恭敬，但感情是发自内心的。

　　他们要送走了老师兄之后，再去正和。那时候也好，刚好和易军同路。

　　……

　　办好了这件事，易军就要尝试着去那个闻名遐迩的藏经阁去瞧瞧了。

　　这是个并不算多大的建筑，但里面的藏书也确实不少。战争年代损失了太多的古本，“倒戈将军”石友三甚至一把火烧了多林寺藏经阁，以至于现在好多都是后续填充进去的。但是对于多林寺那号称七十二项——实则更多一些——的绝技，当年却并没存放在这里。所以，这些武学典籍倒是保存了下来。

　　易军选择前去的时间，是夜里。为啥？因为那藏经阁老和尚对于这里的地利太熟悉，太占据优势。所以，只有在夜间的话才能扯平一些。

　　而且，这一场比试比原本想象的更加艰难。因为易军不但要击败这个老和尚，甚至还要在百招之内。

　　百招之内，击败一个极其接近于传奇之境的强者，这是一个技术活儿。

　　深夜之中，易军身穿一身灰黑色的衣服，悄然潜入了藏经阁附近。不过既然来比试，又不是偷东西或执行任务，他也不会下作得去偷袭那老和尚，因此脚步倒也放得开，没有故意隐瞒脚步声。

　　如今，藏经阁内灯火通明。早就现代化了，电灯什么的肯定是有的。乍一看，夜里和白天好像没有什么两样。

　　此时，两个守门儿的武僧看了看易军，做出了一个请的姿势。易军笑着回礼，直奔藏经阁之中，朗声笑道：“晚辈易军拜见延庆大师。”

　　对面，一个白胡子长眉老僧眯着眼，盘坐在一块蒲团上。两旁站着大约十来个年轻武僧，恐怕都是这个延庆大师的弟子。本来藏经阁肯定不会有这么多武僧值夜，大约还是知道这里要爆发一场高水平的战斗，所以不少弟子都来学习观摩一下。

　　那个被称作延庆大师的老僧虽然端坐在地，但一身气势不凡。缓缓睁开了眼，没好气的看了看易军，冷声说道：“非要选在这深更半夜，故弄玄虚！藏经阁考验你这回，你以为只是给你出难题？那是怕你没那个本事阅览七十二绝技，反倒把自己给陷进去！不知好歹的后生！”

　　果然脾气也不咋地，难怪说无法无天那两位的脾气都是这老和尚出来的。至于这老和尚的年纪，显然也已经不小了，比老方丈小不了几岁，大体该是同龄人。

　　易军嘿嘿一笑：“这也是没办法的事情。大师对这里的环境这么熟，一身修为更是彻地通天，晚辈只能讨个巧。”

　　“这就算讨了巧？”老和尚一嗔道，“恐怕你以为自己年轻力壮，而年迈之人晚上精气神衰弱吧？那今天老衲就让你知道，一个修了几十年苦行僧、睡觉都从不卧床的大和尚，晚上究竟会不会疲乏！”

　　说着，这老和尚霍然起身。虽然只有一米七的身高，体型也偏瘦，但却给人一种瘦虎的气势！


第1678章 不要脸的夜战

　　几十年苦行僧，睡觉只是盘坐打禅，却从不卧床而睡。单是这份毅力，就足够厉害了。虽然这是僧人必修的，但当今这个时代，还有几个僧人会这么玩儿。

　　咔咔咔！随着这个延庆大师站起，瘦弱老僧浑身筋骨爆响，竟有些陈湖图的味道。这是外家功夫修炼出大火候的表现，相当可怖。但易军知道，这个守着丰富武学典藏的老僧，肯定不会只修炼外家功夫。就像那被称之为具有洗精伐髓之效的《易筋经》等功夫，他不可能不修习。这老和尚，必然是个内外兼修的高手。

　　易军哈哈一乐，摇晃了一下脖子，拳头交相攥握，同样喀吧喀吧作响。“大师，晚辈要是出手，可不一定太守规矩。”

　　“老衲打架更没规矩！”说着，老和尚竟然率先出手了，势如奔腾的烈马！

　　易军一咧嘴：我靠，同样不要脸啊。

　　这老和尚也真是，一上来就是全力。有人说一言不合便大打出手，可易军和他连“一言不合”都不至于，老家伙同样毫不留情。

　　“你也算个不错的后生，但百招之内……哼！”老和尚宽大的僧袍烈烈起舞，风一般掠杀过来，“就怕是百招之内，你被老衲教训得狼狈而逃！”

　　说着，老和尚已经起身向前，宽大的僧袍仿佛陡然之间充了气，劲风鼓荡。更重要的是，这老家伙步法沉稳不说，而且路子变换的极快，这最主要得益于他对此地的环境太熟悉了。地面上哪怕是每块砖的方位，他都清清楚楚。

　　易军接掌便打，一拳砸在对方胳膊上，结果骇然发现竟然力道使偏了！那蓬起的僧袍竟好似充气气囊，虽不至于这么夸张，但至少能够极大影响对手的判断，也不知道这老和尚是怎么做到的。高手相争只争一线，要是一拳一脚都这么用偏了力，那肯定是凶险之极。

　　已经连续过招二三十招，不光是这个延庆大师，包括在场十余名武僧也不得不承认：眼前这个年轻人确实厉害。整个多林寺之中恐怕除了方丈大师，几乎没人能制得住这家伙。哪怕是罗汉堂、达摩堂、戒律院那些首座，又或许现在多林寺武僧训练团的首脑，都未必是他的对手！

　　就在众人为易军感到钦佩的时候，一个让人不怎么佩服的事情发生了。只听易军大吼一声：“暗器！”

　　我草！一群僧人大惊之余，都险些动了嗔念。混蛋玩意儿，这是正大光明的比试，哪有这么玩儿的。

　　当然，连延庆大师都为之一滞，有些紧张的偏移了两步。

　　就在这时候，易军真的出“暗器”了，但却不是针对延庆大师。易军单手翻舞，几块小石子儿嗖嗖嗖激射了出去。紧接着，伴着大家一阵惊呼，藏经阁顿时黑做了一片！

　　草，这货竟然把电灯给打灭了！

　　猛然间从光明步入黑暗，人的眼睛都会刹那间陷入短暂的失明，这是生理规律。哪怕延庆大师这样的高人，也顶多比别人恢复的快一些。但是，早有准备的易军恢复得更快。

　　于是，就在一片混乱之中，传出了“刺啦”一声刺耳的声响。延庆大师那鼓囊囊的僧袍袖子，竟然被易军扯断为两截！

　　“好你个小贼！”光着两条膀子的延庆大师怒了。他现在这模样哪像是多林寺的高僧？反倒更像是佛教密宗的大喇嘛啊！

　　其实，易军这已经给他面子了。本来趁着那一刹那的失明，易军本有机会一腿扫荡在延庆大师的腰上，至少有七八分的机会击中。但他没那么玩儿，因为自己这一手已经比较黑了，要是再趁机伤人，就真的有点说不过去。他需要的只是一个相对公平的比试环境——延庆大师熟悉地形，而他易军更熟悉夜战，双方的优势扯平便好。

　　紧接着，双方的激斗更加猛烈，砰砰交击之声不绝于耳。易军也暗自惊讶，心道这老和尚不简单，果然是内外兼修的高手。别看只有一米七的偏瘦体型，但是腿脚只坚硬，恐怕已经接近了陈老板，哪怕比之陈湖图、泰拳皇也不遑多让。这是硬功夫，非苦修不能得来。

　　只不过没有了那宽大的僧袍袖子，老和尚想利用僧袍做文章至少是不可能了。所以，也只能开始硬打硬拼。

　　黑布隆冬的，那群武僧虽然紧张了一小会儿，但毕竟都是身手不错的练家子，马上又恢复了平静。只不过，他们对于这黑夜倒是无可奈何。这些都是武僧，平时决不允许抽烟什么的，否则一旦被发现，肯定会被师父延庆大师虐死。这倒好，身上连个带打火机的都没有。

　　所以，延庆大师和易军只能在黑夜之中打下去。还好，延庆大师对这里的环境极为熟悉，哪怕闭着眼也知道桌椅摆放方位。但是，大体也只能这样了。

　　可易军是个夜视眼！这时候的他，其实看得还是比较清楚的，至少能准确看到周围的摆放物件，所以和平时差别不算太大。

　　易军边打边走，眼睛早就瞄准了那边一条长凳。终于来到了长凳边，手上却没有动作，脚尖只是轻轻的一勾，便把那长凳顺势勾了过来。然后，猛然将这长凳在自己面前一横。

　　延庆大师没留神，听到声响时候已经有点晚，腿部甚至已经触碰到了这长凳，甚至有些吃惊。黑布隆冬的环境下，突然触碰到了异物，当然会不由得一惊。而且，延庆大师的身体也禁不住猛然止住，暂时没有追击。

　　可就在这个时候，易军忽然左手探出。不是出拳，而是“啪”的一声！

　　呼……一团烈烈的火苗猛然升腾。漆黑的环境里，乍一出现这样刺眼的光亮，当然让人受不了。更何况，火这玩意儿本来也很唬人，且又恰恰出现在延庆大师面前一尺远的地方！

　　因为触碰板凳的延庆大师本就有点措手不及，如今又被这一团火给搞懵了。可是没等他回过神来，整片环境马上又恢复了漆黑一片，火苗灭了！于是，延庆大师的眼睛更加的短暂失明。太特妈刺激了，受不了！

　　而趁着这个机会，易军的右拳呼的一声砸了过去，直奔老和尚的面门！

　　“八十三招！”易军大吼道。

　　这场夜战，真尼玛不要脸。


第1679章 真本事

　　刚才的那串火光，其实就是一个简易的一次性塑料打火机。易军临来之前故意弄了一个，而且将火苗调到了最大。黑夜之中，骤然亮起足足半尺多的火苗子确实吓人。

　　五毛钱的玩意儿，搞出了让大高手措手不及的险情。

　　趁着延庆大师一怔，易军这一拳直奔其面门。而且，现在也只是第83招。这一拳击中了，胜负已分。当然，易军不会真的打掉老和尚满嘴的牙，点到为止对他而言还算不难。

　　但是，老和尚还真有本事，绝非泛泛之辈。哪怕在这种危急形势下，身体竟然弯出了一个诡异的弧度，堪堪错过去了易军这一记铁拳。

　　“好你个……”延庆大师怒吼着，身体却不容易发力。

　　易军佩服老和尚这临机应变的功夫，但手头却毫不留情。一脚横扫出去，直奔老和尚的下盘。老和尚本已经把身体扭成了一个诡异的弧度，现在更加的被动。“八十四！”

　　不过，老家伙还真猛，竟然再度扭身。身体仿佛一个翻身的鹞子，竟然勉勉强强的腾起了两尺。只不过这次翻身更让他出于不利局面了，因为身体更加没有借力之处。

　　好个老和尚，真尼玛不赖！易军暗叹了一声，眼看着延庆大师双脚即将点地。于是，易军左手猛然向下一抖。

　　顿时，延庆大师即将落地的那一尺见方的地方，突然响起了一道爆炸声！

　　爆炸声！我草，竟然有爆炸声！

　　当然不是开枪什么的，只不过是易军把那五毛钱的打火机再度利用，狠狠的摔在了地面。这种破打火机，不小心掉地上都可能爆炸，更何况是易军猛然一摔。五毛钱的玩意儿，愣是被易军废物利用，连续两次搞得一个大高手手忙脚乱。

　　于是，一众武僧更是大惊失色。

　　延庆大师双脚即将落地，结果脚下就响起了惊人的爆炸声。黑夜之中，谁能一下子反应出这是啥玩意儿？

　　本来就落地不稳，加之被这爆炸声惊了一下，延庆大师再也没有反手之力。

　　此时，易军大笑着吼了句“八十五”，身体猛然冲上去，一拳再度击向了老和尚的面门。这一次，延庆大师躲无可躲！

　　砰！烈烈的拳势鼓荡着拳风，刚好在老和尚鼻子前一寸处稳稳的停住。这是易军准确拿捏了出拳的劲道和速度，要不然的话，这记铁拳非得砸歪了老和尚的鼻子。

　　当然，高手比拼也就到此为止了。假如被人砸歪了鼻子、眼睛都睁不开的话，这场比试也就没有任何进行下去的意义。

　　也就是说——延庆大师已经败了！

　　但是，这老和尚的脾气不好啊！虽然易军得意的停下了，但暴怒之中的老和尚却不顾这些。双臂猛然探出，死死的抓住了易军的腕子。

　　易军大惊，心道这老和尚果然和自己一样不要脸，摆明已经输了，竟然还这么搞啊。

　　不由易军分说，一股庞大的巨力从老和尚那瘦小的身体里发出，随即猛然将易军抛了上去！

　　好强大的力劲，要知道易军这体型和个头儿，重量可不一般。

　　易军仿佛是个被抛出的沙袋子，竟然直接被扔到了半空中。好在这家伙眼疾手快，而且眼睛也能看得清楚。眼看着自己脑袋快撞到上面的横梁上了，易军马上探出了双手，一下子扳在了横梁上。随即双手稍稍用力，身体便好似大鸟一般轻盈的飞了上去，一屁股坐在横梁上，哈哈大笑——

　　“大师，我可不下去了啊，上面真凉快，嘿。”

　　“草……”一代高僧禁不住爆了粗口，但随即深深的吸了口气，好像在努力调整自己的情绪。

　　直到这时候，一个武僧这才飞奔过来，从别的地方紧急拿来了一杆蜡烛。只不过来得晚了点，战斗刚刚结束。

　　点燃了蜡烛，众武僧只见师父延庆大师一脸沮丧，两条袖子都被扯掉了，露出了光溜溜的膀子，不伦不类。

　　抬头一看，只见易军笑咧咧的坐在高高的横梁上，仿佛摆明了架势死活不下来。

　　而且，易军还笑道：“大师您消消气，您火气要是不消，我可真不敢下去了呵。”

　　延庆大师也抬头看了看这混蛋，缓缓平息了心中的怒火，说：“下来吧，败了就是败了，老衲还不至于不认账。”

　　好嘞！易军笑呵呵的答应了一声，身体轻飘飘的落在地面上。八十五招，胜了多林寺一代耆宿，其实艰难的很啊。

　　这时候，延庆大师的一个弟子怒道：“你接连耍诈，怎么算是赢了！”

　　易军笑咧咧道：“反正延庆大师说我赢了，那我就赢了呗。两人之间的事儿，两个人都没有异议，这就行了。”

　　“你……”延庆大师那个大弟子一恼，却不知道怎么辩解了。是啊，人家俩人打架比试，结果两人都承认了同一个结果，外人还能说什么。

　　此时，延庆大师反倒双手合十，念了句“阿弥陀佛”，仿佛在自责自己刚才犯了嗔戒。这一声佛号，也让那些窃窃私语的弟子不再言语。

　　延庆大师缓缓说：“其实乍一灭了灯的时候，易军本可以趁机偷袭，一举占据压倒的形势。若是那样的话，五十招之内恐怕就分出了胜负。他没那么做，其实依旧算是公平而战，只不过比试的环境算是黑夜之中罢了。”

　　“可……可他还用火、甚至还搞爆炸……！”个别弟子还不服气。

　　倒是延庆大师说：“无论用火还是炸响，只是改变了比试的环境，他也并没有拿那些攻击老衲。若是那火苗不是向上升腾，而是平着直冲老衲的面门……总之，输了就是输了。”

　　是啊，要是易军不让半尺高的火苗子向上喷，而且平着冲老和尚的脸喷出去，恐怕老和尚眉毛胡子都燃烧了。那就更别打了，肯定要输。当然那样的话，易军就真的是耍赖皮、用黑招了，易军也不会那么做。此外真要是烧了一代高僧的眉毛胡子，也太不尊敬对方。

　　不过，老和尚也算是光明磊落。虽然刚败的时候，暴怒之中多使出了一招，将易军扔了出去，但现在回过头来承认失败毫不避讳，也看得出心胸器量。

　　这时候，易军才嘿嘿笑道：“多谢大师，晚辈刚才确实有点投机取巧。”

　　延庆大师却摇了摇头：“不，那也是真本事。”


第1680章 一日观遍阁中拳

　　真正的战斗之中，假如是生死相搏，其实延庆大师不知道已经死了几次了！

　　对于这一点，延庆大师心知肚明，也心服口服。

　　只有几个弟子不怎么服气，说易军只是在利用环境什么的才取了胜。这些武僧的情绪可以理解，毕竟他们也不想看到自己的师父竟然败了。

　　但是，延庆大师却摇头说道：“假如是真正的厮杀，易军的杀招肯定会更多。一个练功夫的人，要把击倒对手、保存自己作为首要考虑。假如能利用周身一草一木，将一些不起眼的东西转化为优势，并且能准确的把握这种优势，这本就是一种本事。”

　　“运气罢了！”某个武僧依旧嘴硬。

　　运气？易军当年执行任务，能用一根树枝捅死凶残匪徒的喉咙，能用一根牙签刺穿一个杀手脖子后面的中枢神经，能用一根鞋带勒紧对方的脖子……这都是运气？能够准确利用每一点形势，甚至放眼望去随手都是杀器，这才是真正的高手，这也是真本事。

　　但是，易军懒得跟这些武僧讲这些。而且这是佛门清净地，太多血腥的东西也不便说出来。

　　“强者说运气是谦虚，弱者谈运气是逃避。”延庆大师没继续说自己的弟子什么，而是对易军说，“好了，既然你完成了这个考验，那老衲自然也执行方丈师兄的规矩。随后半个月，这里的典籍随你参阅，但不得损毁或带走。”

　　“多谢大师。”易军笑道。

　　随后，一群武僧都散去了，延庆大师则带着易军到了藏经阁旁边一处小房间，最终到了里面最隐蔽的一处书架。其实，外面传呼的神乎其神的七十二绝技，在这里倒只是干巴巴的一本本书籍。或厚或薄，整齐排列了好几排。

　　很多时候就是这样，你原以为很神秘的东西，真正摆在面前的时候，仿佛也就是那么回事。

　　延庆大师扫了一眼那些武功典籍，说：“老衲不知道师兄是怎么对你说的，总之你尽管参阅便是了。但老衲提醒你一句，半个月的时间，哪怕古来大德高僧都没有一个能参透三门以上的绝技。每一门绝技，哪怕只是简单的法门，也需要时间去揣摩。所以，假如你要想在某一方面学出精髓，我看最好还是专研一门适合你的，免得贪多嚼不烂。即便如此，你也只能先记住里面的东西，回头仔细参悟研习。”

　　说完，老和尚一甩袖子走了。只不过他的袖子已经没了，这么一甩可真别扭。老和尚自己似乎也觉得有点不伦不类，于是干咳了一声：“一日两餐粗茶淡饭自然有人送来，你只管在里面呆着就是了。”

　　汗，连吃饭都是两顿。不过易军知道，真正的僧人本该就是这样。

　　只不过，这老和尚说的，跟方丈大和尚说的完全背道而驰啊。越是如此，易军越觉得方丈大和尚的安排肯定是有深意的。因为，连自己进入藏经阁学东西，都是方丈大和尚亲自提出来的。他亲自提出来，难道就没有自己的想法？不可能。

　　至于延庆大师的说法，只是一个学武者的正常观点。想学一门绝技，用一生时间修炼到巅峰之境，也已经难能可贵了。

　　想来想去，易军觉得当然要按照方丈大和尚的教诲，必须“贪多为好、不求甚解”。

　　于是，借着昏暗的烛光，易军看了看时间，夜里十二点多了呢。外头，僧人已经把电灯修好，可这小房间里连电灯都没有。怎么办，借着烛光去读？

　　得了吧，哥们儿疲乏着呢。打了个哈欠，随便取出一本《罗汉拳》，看了没二十分钟……嗯，吹灯睡觉。

　　戳……

　　一个练家子能进藏经阁，等于一个匪徒闯进了金山银海。但易军这家伙够另类的，竟然持有这样一个态度。

　　第二天早上，易军起得到很早。大清早的先出去打了一通拳，活动活动筋骨，而后拿着山泉洗了个冷水澡，舒舒坦坦，好像他根本不知道半个月期限的珍贵。直到活动了差不多了，这货才回到了那间密室。密室倒是通风，否则也不利于储藏书籍。只不过四周严严实实，只有两个铁檩子窗户，光线倒也可以。

　　易军再度取出那本《罗汉拳》，这也是多林寺的入门功夫。不过这跟其他一些基本功夫一样，只要练到了高深处，同样会很厉害。

　　但是，易军真的是不求甚解了。接着昨天的看，不到二十分钟就翻阅了一遍。随后合上了拳经，眯着眼想了一阵子，而后又用了十分钟再看了一遍。最后，跑到外头胡乱打了一通，还真有板有眼，至少表面上看来是这样。

　　这家伙在这方面有特长，当初那本《古泰拳经》，他也只用了很短时间就看了个差不多。

　　回到密室之后，易军再花了几分钟随便翻看了一遍，大体想了想，手臂不住的稍稍比划几下，可能是自我校正刚才一些不正确的地方。

　　再随后……直接把《罗汉拳》放回书架原处，取出了《大摔碑手》——开始下一门！

　　前前后后加起来，修习那一门罗汉拳也就是个把钟头儿！照这样的速度下去，那可真的了不得。

　　易军修习大摔碑手的时间倒是长了点，不过也就是一个半小时……无语。

　　但是紧接着的三十三路神拳，易军只是看了半个钟头，到外头打了一通，就放回原处了！

　　整整一个白天，除去吃饭的时间，易军几乎是进进出出，一会儿在里面看书，一会儿跑到外面打拳。期间延庆大师来了两趟，看得眼珠子直瞪。第一次来还好，只觉得易军把那《大摔碑手》练的不错，很有火候了，真是个奇才。可第二次来的时候，发现易军竟然在练习《波罗密手》，老和尚当即就忍不住了——

　　“小子，你这么贪多……真是的，一天学两门，你当自己是达摩祖师呢？达摩祖师也不会这么干！”

　　易军收了拳，看了看远处即将落山的夕阳，笑道：“嗯嗯……不过这《波罗密手》不是晚辈修炼的第二套拳法，是……嘿嘿，是第八套。”

　　我草！这个脾气暴躁的大和尚险些又要喷粗口了。第八套拳法？多林寺七十二绝技，分门别类很齐全，其中拳法为罗汉拳、三十三路神拳、光明拳、波罗密手、七星拳、穿花手、双圈手、大摔碑手，一共就这么八套拳法！

　　所有的拳法，你丫的一天弄完了？！大和尚想吐血。

　　一日观遍阁中拳。

　　易军摸了摸鼻子，笑道：“嗯嗯，明天开始学学咱们多林寺的指法。九种指法啊，不知道一天能不能学完了。”

　　大和尚擦了擦额头上的汗。


第1681章 一天一大类

　　第二天，易军显然勤快了不少。因为今天需要修习的东西很多，九门呢。

　　同样是早早的起来，洗刷之后翻看了一下《摩诃指》，感觉这玩意儿挺费劲的，比拳法费劲了些。因为拳法自然是相通的，易军这种大高手修习八门拳法，无非是把套路搞了个明白就行。但是，他以前从未练过指法。

　　武道圈子里有句话，叫做拳不如掌、掌不如指，虽然有点偏颇，但也有它的道理。易军对着第一本《摩诃指》看下去，结果一下子就“浪费”了接近三个钟头儿！

　　三个小时啊，太浪费了！易军咕哝了一句，不知道多林寺武僧要是听到了，会不会纷纷呕血。

　　但所谓一法通而万法通，等他修习《无相劫指》的时候，不到俩小时就“搞定”了。到后来简直越来越快，最快的是哪个《铁指禅劲》，这玩意儿最需要天长日久的磨练，反正一天之内也练不出什么铁指，所以大体掌握了套路也就罢了。因此，易军“修习”这门《铁指禅功》，“耗费”了十五分钟……

　　今天的任务量好大啊！九门指法呢！易军打了个哈欠，发现天色早就已经黑了。跑到外头最后打了一趟《拈花指》，觉得不怎么过瘾，随后从头到尾把澄静指、摩柯指、去烦恼指、无相劫指、拈花指、多罗叶指、大智无定指、一指禅功、铁指禅劲打了一遍，理顺了一下。

　　嗯嗯，差不多了。

　　易军伸了个懒腰，此时观察多时的延庆大师已经满脸阴郁的走了过来。“小子，你要是这么玩儿，早晚玩儿出个走火入魔来。搞什么搞，第一天八套拳，第二天九套指，哪怕你是罗汉转世，也搞不出个名堂来！”

　　“哦哦，是的是的，明天晚辈会放慢一些。”易军笑了笑，“明天，只学三样功夫就行了。我看了看，就学拈花擒拿手、龙爪擒拿手和十二擒龙手得了。”

　　“你……”延庆大师晕了，“什么就学三样！多林寺绝技之中，擒拿手法只有这三样！”

　　易军咧嘴一笑：“嗯嗯，所以学的少啊。学完这三样，晚辈可以给自己休息半天嘛。”

　　“我草……”大和尚终于骂了，转身而去。他觉得这货简直疯了，不可理喻。

　　第三天，易军果然“只”学了这三样儿，别的一点都没再“贪多”。下午的时候，把八门拳法、九门指法和三门擒拿手又打了一遍——收工！

　　多林寺绝技虽不说浩如烟海，但七十多门是只多不少。其中，一共分为十三大类——

　　拳法、掌法、指法、手法、爪法、刀法、剑法、杖法、棍法、身法、内功、阵法、特殊功法。

　　每一类，又包括了好几种。就好像前面提到的拳法分为八种，指法分为九种。

　　结果，易军好不客气的玩出了惊人之举——一天一大类！

　　这是总体的说法，其实特殊功法十四五样儿，易军倒是用了一天半，这是唯一一个突破一天的门类。而多林寺的剑法只有两种，所以只用了半天。剑法和特殊功法加在一起，依旧是两天。

　　总体而言，就算是一天一大类了。

　　亘古以来，从未见过这么练功的家伙。至于放在千年多林寺之中，更没有这么疯狂的家伙。

　　当然，前面三天的时候，延庆大师倒还来教训过易军几次。到后来简直就心灰意冷了，心道这样的倔驴就随他去好了，无非就是耽误半个月的时间。走火入魔？就这么浮光掠影的看一遍，他连走火入魔的资格都没有。特别是那些内功心法什么的，你学个屁啊！一天“学遍了”六门内功，去死吧你，混蛋！

　　……

　　但是，人家易军却仿佛自得其乐。

　　十三天，这货把十三大类的功夫学了个“通透”。这一点，是任何人都无论如何不敢尝试的。等到第十四天的时候，这货更是把十三天来的“心得体会”全部梳理了一遍，好似温习功课一般。

　　期间，易军也曾有个怪怪的感觉——好似有人在偷偷的窥视自己。

　　这是个很奇怪的感觉，也是个很吓人的感觉。因为功夫到了易军这个程度，他自己就是世界级的侦查大师，加之感知能力和听力强的令人发指，还有他观察不到的东西？

　　但是，偏偏他就觉得有人在看自己。特别是自己在外头打拳的时候，这种感觉强烈的令人心悸。可是他跑出去，甚至沿着自己的感觉追踪一下，偏又找不到任何的蛛丝马迹。这，能不让人惊讶么？

　　想来想去，易军觉得只有一种可能——方丈大和尚在暗中观察！

　　这个大和尚，绝对的深不可测。当初从他那句要和陈老板比一比的话，就知道这老家伙肯定已经达到了传奇境界的极致，让人高山仰止。

　　恐怕也只有这样一个老家伙，才能做到暗中觊觎又不能被易军抓到吧？反正在这个号称千年常胜门的多林寺之中，出现一些古怪的事情是合情合理的，一个高人没有，那才叫奇怪吧？易军这么想。

　　而且，易军虽然觉得有人觊觎观察，但却丝毫感觉不到任何敌意。那种感觉很古怪，就好似一个老师在玻璃窗外偷偷的观察教室里的学生，虽然搞不好会一顿臭骂，但绝对不会加害你——就是这种感觉。

　　到了后来，连续三次心生古怪之后，易军反倒任其自然了。心中存了一分敬畏，知道这多林寺卧虎藏龙深不可测也就罢了，但也不至于惊诧。自己打自己的拳，心无旁骛。

　　……

　　而在易军“修完”了十三大类之后，方丈的禅师之中，大和尚方丈又在和那黑影窃窃私语。那黑影似乎不见光，只在阴暗处负手而立，凝视着窗外。

　　“又去看易军修炼了？”方丈微笑道。

　　那黑影点了点头：“我看了几次了，这小子的机警程度很高，甚至险些发现了我。”

　　这句话要是被易军知道，肯定会吓一跳——暗中观察他的，竟然还不是多林寺方丈，而是另有其人！多林寺，果然深不可测！要是快死的老方丈能勉强达到陈老板那个层次，也就算罢了。毕竟是天下第一门派的第一人，而且是几十年的老传奇，心无旁骛的专门修炼，不问俗事。但要说还有第三人能到这一步，那可就真的让人惊诧了。


第1682章 自创？

　　“他修炼的怎么样了？”方丈笑问那黑影人，“前几天延庆师弟来说，似乎易军一天一大类。看这个速度和劲头儿，七十二绝技怕是要十三天就学完了。”

　　黑影摇了摇头：“怕是要出点乱子。不过，这小子也够精的。”

　　“据你看，有危险？”方丈老和尚问。

　　“福大于祸。”黑影淡淡的说。

　　这家伙，上次易军进入藏经阁的时候，他就是这句话，真尼玛蛋疼。

　　此时，老方丈想了想说：“哪怕出了点什么乱子，也应该没多大问题吧？”

　　黑影摇了摇头，似乎没有再纠结于这个话题，而是说道：“我看，你还是多注意一下山下的事情。你要坐化的事情传得广了，现在外头暗流涌动。那个人肯定会找上门来，不要大意。虽然你的功夫胜过他，但他毕竟占了年轻力壮的便宜。要不然，我暗中帮你……”

　　“不不，”方丈大和尚摇头说，“你已经到了这一步，还是算了吧。”

　　……

　　此时，易军依旧在潜心修炼多林寺七十二绝技，甚至有点把这七十多种绝技融汇为一体的迹象——至少表面上如此，相当骇人。

　　一旁，延庆大师看得目瞪口呆，已经不知道该怎么形容自己心中的震惊和尴尬。他看到，易军这家伙几乎把七十多种绝技全都打乱了，分散了，除了内功心法什么的体现不出来，但别的只要能表现在招式上的东西，乱了！

　　乱套了，全乱套了！

　　坐一拳罗汉拳，下一招便是打摔碑手。甚至一招之中的前面几式还是掌法，随后马上在同一招之内变作了拳术！

　　但是，延庆大师不得不佩服的是，不管这狗屁不通、乱打一气的“拳术”威力如何，但至少零零散散组合在一起之后，毫无滞碍感。再不济，能保持着一个顺畅。

　　七十二绝技，每一种绝技不知多少招、每一招不知多少式，那么加在一起能有多少？浩如烟海。但是，易军却能信手拈来其中的任何一招一式，将之毫不停顿的组合起来。这就是个本事，前提至少是能够熟练掌握。

　　当然，由于这些拳术、掌法、指法之类的功夫太零散，刚开始组合在一起的时候肯定不会太有威力，有点生搬硬套的味道，这是必然的。

　　但是，仅仅半天过去之后，延庆大师就更加瞪眼珠子了。因为他已经隐约觉得，易军这种本来狗屁不通的打法，竟然开始出现了有威力的迹象！

　　每一拳、每一掌、每一腿、每一指，要么虎虎生风好似惊雷炸爆，要么阴狠毒辣好似毒蛇吐信。现在，这已经不能再称之为狗屁不通了。至少可以称之为一种功法，而且是比较厉害生猛的功法。

　　而且延庆大师看得出，易军的这种功夫已经越来越简洁了。比如说原本七十二绝技加起来五千招，但慢慢的被他剔除了一千招、两千招、三千招……到了下午傍黑的时候，易军那些招式之中最最常见的，已经只剩下了三五百招。

　　也不能说剔除糟粕、留取精华，毕竟多林寺每一项绝技，都是前辈高僧创出来的，后续也经历了无数代大师的修缮，招招都可谓精妙。但是，易军留下的却都是最适合自己的，同时也是精妙之中最精妙的部分。

　　只不过，已经把招数压缩了这么多了，这家伙似乎还是不怎么满意，竟然还在不停的“压缩”。延庆大师也不知道，这家伙究竟要做到哪一步，才算是个尽头儿。

　　这是第十四天，易军一直打到了太阳落山。擦了擦身上的汗，易军笑呵呵道：“大师，烦请贵寺安排一下，今天多来一个馒头。消耗的体力太多，又累又饿。”

　　延庆大师点了点头，但却最后一次“劝谏”说：“易军，老衲现在真的佩服你的能力，也承认当初小瞧了你。但是你这么整，不妥，还是不妥。的确，你现在把这些零散的招数组合在一起，甚至已经可以称之为一种全新的功法了，了不起。但是，这么做有意义吗？对于你这个实力不亚于传奇的高手来说，有什么价值？”

　　看样子，延庆大师等武道高层，已经渐渐知道易军还不是传奇这个事实，所以说“实力不亚于传奇”。

　　但是，延庆大师的话确实是有道理的。哪怕易军自创出一种拳术，那又如何？易三爷教给他的，也肯定是好的拳术，至少那八极拳也足以让他在传奇之境也爆发出强大的威力。

　　自创，或许能在武道之中留下浓墨重彩的一笔，也算是一代宗师了，但对于修为来说，价值确实不是很大。

　　延庆大师觉得，现在易军最要紧的，还是先提升到传奇之境。至于自创功法、开宗立派什么的虚名，留到以后再做也无所谓。反正他还年轻的很，有大把大把的时间。

　　不过，易军却只是摇头笑了笑，说：“晚辈也只是试一下罢了，没想着留下多大的功名。方丈大师给晚辈十五天的时间，也不可能指望晚辈学透了多少武功。”

　　“可是……”延庆大师也不知道，方丈师兄葫芦里究竟买的是什么药。

　　但是这时候，送饭菜的小武僧已经来了。易军笑着多抓了一个馒头，道：“晚辈可饿极了，先多吃大师一个，嘿……小师傅，麻烦你再取来一个馒头给延庆大师吧。”

　　小和尚点了点头去了，易军已经狼吞虎咽了起来。延庆大师在一旁愣了愣，随即摇了摇头也不再说什么。人家易军自己不在乎，他操的哪门子的心，皇帝不急太监急。

　　但是，延庆大师也确实真的佩服起了易军。年纪轻轻二十多岁，真要是被他搞出一套精妙的功夫，那也算是异数了。放眼古今，哪怕是多少大宗师，也没听说谁在这个年纪就足以开宗立派、自创独门功夫的。

　　……

　　当天，易军休息的很早。夜里的休息质量不是很高，似乎满脑子都是招式，在睡梦之中不停的浮现、演变、归纳、解析，乱得要死。但是，外表上看却睡得很香。

　　偶尔因为入梦太深而不停的说一些稀里糊涂的梦话，也惊动了不远处休息的延庆大师。老和尚轻身到了易军休息之处，易军竟然都毫无察觉。放在以往，这几乎是不可思议的事情。因为任何人到了易军这么近的距离，而且是几乎举手投足就能害了他的距离，他却还丝毫不能察觉，从未有过。

　　延庆大师知道，这家伙恐怕到了一个极为重要的关口儿。没有言语，就地盘膝在易军身外几米之处坐下。他怕别人打扰了易军，以免出现什么不测，这算是亲自给易军当护法了。

　　老和尚虽然脾气不怎么样，但却是菩萨心肠。


第1683章 浓缩

　　整整一个晚上，易军脑子里乱得一塌糊涂。身体倒是休息了，可精神始终处于一种莫名的紧张状态。

　　直到第二天一大早，延庆大师就发现似乎有些不对劲——原本生龙活虎的这尊近乎传奇的年轻强者，如今脸色差得要死，精神也似乎有些恍惚。特别是有点迷迷糊糊的醒来的时候，易军的双目甚至有点淡淡的失神。

　　“不要紧吧？”延庆大师观察了一会儿说道。

　　易军脸色有点发白的笑了笑：“没关系，梦做多了，没睡好。”

　　“恐怕你有点入魔了。”延庆大师严肃的说，“虽然走火入魔这东西有点过于夸大，好似虚妄之谈，但实际上还有它一定的道理在里面。至少，你的精力被过度透支，使得自己的精气神难以支撑下去，这是意念极度疲劳之后的反应。以你这样的身手，哪怕是睡着了，别人近身三尺之内也不该没有察觉吧？可见你疲乏到了何等程度——意念疲乏。而且昨天一晚上，你的呓语几乎始终没停。”

　　易军一怔，随即明白了：这大和尚竟然陪了自己一夜！想到这里，不由得一阵小小感激。因为在那种状态下，易军几乎是完全不设防的。虽然这多林寺内难有歹人，但哪怕被人不小心打搅了，也终究可能引发一些不必要的麻烦。为此，这脾气火爆的大和尚竟然能安坐一晚，给自己护法！

　　“多谢大师照顾！”易军忙起身，恭恭敬敬的说。

　　“哪来那么多计较！”延庆大师也从蒲团上起来了，叹了口气说，“以老衲看，你今天还是好好休养，明天径直离开藏经阁罢了。功夫不是强求来的，讲究个水到渠成。”

　　易军笑了笑：“多谢大师点化，但晚辈经过一夜纠葛，还真好似有了些所得。正所谓趁热打铁，说不定能有所获呢。”

　　延庆大师摇了摇头，知道易军这样的强者，意志太过于坚定，很难扭转。

　　而易军则像往日一样活动了活动，而后吃了点斋饭，就继续盘坐在密室内，把七十二绝技从头到尾翻阅了一番。这次几乎是走马观花一般，但一页页尽收眼底。这一次，他是在做最后的查缺补漏，验证自己所有的心得体会。

　　足足看到了午后，浑身一阵虚脱。易军的身体强如猛龙，每天打半天的拳，其实他的身体倒毫无疲惫之感。只不过，精神上确实耗费巨大，特别是大半个白天的研究，耗费的精神力更大，几乎有些支撑不住了。

　　啪！合上了内功之中《金刚不坏体神功》的最后一页，易军陷入了闭目沉思。良久之后才缓缓的睁开了双眼，大步走到了院外！

　　院子之中，易军缓缓的做出了起手式，动作不算快，但和太极那种功夫截然不同。因为他虽然只是缓慢的抬手，但却依旧能带动拳风！动作的速度貌似行云流水，但声响动静却好似霹雳惊雷！

　　这架势，几乎把刚刚进来的延庆大师吓了一跳！

　　混蛋家伙，他这是在干什么？！这种拳术，简直闻所未闻啊，难道他真的要决意搞出自己的一套功法？！

　　而且，延庆大师本身就是顶尖高手，加之一直负责看管所有经藏典籍，理论上的高度自然高的超乎寻常。他一眼就能看出，易军这回真真正正的打出了自己特有的东西，而且是一派宗师气度！

　　此时的易军，已经开始缓缓的趟步，步子不紧不慢的，但招式一丝不苟。渐渐的，速度在加快，最终快到了不可思议的境界，连延庆大师看了都一阵心寒。在延庆大师印象之中，似乎这种轻身功法，好像和影子堂的风影不相上下了！

　　没错儿，步法本来就学自魅影，而魅影的整套功法正是得自于影子堂。虽然魅影和风影修炼的不是同一套功法，但终究殊路同归，大体的路数相似，至少延庆大师这样的理论高手一眼能看出来。

　　随后，易军手中这套功法似乎越来越庞杂。蒋佛音、盖世奇、澹台铁树……乃至于陈老板的一些手段，在易军身上都有所表现。当然，易军自身那些拳术，如八极拳、军体拳，还有尺拳的发力方式，每一种表现都可谓惊艳绝伦，掺杂在一起更让延庆大师惊讶的合不上嘴。

　　而所有的这些，都只是表现在速度、力量、发力方式等方面。但是所有招式的本体，却依旧来源于七十二绝技——正是昨天易军自己不断简化浓缩的那一套！

　　但是和昨天相比，今天的这套拳似乎更加简练了，不足百招！

　　不过毫无疑问，从数千、乃至近万招之中浓缩出来的这不足百招，是何等的精粹。甚至，延庆大师都忍不住要跟着打一遍，心痒。延庆大师判断得出，假如易军这套拳就此打住，哪怕放在七十二绝技之中，也绝对称得上是“上品”！

　　惊艳！

　　一个年纪轻轻的高手，不但能独自演绎一番功夫，甚至还是如此高妙的功夫。要知道，任何一套功法哪怕看起来寻常，但是在它创始的时候，却无不经过了万千的努力。每一个能够开创一派、自创一套厉害功夫的，在所在的当世也都是猛人！

　　杨露禅、洪熙官、严咏春、李小龙……但凡自成一家的，哪个不是绝世高人？

　　包括多林寺七十二绝技，虽然看起来繁多，但这是千年的传承。千年之中，历代大德高僧何止十万百万。但即便如此，数不清的高僧历经千年积累，这才演绎出了七十多套功法。可以说，任何一套绝技的创始者，都是当时的大高手。

　　而易军这套功法，哪怕放在这七十多门绝技之中，也可谓“上品”！

　　更加难能可贵。

　　但让延庆大师更加惊讶、甚至有些激动的是——易军这家伙竟然依旧没有止步！

　　只见易军把这套拳术又打了一遍，可其中发生了不小的变化。至少这套功法原本的九十六招，硬生生被易军再度压缩，只剩下了八十一招。

　　当然，进一步浓缩之后的拳术，较之前面显得更加精粹。延庆大师已经有点发愣了，心道这拳术……要是放在七十二绝技之中，怕是要步入最顶尖儿的那几种之一了吧？！

　　已经脱离了“上品”的范畴，好似“极品”。

　　但是，带给延庆大师的惊颤依旧没有停止。因为易军没有停下，他还在继续。


第1684章 呕心沥血灯枯油尽

　　易军在继续，当他第三次打完这套新拳的时候，招数已经被他浓缩到了七十七招。

　　而且，原来的招数在剔除一些的同时，其中又加入了两招新的。显然，这是在不停的磨合，寻找最完善的方案。

　　第四遍的时候，招数竟然又多了，重新达到了八十招。

　　第五遍，再度减少，只不过减少的幅度越来越慢。

　　随后，易军不知道将这套拳术打磨了多少遍。而且越是最后，几乎一遍下来也不能再浓缩一招，步步维艰。

　　……

　　一旁，延庆大师看得心惊肉跳。作为一个常年保管武功经典的大和尚，他的眼光太毒辣了，能够看出易军每次次都在进步，在改进！

　　这种可怕的速度，几乎让人脑袋发炸。有时候别看只是压缩出去一招、甚至只是一式，但却显然是一种改进。而且在后来几乎全部是精华中的精华的基础上，改良一招的难度是何等巨大，延庆大师最有体会。至少，让他去改变七十二绝技之中的任何一招，恐怕他都要仔细琢磨一年半载吧？毕竟，每一招每一式都是前辈先贤的大智慧，不可能那么轻易的修改。

　　但是，易军就是这么变态，几乎每一趟拳下来，都在进步。

　　这是飞速。

　　渐渐的，日头西沉了，红彤彤的照耀着半边天。暖洋洋的红日辉映着易军，将他的身影拉得很长，整个人也似乎显得越发的沉稳。

　　他如一头落日下的猛虎，往返踱步在自己的王国。

　　轰！

　　终于，当易军最终打出了轰轰烈烈的一拳，凭空带动了巨大的拳声之后，所有的一切都结束了！

　　七十二招！七十二绝技的万千招数，刚好被他演化出了七十二个招式。易军没有任何刻意的去追求数字的完美，但这个数字就是这么奇异、巧合。

　　垂手而立，易军闭目沐浴在最后一线落日的光辉之中，任山风拂过，如磐石般伫立。

　　一旁，延庆大师目瞪口呆，脑子里还在回味刚才那七十二个招式连贯一体之后，犹如浑然天成的一套拳法。那拳法即便放在多林寺这武学圣地之中，也绝对是最极品的拳法。不可想象，在当今这个热武器大兴、古拳术消沉的大时代，竟然还有这般造化。

　　而且延庆大师隐隐觉得，这套拳术更加高明之处在于，不受什么门派基础的限制。假如一个练家子的实力达到了一定的境界，比如说到了大师级的水准，那么完全可以从头修炼这套拳法，也必然让这个练家子取得不俗的突破，发挥出巨大的威力！

　　如今，延庆大师已经彻底服气了。愣愣的看着易军，觉得这家伙不当和尚太可惜了。假如真的在这多林寺里潜心于武学，指不定能搞出什么大气象呢！

　　而且，易军现在的气势也似乎在变化。并未出现攀升，但却变得非常的缥缈，捉摸不定。延庆大师觉得，这家伙身上可能要发生某些质的变化了！

　　但是就在这个时候，易军猛然间睁开了双眼。两只眼睛赤红，或许是精神极度透支的结果。而后，浑身猛然一颤，“啊”的一声喷出了一大口血！

　　心血！

　　此时，易军那壮硕的身躯已经无法站立，往后直直的倒了下去。

　　“啊？！”延庆大师大惊，飞速上前几步一下子托住了摇摇欲坠的易军。而易军浑浑噩噩的笑了笑，沉闷而无力的说道：“拳成，但……灯枯油尽……呵呵”

　　说完这句没头没脑的话，易军便昏昏迷迷的闭上了眼睛。

　　延庆大师惊骇不已的试探了鼻息和脉相，发现易军的鼻息微弱，脉相则更弱！

　　完了，真完蛋了！延庆大师大急，但他不通医理，也不敢贸然做什么。想到这里和方丈师兄的禅房不远，延庆大师二话不说抱起了易军，飞一般冲向了方丈禅房的方向。或许，方丈大师能有些什么办法！

　　延庆大师心里头急啊！哪怕抛开这几天和易军的友情不谈，单是易军这开宗立派的气势，就足以折服了这个脾气火爆的大和尚。而且，易军这套拳源于多林，按说也属于多林寺。这是一套足以辉耀后世的拳术，延庆大师真不想看到这拳术刚刚大成，马上又失传了！

　　一路疾奔到了方丈禅房之中，连门都懒得敲，招呼也懒得打，延庆大师就这么急吼吼的闯了进去。

　　“师兄……易军他……”延庆大师刚刚说了半句，结果就停住了。因为方丈看到了延庆大师怀中的易军，只是挥了挥手说：“知道了，把他放在这里，你退出去吧。”

　　“我……”延庆大师一怔，忽然意识到——方丈师兄主动让易军去藏经阁，莫非早就料到了会有这一天？

　　可是，救人如救火啊！虽然延庆大师不懂医理，但至少懂得经脉学问。单凭易军那微弱的脉相来看，这就是灯枯油尽之后，近乎心力衰竭的征兆！

　　摸不透方丈师兄搞得什么，延庆大师只是说：“师兄，易军天纵之才，所创拳术惊艳绝伦。假如……”

　　“知道了，退下吧。”方丈大师依旧这么说，不咸不淡，只是把手指搭在了易军的腕子上。

　　延庆大师也晕乎了，只能愣愣的退了出去。寺内大小事务，方丈师兄肯定是说了算的，他无权置喙。

　　当房门闭合，方丈大师禅房内的那道黑影再度出现。这黑影人也走到易军的身边，把手指搭在了易军的腕子上，静静品悟了一会儿，摇了摇头：“体质可以，但意念稍欠，致使灯枯油尽。呕心沥血，说的便是这种情况。”

　　说着，这黑影人在易军的胸口和小腹相继按压着，也不知道是什么精妙的手法。但是，这显然只是暂时的控制住局面，不可能根治，因为这黑影人的眉头始终凝在一起不曾松开。

　　方丈大和尚在一旁看着，道：“不行？”

　　黑影人摇了摇头：“去请王真人那老牛鼻子吧，只有他有这个本事。前几天我已经对他说了，他随时准备着呢。”

　　终南太乙宫王真人，长老堂五大长老之一，学究天人。潜心于古医学的发扬，近年来一直致力于医学的研究，甚至发誓要在离世之前整理出一部堪比《本草》和《内经》的煌煌巨著。据说，这牛鼻子老道已经近乎大功告成了。


第1685章 王真人

　　假如说总装备部生物科技实验室代表了现代医学的最高技术，那么王真人这老道，应该代表着华夏古医学在当世的最高成就。

　　这是个集大成者，学问精深。而对于易军这种因为修炼功夫而导致灯枯油尽的玄妙急症，或许也只有古医术最适合诊治。假如连王真人都治不好，那么易军可就完了。

　　用那黑衣人的一句话说——性命无忧、功夫减半、寿命折损。

　　死倒是死不了，但一身功夫减半的话，易军会一下子退回到大师级的水准！至于寿命折损，折损多少倒是不好说，但早死几年也显然是件极其可怖的事情。

　　禅房之中，方丈大师已经派人去请王真人了，而那黑影人则继续给易军推血过宫。虽然不能医治，但至少不让形势恶化下去。其实能够做到这一点，已经远远胜过那些大医院里的著名专家了。但是没办法，在这方面他终究不是最专长，只能请王真人出手。

　　王真人来到这多林寺也好几天了，事实上就在魅影离开的当日、易军夜闯藏经阁的时候，王真人就已经到了。当初释无法和释无天在门口等着，也就是为了迎接这几位超级贵宾。

　　王真人和多林寺方丈一样，都是长老堂的长老，几十年的老交情。如今听说老方丈要坐化，王真人必然亲自前来。甚至王真人要帮老和尚逆天改命，看是否能延续个一年半载，只不过被方丈大师拒绝了。命数就是这样，何必强求那一年半载的残生。

　　后来王真人要离开多林寺，结果却被黑影人给留下。说是易军要么不出事，而一旦出了事的话，或许非王真人不能施以援手。

　　王真人当时听了那情况，惊讶不已，早就说这事儿是胡闹。一个人这么玩儿法，那是把自己往火坑里送。人力终究有极限，脑力、精神力更是如此，“一个五斤重西瓜，你非要榨出四斤半的水，这不是要把西瓜变成干瓤子么？”这是王真人的原话。

　　但是，当时的易军已经走上了那条道儿。

　　……

　　禅房的门开了，距离派人去请也不过十分钟。

　　一个衣着干净的灰衣道长，背着一个长方的药匣子匆匆推门进来，随即又匆匆把门关上。

　　这老道长灰发童颜，这么高的年纪却只是白了不到一半的头发，可见其养生之道极其高妙。而且，皮肤的润泽也绝非寻常老人可比，一双手稳定而有力。

　　终南太乙宫掌门，王真人！

　　王真人二话不说到了平放易军的罗汉床边，单手搭在了易军的脉搏上。随后又分开了易军的双目，仔细的看了一会儿。当然，此时那黑影人也已经松开，把易军交给了王真人。

　　“无量天尊，程度甚至超出了贫道的预想。早就说这么做不行，风险太大！”王真人摇头叹息，“可惜，大好的一根苗子，要是出了什么闪失……可惜。”

　　“治好了，便不可惜。”黑影人幽幽说。

　　“废话！”王真人似乎也没好气的说，“关键要是治不好呢？灯枯油尽之症，当年开国老总理也是这样，连我师父同样束手无策。这种病症，是轻易治得好的吗？”

　　黑衣人摇头：“老总理？他的病症太多，且身体素质本就没法和易军比。”

　　“但易军的程度更深！”王真人一边以奇妙繁复的手法给易军推压，一边没好气的说。

　　黑影人看着这个老牛鼻子，道：“治好了他，给你个好造化。”

　　“没好处，贫道也会尽全力。”王真人哼了句，说，“但是，贫道也没把握。真要是治不好，咱们都得认了。”

　　“治不好，老子一把火烧了你的太乙宫。”黑影人说话太霸气，太蛮横！

　　“你……无量天尊！”王真人一瞪眼，随即叹了口气，“治病救人，哪有十分的把握？放在别人手里，易军这小子必然要半废了。但即便交给贫道，也最多只有四五分的把握。”

　　黑影人淡淡的看了看王真人和罗汉床上的易军，幽幽说道：“那么，你那太乙宫也有四五分把握不遭大火之劫。”

　　“你个老不死！”王真人咬着牙狠狠的说了句。能让这副涵养的老道长口出骂词，可真不简单。

　　……

　　此时，易军依旧处在昏迷之中，情况很危急。

　　虽然不至于挂了，但最后真要是实力大大减退，甚至还折损一些寿命的话，那就真的得不偿失了，也太可惜了。作为一个有望成为最年轻传奇的超级强者，要是就此大幅下滑的话，可真让人受不了。

　　当然，仅凭易军能够开宗立派般的创出一套完整而强悍的功法，哪怕他自己格斗实力不强了，但也会在武道圈子里拥有极高的地位。但是，实力不行了，要地位浮名有啥用啊。

　　其实一开始的时候，王真人听了方丈和黑影人的叙述，说这么玩儿肯定有风险。一旦出了岔子，别人没有谁能治好，哪怕他王真人也只有八成把握。

　　八成，足够一个强者奋力一搏了。

　　可是，易军这次的成就出乎预料，连伤势也出乎预料，导致连王真人现场看了之后，那八成把握也变成了“四五成”。该死的老牛鼻子，你要是早说风险这么大，方丈大师和那黑影人或许会重新考虑，当时是不是打断易军了。这倒好，等到出了事了，你的成功率又忽然降了接近一半，难怪那黑影人放狠话要一把火烧了他的太乙宫！

　　此时，王真人也纠结啊。他哪里想到，一个年轻人能如此超乎寻常，竟然把精力耗竭到了这一步，并且做出了那样可怖的成绩？没办法，只能尽全力了。哪怕只是为了保住自己那太乙宫，也只能拼一把了，黑影人那脾气他知道，肯定是敢说就敢做的。

　　当然，方丈大师也通知了魅影，说清楚易军眼下的情况。当时魅影下山之前，为了保持联络，倒是留下了联系方式。

　　这下子不要紧，魅影在龙巢总部当即就火了——王八蛋，我家男人在你们那里做客，竟然还坐出危险来了？哪怕性命无妨，但一个这样的练家子，要是实力大幅下滑，甚至还折损寿命，那跟死了一半啥区别？！

　　所以，魅影恼了。


第1686章 娇莲的秦岚

　　电话上，方丈大师吩咐魅影稍安勿躁，并且希望这件事不要影响太大，只要她自己来就行了。

　　但是，魅影会一个人来吗？易军和他一起出去，结果在外头出了大乱子，她怎么跟岚姐等人交代？

　　所以，魅影坚持至少带两个人上山——岚姐和萧战雄。一个是家里女人的主心骨，一个是易军的生死兄弟，这两人必须到场。

　　方丈大师拗不过她，只能答应了下来。不过方丈大师也说了，即便来了也别闹出动静，因为易军现在最需要清静的休养。毕竟，易军伤的是脑力，是精神。而且方丈大师还说，现在请了太乙宫的王真人亲自给易军治疗，这是最最稳妥的，不能打搅了王真人的诊治，否则反倒可能出岔子。

　　去你的吧，老贼秃！挂了电话之后，魅影当即恶狠狠的骂了一句。虽然她不信多林寺会陷害易军，但对于老和尚让易军去做这个风险极大的事情，还是心怀怨恨。

　　至于说去多林寺，当然也不会有什么风险。近日内，魅影的师父玄慈大师也会到场，在玄慈大师面前，没人敢对魅影做什么，更何况魅影本身就这么强悍。另外，正大光明的对一个将军、一个最暴力部门的一把手下黑手？吓死那群老贼秃，他们也不敢啊！

　　随后，魅影紧急通知了岚姐和萧战雄，自己也准备马上动身。结果，岚姐听了之后就吓得脸色惨白，二话不说就拉着萧战雄要赶赴多林寺。江宁距离这里并不远，当晚摸黑也能到，而且也必须到。

　　至于萧战雄听到了这个消息，简直感到了一道晴天霹雳！随后，这个猛汉狠狠的咬了咬牙，怒道：“岚姐，你说我哥他在那里……不会是被那群老和尚给坑了吧？”

　　这种大事面前，萧战雄首先想到的，是怎么做才更加安全！

　　他担心老和尚们画了个圈，让易军跳了进去。假如真是这样，自己和岚姐、梅姐要是再陷进去，怎么办？

　　作为亲自掌管整个娇莲和正和系统暴力组织的大总管，萧战雄考虑这些问题很细致。

　　“这……真要是这样，那咋办？”岚姐更加惊讶，“多林寺，据说那可是天底下第一大门派，实力肯定强得很吧？哪怕你和梅姐一起上山，也……”

　　萧战雄冷笑一声，当即招呼了一下。随后，他亲自开着那迈巴赫带着岚姐，风风火火的上路了。而在这迈巴赫后面，是一溜烟儿的二十辆轿车，组成了一个真容强大的车队！

　　这些车里面，都是娇莲和正和的精英！

　　这货，他竟然有了跟多林寺大干一场的想法！

　　真要是出了麻烦，二十辆车里面近百好手，也肯定不是多林寺众多武僧的对手。而且，多林寺也不可能让这些地下世界的武夫进入山门。但是，这些兄弟们可以在山底下接应。假如真的出了什么岔子，萧战雄可以和魅影联手一搏，先保证把军哥和岚姐带下山。

　　这是最坏的打算了。

　　二十一辆车，轰轰烈烈风风火火，从岳东边境直接开赴了岳西，直奔多林寺的山脚下。此时，已经是晚上十二点。

　　望着黑乎乎的山，岚姐心情沉重的走下了车，深深的喘了口气。那大山在夜幕之中的轮廓，带给她一种深深的压力感。

　　“战雄，等梅姐来吗？”岚姐心情急切，脸色极差，“可是，我真想赶紧上山，我怕军儿他一个人……”

　　可是她也知道，假如真的有什么意外，她就是和萧战雄一同上山，也解决不掉什么问题。她现在就是个普通女人，顾不得什么地下世界的纷争、阴谋，她就想赶紧见到自家男人。

　　萧战雄同样如此，心情迫切。原本打算等到天明，和魅影一同上去呢，结果到了这里之后才发现，自己也按捺不住那种焦躁的情绪。想了想，咬牙说：“好，我陪你一起上去。这里的人都在寺门外等着，等着明天听梅姐的安排，并且保持和我们的联系。”

　　于是，暗夜之中，近百人轰轰烈烈的上山了！如此大规模的上去，恐怕多林寺都要吓一跳。这群家伙，这是要来围攻多林寺的架势啊！

　　直到了多林寺山门前，萧战雄才喝止了所有人，让那近百名好手都停在多林寺的大门外。这里是一片宽敞的区域，但一下子出现了近百名高手，同样显得如此的突兀。

　　寺门前，几个值夜的僧人吓得脸色铁青。因为他们看得出，这摸黑上山的一群家伙，似乎个个都会功夫，而且手段应该都不错。这是要干什么？夜袭？

　　我靠，要是堂堂多林寺被人夜袭了，那才叫一个惊天大新闻。

　　二话不说，一个僧人就赶紧向上头通报，并且死死的关紧了大门。不一会儿，连那负责对外事务的首座大和尚都惊呆了，不敢擅自做主，连夜请示方丈大师。

　　方丈大师正在打坐，听到了这样一个消息，禁不住一怔，随即苦笑：“地下世界的帝王，果然气势十足啊。走吧，随老衲到寺门前走一趟。”

　　……

　　而在多林寺门前，娇莲的这帮高手也显示出了极强的组织性和纪律性。没人做出冲动的举动，甚至没有人乱说话，近百名高手就那么肃然直立，好似一根根木头桩子。

　　但也正因为这样，才显得更加阴沉、肃杀。躲在寺门里面的僧人断定，别看这些家伙一言不发，但只要带头的那个女人一声令下，这群家伙说不定敢当场砸了多林寺的门！

　　该死的，哪来这么一大堆家伙。

　　就在这时候，岚姐已经在萧战雄的陪同下，披着一件薄薄的衣服，挪步到了寺门前。几个僧人或透过门缝儿，或透过墙头，密切注视着这个月光下的曼妙女子。虽然多林寺里香客络绎不绝，但这么漂亮的女菩萨很少见。半个月前倒是见到了一个这种级数的，当然就是魅影。

　　而在月光之下，岚姐无论体态还是容貌，都好似又披上了一层朦胧的面纱。

　　兰花玉手轻轻叩击门环，对着寺内僧众们说：“请禀告贵寺主事的师傅，就说应方丈大师邀请，娇莲的秦岚来了。”


第1687章 地下世界的无敌之师

　　不大接触地下世界的僧众，对于娇莲和秦岚两个名词不是太敏感。

　　但是，其中个别主事的僧人，却知道这两个名字意味着什么，代表着什么。脸色一变，心道这是要干嘛？

　　而且这主事的僧人刚才也听说了，似乎寺内出了点乱子，好像娇莲的军哥在这里昏迷了，人事不知。这件事，还是延庆大师和藏经阁的几个僧人不小心说出去的。延庆大师是个直肠子，没心机。而他抱着易军飞速去找方丈的时候，藏经阁的几个弟子也是看到的，这事儿瞒不住。

　　草，难道岚姐亲自来这里，是要寻事报复么？！寺门内那个主事的僧人一听，反倒更加不敢开门了！

　　“啊……原来是娇莲的秦施主，幸会。”这僧人一边暗示手下赶紧再去请上头的大师们，一边磨蹭着问道，“不知道秦施主这么晚了，带着这么多人，来鄙寺……”

　　说到底，这主事的僧人还不是很相信，这大名鼎鼎的岚姐，是否真的是方丈大师亲自请来的。

　　可笑啊可笑！

　　堂堂武道圣地多林寺，竟然不敢给岚姐开门。

　　谨慎到这一步，也说明娇莲这块牌子确实越来越响亮了。真要是死磕，娇莲再多派一倍的人马，也肯定拿不下多林寺，这是必然的。但多林寺要考虑到，一旦跟这个地下世界的庞然大物交恶了，会是何等的结果。

　　武道圣地，地下帝王，这两大势力真要是交火了，谁担得起这种可怕的责任！

　　所以，不得不小心。

　　岚姐心情很糟糕，但在事情不明的前提下，也不敢太冒失。但是，萧战雄却有点忍不住，他是个豪爽汉子，来到这里却有点被人拒之门外的味道，显然很是不爽。

　　于是，萧战雄当即没好气的说：“告诉你们管事的大和尚，就说是你们方丈请我们来的，赶紧！有这么待客的？小心老子砸了你的大门！”

　　里面的一群武僧听的有点胸腔子发紧，也有火气大些的，甚至要摆开阵势打开寺门——大不了大家打一架，不信你们还真敢硬挑了多林寺！

　　想法不一，但主事的那个武僧终究算是个稳重的。他一直负责对外的事情，熟于人情世故。听了萧战雄这句话，于是笑道：“贫僧已经让人向方丈大师汇报去了，烦请两位稍稍等待一会儿，如有怠慢，还请见谅。”

　　我勒个去，把人关在外面，还“如有”怠慢？

　　萧战雄几乎要飞起一脚直踹大门了，却被岚姐一只手拉住了。“等一下，看他们究竟啥态度。”

　　关键时候，这个大姐大依旧保持最冷静的态度。萧战雄顿了顿，看了看身边的岚姐，心道她现在的大姐范儿真是越来越足了。

　　不过，寺门暂时依旧没有打开。假如这件事传出去，说堂堂多林寺被岚姐吓的不敢开门，不知道武道圈子之中会传出什么妖蛾子来。

　　终于，一道老迈的声音传来，方丈大师令武僧开门。寺门大开，月光下这个壮硕的老和尚双手合十，道：“阿弥陀佛，诸位远道而来，实在是怠慢了。主要是秦施主深夜带了这么些人，让鄙寺这些没见过世面的僧徒感到意外。”

　　面对这个武道圈子的泰山北斗，哪怕萧战雄也不会行事粗糙，随即收敛了一腔不满。岚姐则勉强的笑了笑：“深夜打扰大师的清修，实在无礼。不过我们挂念易军心切，如果有所冒犯，还望大师理解。”

　　方丈大师是个见惯了大风大浪的，哪能看不出岚姐身后那近百人的来意？很显然，这是娇莲担心易军在多林寺被黑了，这才大兵压境啊。

　　老方丈笑了笑：“无妨，易军他突遭这样的不测，至亲之人自然不免焦躁挂怀。请吧，请两位到寺内细说。”

　　老方丈点名了请“两位”到寺内，那就等于明说不准后面那近百个高手入寺。开玩笑，万一搞不好产生啥误会，来一个擦枪走火啥的，这乱子可就大了。

　　岚姐点了点头，轻轻的迈步走进了那道高高的门槛，风姿卓越。

　　萧战雄亦步亦趋，紧紧的跟在岚姐的身旁。临行前回头使了个眼色，身后带头的南伯图就挥了挥手。顿时，近百名好手哗啦啦坐下，动作齐整如一，倒是把寺内的武僧吓了一跳。我勒个去的，这到底是地下世界的人物，还是正规军啊，还这么整齐划一的。

　　这是萧战雄的杰作。月堂内部，他定了个规矩，要求娇莲的骨干必须保持高度的纪律性。特别是在重大事务争端的时候，决不允许出现任何乱象。萧战雄本就是部队军官出身，所以适当训练这些好手的时候，不自觉的就用上了军事训练的那一套。

　　甚至，这货还时不时的请三哥韩猛过来，帮着他训练这支地下世界的奇葩“军队”。韩猛虽然是个大咧咧的粗人，但是在训练上面绝对有一套。在虎窟就是作训科科长，到了中央警卫局同样负责军事训练——这个给中南海保镖搞训练的猛人，训练一批地下世界的家伙，还不是手到擒来。

　　于是，月堂的这些猛人，愣是被韩猛和萧战雄打造成了一支半军事化的队伍！

　　在地下世界之中，这绝对是一大奇观！

　　不过，这种训练的结果，就是这支队伍的强大力量。易军看了这种训练之后就曾说过，假如地下世界同等级的对手遇到这支队伍，两倍的人马也不是他们的对手！

　　就好像同样是壮年汉子，一百个壮汉肯定不是一百个正规军的对手，哪怕那些军人同样赤手空拳。因为但是那种协调配合、进退如一，就足以让这些有组织的家伙的战斗力倍增。

　　可是地下世界之中，哪有能聚集起两倍于娇莲的高层精英队伍啊！所以在地下世界之中，这就是一支无敌之师。

　　就好像刚才，大家站在那里一言不发，好似一群坟墓里爬出来的死亡大军。而一声令下之后，这近百好手整齐划一的坐下了——还全都是部队军人的坐姿，一丝不苟！

　　这种气势，就已经先声夺人，把堂堂多林寺惊讶得目瞪口呆。甚至连已经转身的方丈大师，都禁不住回头凝望了一眼。因为这大和尚就在那一刹那，似乎感觉到了一股冲天的杀气。那是一种气势，哪怕你传奇强者也不可能单独释放出来。

　　由此，方丈大师也进一步确认，地下世界现在的生态真的变了，也确实大大超出了长老堂的能力范围。而且他也进一步明白，娇莲如今能够如日中天，原因是多方面的。


第1688章 有人要烧有人要修

　　岚姐和萧战雄跟在方丈大师身后，一路上没有什么言语。两人也早就听易军说过，这方丈大和尚似乎随时都要坐化了，但此时看来却仿佛没有任何异样。但是这一点，就让人感到很别扭——你能跟一个随时可能死掉的人轻松对话吗？

　　路上，方丈大师稍加解释，称自己当时建议易军进藏经阁阅览群书，只是希望易军的修为能够更进一步。至于出现了现在这样一个状态，实在是始料未及。

　　至于信不信，到时候等易军醒来之后再说，易军自己会给出一个答案的。毕竟易军这不是性命之忧，只是有可能导致功夫衰减罢了，迟早会醒来。

　　同时，也希望岚姐和萧战雄保持克制，千万不要搞出什么动静。

　　“终南太乙宫的王真人，应该说是当今古医学界的集大成者，学问是极好的。而且一身功夫也很了得，治疗的方式肯定出乎意表。这种医学圣手出手治疗，最不能被打断。”

　　岚姐和萧战雄都点头答应着。事已至此，当然不能再打搅了那个治病的王真人。到时候万一真的出了岔子，听了易军的安排，再做下一步的行动也不迟。

　　到了方丈禅房，方丈大师轻轻推开了房门，岚姐和萧战雄不允许进入，只是隔着门看了看。他们看到易军正平盘膝打坐在一张窄窄的罗汉床上，双目闭合。

　　易军后面是一个身穿普通道袍的老道人，双手正贴在易军的背上，不知道在搞什么手段。这方式有点像武侠片里的内功疗伤，但萧战雄知道肯定不会这么简单。王真人真正的长处是医学，他肯定是以医学的手段为主。

　　看到了易军，而且感觉出易军的气息还在，只是脸色差了点，岚姐和萧战雄的心情也才平静了些。萧战雄把岚姐拉在一旁，轻声道：“姐，既然知道我哥不算有大碍，你就到寺外暂时等着吧。我送你到车里休息一下，天明之后看情况再说。”

　　岚姐摇了摇头，就在这里干等着。为此，方丈大师不得不开了一间偏房，请岚姐在里面等着，不至于受了夜间的风寒。

　　整整一夜，岚姐几乎没有合眼。

　　第二天早上，魅影也杀过来了。打了寺门外看到近百名娇莲的好手，稍稍问了一下情况，魅影只是说了句胡闹，就大步进了寺门。开玩笑，地下世界第一势力，要挑了武道圈子第一势力？太不至于了。假如易军真的有了不测，动手的也不是娇莲，更应该是龙巢！

　　魅影其实比萧战雄更狠。

　　魅影的眼力更加高明，当她在禅房外看到王真人依旧在给易军诊治的时候，一眼就看出了大体的形势。

　　而且她功参造化，实力高得惊人，自然也被允许走近了观看。魅影踏地无声，绝不会打搅王真人的诊治，也不会干扰易军。

　　魅影看得出，王真人确实在尽全力，多林寺内的这帮人不像是故意陷害什么的。但是易军的情况，却又超乎了她的预料，比他想象中的更加严重一些。

　　因为她灵敏的感知力能够感觉出，易军的鼻息很弱，喘息速度也比常人慢了近乎一半，大约是每分钟十下。心跳虽然不易被常人听到，但魅影依旧感觉出，易军的心跳速度也比平时慢了不少。

　　出门之后，岚姐和萧战雄也已经从旁边房间里出来。岚姐当即紧张的问：“梅姐你看……”

　　魅影脸色有点白，双手抄着兜一言不发。因为她知道，自己一旦说了易军现在的状况，恐怕还会让岚姐无故更加担心。

　　最后，魅影反倒说了件和易军身体无关的事情：“先等着王真人治疗结束吧。至于门外的那些人手，我看还是让他们到山下等着。娇莲堵了多林寺的大门，这件事一旦传出去，不知道会引发多大的震荡。无论是地下世界还是武道圈子，都会以讹传讹，引发太多不必要的猜测。”

　　萧战雄点了点头，而岚姐则有点过分小心的安排说：“下山也行，但都留在山脚下，等着咱们的招呼。”

　　魅影苦笑，看样子岚姐也是个阴谋论者，非觉得易军受到多林寺陷害了。一旦出了岔子，娇莲肯定不会善罢甘休。

　　而在萧战雄安排了之后，寺门外近百名好手排着整齐的队伍下山了。门口儿，一众武僧竟然有种说不出的轻松。因为整整一夜，那些来自娇莲的家伙都一言不发，好好的等在门外，简直就像是一颗颗木头桩子。这种沉闷压抑太让人难受了，连对面的武僧们都觉得不自在。

　　……

　　大约又是一个小时之后，王真人的这番手段结束了。将易军平躺着放下，依旧双目闭合。而王真人已经浑身是汗，脸色竟仿佛比易军还差。

　　有些无力的走出了禅房，王真人吃了点斋饭，气色这才恢复了一些。但他自己不说话，方丈大师和岚姐等人也不便打搅。这老道人已经忙活了整整一夜了，别让人家连顿饭都吃不消停。

　　而实际上，王真人并无心用餐，满脑子想着的依旧是易军的病情。直到半小时之后，他才看了看岚姐等人。岚姐赶忙去打招呼——病人家属对于医生向来是最敬重的，丝毫不敢怠慢。

　　“道长您好，易军他怎么样？”岚姐迫切的问。

　　王真人搓了搓手，道：“稳定住了，但是能否好转还要看他自己的造化。要是换做常人，哪怕换做一个正常的功夫好手，恐怕也已经撑不住了。但易军的体力惊人，意志力也远超常人，所以只希望他能挺过来。外力的医治只是辅助，最关键的还是看他自己。这几天，我每天会给他诊治两次，但三五天之内应该醒不过来。你们也不要干着急了，急也没用。”

　　“需要什么药物吗？”萧战雄问的直接，“不管多珍贵的药材，哪怕在全世界任何地方，我们都能弄来。”

　　王真人摇了摇头：“他身体没有任何问题，强壮如虎，差的只是精神罢了，药物的作用不大。用医理来说，他这是耗尽了心血；用修炼人的话来讲，也有些走火入魔的征兆。”

　　“走火入魔？”魅影想了想，说，“我恩师玄慈大师擅治心疾，不知道她老人家……”

　　“玄慈大师马上就到了，贫道会请她辅助的。”王真人说着，就要到里面去休息一会儿。忙活了整整一夜，这老道人也累坏了。

　　而此时，岚姐说道：“道长，大恩不敢言谢。假如易军这次安然无恙，我重修您的太乙宫，弘扬您的道场。”

　　王真人愣了愣，苦叹：“哎，有人要烧，有人要修，这算什么事情……”

　　岚姐三人都愣愣的。


第1689章 最后一位长老——张天师

　　王真人的话，岚姐、魅影和萧战雄当然听不懂。烧？烧了终南太乙宫？谁这么大的本事和胆子。

　　想不通自然不想，还是易军的怪病最当紧。好在当然下午的时候，一声阿弥陀佛让魅影一喜。自己的第二位师父，玄慈大师来了。

　　连王真人都说，玄慈大师的心经对于易军的情况或许有些辅助作用，那必然是极好的。迎了玄慈大师，魅影把现在的情况又说了说。玄慈大师点了点头，随即直奔易军的床前，静静的看。

　　一旁，王真人也来了，和玄慈大师简单的讨论了一下，最终决定：王真人每天给易军诊治两次，每一次当然都极其耗费心力；而期间则由玄慈大师在床边吟诵心经，希望能平复易军心中可能存在的心疾，并且滋养其精神。

　　这一回，易军的面子真算是大了去了——住在多林寺方丈的禅房里，外头有魅影守着，里头有玄慈大师和王真人诊治，这待遇简直是超规格的啊！

　　结果第二天的时候，易军的待遇更高了！因为，道家大师、龙虎观的张天师也来了！

　　长老堂五大长老，这是魅影见到的最后一位，也终于算是齐了。

　　张天师，目前潜心钻研道家学问，开坛论法，也已经是当世道门学术的集大成者。

　　若说王真人是道门之中的“平民”，那么张天师却好像是道门“贵族”——一袭华美的道袍，道家头顶的发髻梳得一丝不苟，而且横插一枚纯度罕见奇高的羊脂白玉发簪。身材高大魁梧，行走之时如履底生风，一缕长须飘逸自然，活脱脱一尊临世的活神仙。

　　张天师身为道门学问的高人，修为同样精深。他和玄慈大师几乎分工合作：玄慈大师白天为昏迷的易军吟诵心经，而张天师夜间则为易军吟诵道德经。洋洋洒洒五千言，在常人口中是一个味道，在张天师口中却又是另一番味道。

　　三千大道，皆在一篇道德经中。如能领会，必然对易军的心境有所裨益。张天师说。

　　这回，易军的待遇当然算是更高了。寻常人想聆听张天师，哪怕是地位极高之人，也是可遇而不可求的呢。

　　只不过，魅影和萧战雄却在一旁纳闷。长老堂五大长老，多林寺方丈、玄慈大师、风影、张天师、王真人，其余几人都到了，但是风影老爷子去了哪里？

　　而且风影从美国回来之前，也已经明确告诉了易军，说他回头退出江湖之前，尽量去多林寺一趟，给那个大和尚“送送行”。这一点，易军也曾告诉过萧战雄。

　　现在，风影老爷子在国内几乎应该没有什么事情可做了吧？也不该有什么麻烦了吧？但是面对老朋友方丈大师的谢世，他怎么偏偏又不来了呢？

　　当然，每个人都有自己的心情。说不定风影老爷子彻底厌了、倦了，干脆一走了之淡忘了江湖？谁知道呢。这只是一点小小的疑惑，魅影和萧战雄只是略微说了一次，便没有再放心上。

　　……

　　连续三天下来，易军的状态似乎平稳了一些。至少，心脏和脉搏的跳动开始渐渐有力，而喘息也开始平稳了一些，每分钟的喘息次数也已经接近了十五次。虽然较常人依旧偏低了一些，但至少没有那么吓人了。

　　“放心吧，没事儿的！依贫道来看，数日之内定然痊愈。”张天师诵读了一夜的道德经，但依旧精神奕奕的走出了禅房，对外面焦躁等待的岚姐说。别说，这老道确实有自己的本事，一身根骨气质超然若仙，哪怕身体疲惫也不会表现出来。

　　岚姐一喜，眼睛几乎能放光：“道长，难道易军情况又大有好转了？！”

　　“哦？那倒没有。”张天师一扬拂尘，能把人气死——没特妈好转，你说个屁的大话。

　　岚姐的眼神又暗淡了下去，一旁的魅影问道：“那么，前辈怎么判断易军他数日之内会痊愈？”

　　张天师淡然一捋长须，仙风道骨：“易军他命格高贵，气数不止于此。他气运正隆，蒸蒸日上，已成云蒸霞蔚之势，怎可能就此消顿……”

　　两女听得脑袋发胀，我靠，原来是看相算命啊！

　　不过看这老道一派活神仙的架势，他若真的其摆摊儿算命，肯定能挣大钱。哪怕混迹商界官场招摇撞骗，也肯定比现在什么汪林大师啥的更像样子吧？岚姐恶毒的猜想。

　　不怪岚姐此时小鸡肚肠，因为她太关心易军的病情了，现在被张天师先扬后抑的忽悠了一道，她心里头挺不爽快的。

　　魅影毕竟算是曾经的江湖人，不想扫了这个道家泰山北斗的脸面，只能硬着头皮说：“前辈高明。”

　　张天师学问精深，但人情世故更为练达。作为一个数次被最高层请去询道问政的大能，他焉能看不出魅影和岚姐的质疑？

　　但他早就习惯了，只是淡然笑道：“气数这东西玄之又玄，常人自然是不信的。但要是易军醒来，他定然会信。这方面，贫道最自叹不如的，便是他的师父易道兄（易三爷），以及贫道先师。贫道这是初次见到易军，这才明白易道兄当年为何收他为弟子。气运，大气运呵。”

　　说完，这牛鼻子老道再次一甩拂尘，跑到自己的住处去休息了，下面要换王真人给易军治疗，而白天是玄慈大师诵经，没有张天师什么事情。

　　看着张天师装逼的离去，岚姐晕晕乎乎的：“梅姐，你说这位天师道长说的，能信吗？”

　　“谁知道，但别小瞧了他。”魅影淡淡的说，“天师派，这是个真正有据可靠、历史比多林寺更悠远的流派。这些门派的古怪玄妙多得是，说不定也是有些玄妙的。”

　　“这些古怪门派……”岚姐咕哝了一句。

　　魅影笑了笑：“易军曾暗中笑话，说除了多林寺，其余四家可能都是假托以前的名号——包括我所在的影子堂。但是我看呢，说不定人家还真是秘密传承了下来呢。就像王真人那太乙宫，老宫殿早就没了，现在只在山中有座小小的道观。但是要说太乙宫的渊源，却有两千年呢。天师派也是这样，凤鸣寺虽然被毁过，但前身创建之始，距今也已经一千五六百年。我现在反倒怀疑，多林寺倒是‘资历’最浅的一个。”

　　萧战雄也信步走了过来，一愣道：“怎么，多林寺资历最浅？那么连影子堂也……真的超越了千年？”


第1690章 落下帷幕？

　　要说千年传承的多林寺，竟然是五大长老门派资历最浅的一个，可真让人惊讶了。

　　太乙宫、龙虎观、凤鸣寺这些还好说，但要说杀手组织影子堂也真的源远流长，那就让人有些不信了。

　　其实，魅影也是最近才慢慢相信的。因为就在前天晚上，多林寺老方丈取出了两本书籍，交给了魅影。只说是受影子堂老门主风影所托，将这两门功夫转交给魅影。

　　影子堂虽然积累的资料同样浩瀚，但是当前对魅影来说最有价值的，一是历代杀手高人积累的刺杀经验，二是增强攻击力的法门。这两本书，就是这东西。

　　关于刺杀经验的那本，一看就是近代人编制的，恐怕是影子堂三代以内的前辈所著。但是那本修炼攻击力道的秘本，魅影却感觉不一般。仅仅打开包裹的那一刹那，似乎就有一股沧桑感扑面而来。

　　魅影当时也问老方丈，问师伯风影是不是也来了。但是老和尚只是摇了摇头便走了，魅影也没继续追问。

　　而随后，魅影竟然大逆不道了一把——她竟然把那古本书籍，悄悄撕下了花生米大小的一角儿，并且让龙巢一个战士从首都赶来，把那一小角儿旧纸带回首都去试验一下。结果这一试验研究不要紧，连魅影都觉得惊讶了。

　　“刚刚才得到那边试验机构的消息，”魅影捋了捋额角的秀发说，“那张纸，出产于一千五六百年前。至少，稍微远于多林寺创寺的年代。当然，还不能确定这个古本，是不是影子堂内最早的书。假如还有更早的话……那就不好说了。”

　　戳！亏她想得出这种验证办法！

　　当初风影说自己的门派两千多年历史，结果被易军笑话了一下，风影老爷子也只能尴尬一笑，因为他也无法确定是不是真的，只不过是历代门主口口相传。但是，魅影却用了这样一个简洁直接的办法——以现代科学手段，判断影子堂所藏古本书籍的年代。

　　这办法很简单，但影子堂以前却没人做过。

　　但是听了这句话，岚姐和萧战雄也傻眼了。要说人家门派之中，连修炼功法都有一千多年前的，那这个门派要说有这么长时间的历史，那是最少的吧？

　　真尼玛变态，这几个门派太彪悍了。

　　当然，这些门派不可避免的面临着慢慢的没落。太乙宫和龙虎观已经渐渐转为医学和道术的研究，凤鸣寺更加有点泯然众矣的味道。影子堂移居海外，鬼知道以后会不会慢慢的改变。就连这多林寺，将来还能继续保持天下武道圣地的名号吗？

　　至少大家知道，老方丈已经提前做了安排，说自己一旦坐化之后，就让他的二弟子慧智禅师接掌多林寺，成为新一代的方丈。这慧智禅师的佛学倒是精通，但格斗实力方面，仅仅是个大师级的练家子。大师级，放在外头也是高手了，可是在这高手如云的武道圈子里、特别是在多林寺之中，真心不算高手。

　　“哎，再悠长的传承，终不免要慢慢的没落吧。”魅影叹道，“一两千年之中，肯定有比这五家更加强大的门派传承。但是，也肯定埋没在历史长河之中一大批。”

　　“可是，他们现在完全不到自然没落的时候呀。”岚姐指出了其要害，“就好像多林寺，难道真的要慢慢舍弃那武道圣地的名号？可他们要想支撑，哪怕再支撑三五百年，谁能从他们手中夺走这个名头呢？”

　　想来也是。这些传承的底蕴之深厚，绝非一朝一夕就可以追比的。瘦死的骆驼比马大，多林寺哪怕慢慢消顿沉沦，在武学上也远比一般门派强的多。

　　可是就拿新方丈人选的选择来说，这几乎是主动推动、加速着这个没落的进程。

　　“或许……”魅影想了想，遥视山外，淡淡的说道，“或许我们这一代人，已经是最后一批真正致力于武道修炼的传奇了吧……随着方丈大师的坐化，武道之中属于各个门派的时代，有些落下帷幕的感觉……”

　　萧战雄听得傻傻的。

　　魅影叹道：“但是不管怎么说，做好自己当前的事情还是最重要的。不然的话，风影师伯也不会把这两本书交给我。”

　　两本书，对于魅影都有重要的价值。特别是提升攻击能力的那一本，似乎更加重要。

　　作为一名“刺客”，魅影显然已经站在了杀手圈子的巅峰之处。但是同样的，走飘忽击杀路线的杀手，加之又是一个女子，力道上的劣势是不可避免的，这是一个无法回避的短板。

　　但是，影子堂之中却有这样的传承。想当初，风影能够力劈泰拳皇一肢，虽然用了短刀，但力道也显然极强了。假如没有那样的力道作为基础，劈杀的速度就上不去，也不至于让泰拳皇都躲无可躲。

　　但是，风影还不是传奇。在这种境界下，力道就已经超越了魅影。所以说，风影的这些传承显然具有很大的提升作用。在杀手圈子里，魅影甚至没听说过竟然有这么霸道的传承呢。

　　“梅姐……嘿，能借给我瞧瞧不？”萧战雄笑了笑。

　　“你又不是用刀的，瞧它干什么。而且，你也不是影子堂的人。”魅影笑了笑。哪怕是她魅影，在没有在名义上回归影子堂的时候，风影还不给她看这个呢。“不过你要拜我为师，我就给你看。”

　　萧战雄砸了砸嘴，笑道：“反正我哥早晚能从你那里学到的，回头我再跟我哥学。”

　　……

　　而就在当天下午，方丈大师那边的消息就来了！

　　老和尚亲自声称，自己的大限可能到了！

　　王真人也好，玄慈大师也罢，又或者张天师，他们本来都只是为了观礼方丈大师的坐化。他们是方丈大师的挚友，也都是长老堂的成员，大半辈子的交情。但是现在，易军的事情让他们不能撒手。

　　“诸位同道能来，就已经是为老衲送行了，不必拘泥形式。易军正在昏迷之中，救治要紧。”方丈大师说，“而且老衲坐化将在寺后塔林之中，葬着的都是本寺历年来的僧众，大家去了也不方便。”

　　说话之时，方丈大师的精神头似乎陡然间差了不少。难道，这就是即将坐化的先兆吗？

　　假如易军醒来，会发现这位高僧谢世之前的情况，不如易三爷当年那么淡定寻常。或许这是实力的差距？但易军终究没有醒来，别人也自然更加不会明白其中的玄妙。


第1691章 通天教主

　　几个人拗不过方丈大师的要求，而多林寺内的几个高等级僧众更是心中难过。他们也想陪着方丈一同去后面的塔林，但也被拒绝了。说句难听的话，猫狗临死前还都找个僻静的地方，何况是一代大师。

　　于是，方丈大师孑然一身而去，独自奔赴了寺院后面的塔林。这里是多林寺的祖茔，说白了就是一片高僧墓群。林林总总各式各样的小塔两三百座，或砖塔或石塔，或是混合建筑，有四方塔、六角塔、八角塔，每一座塔都代表着历代逝去的一位高僧。

　　有资格葬于此处的僧人，都是当世大德高僧。死后骨灰葬于地宫，上面则建塔昭示其功德。这些塔一般一到七层，也主要根据僧人生前的造诣深浅、威望高低、功德大小而决定。

　　现任这位方丈大师，也是要入葬塔林、并且建造一座塔的。不过方丈大师为人谦恭，一再叮嘱了僧众：即便建造一座塔，也只造一座一层小塔即可。

　　现在，人还没有谢世，方丈大师就已经独自到了这里。找了他的先师、上一任老方丈的塔前，方丈大师盘膝坐下，枯坐打禅。

　　外人不得擅自进入，连本寺僧人也不敢贸然打扰。因为方丈大师说了，三日之后便可以进去，为他收敛骨骸。

　　三日！直至大限将至，老和尚终于清楚感应到，自己更加准确的谢世时间了啊！

　　一群僧众和几个观礼的贵客，站在塔林入口处嗟叹不已，莫名的悲怆。最前方，延庆大师双手合十，带着几个僧人默念佛经，仿佛在为师兄超度一般。延庆大师也够狠，在方丈进去之后，延庆大师就没有离开塔林入口。他似乎要等足了三日，而后再亲自去给自己的师兄收敛骨骸。

　　在他身边，是方丈大师的弟子、佛学造诣精深的慧智禅师。这位大和尚，也是即将接任新一代方丈之位的大师。只不过魅影等人看得出，这位大师或许只是佛法精通，但功夫修为却很一般，最多是大师级的高手。

　　至于魅影、玄慈大师、张天师、王真人等人，是被允许遥遥观望的。这些人要么是传奇强者，要么是地位尊崇的武道前辈。至于萧战雄这小盆友，根本没机会接近。没办法，武道圈子更像是一个强者为尊的世界，比地下世界表现得更加彻底。

　　就好像魅影往那里一站，虽然谦虚的自称晚辈，但那些老家伙却没有一个真正拿她当晚辈看待的——除了师父玄慈大师。

　　当然，现在这几人都要轮流照顾着昏迷不醒的易军。所以他们也不会一起来，都是轮流的，谁有时间谁来一趟。

　　远处塔林之中，几个人都能遥望见近乎角落处的那座略显矮小的小塔。之所以在角落处，是因为这塔林在不断地扩展面积。一千多年了，中间区域早就建满了寺中前辈，后来的高僧只能越葬越偏僻。

　　而且，方丈大师端坐在小塔的另一边，众人不能看到他的身影。但是，大家却似乎能感觉到他的存在。这么远的距离，仿佛是一种错觉了。而且大家觉得，一旦大师真正坐化，在场的几位恐怕能感觉到这种“生”的气息的消散。

　　……

　　就在延庆大师和慧智禅师为方丈祈福诵经的时候，一串急促的脚步声传来。罗汉堂首座释慧可大和尚行色匆匆，仓促说道：“师叔、师兄，山门下来了一个老道士。他说和师父有过约定，现在赴约来了！而且，已经在寺门外起了冲突！”

　　延庆大师一向不问寺务，而现在即将接了掌门之位的慧智禅师，自然就是主事的。所以，慧可首座自然来向他禀告。

　　“这位道长是何道号？”慧智禅师问道。师父走进塔林之前，曾对他悄悄安排了一件事。现在，他真不希望是那个老道来了。但是看现在这情况，甚至敢在多林寺寺门外起冲突的，怕真的就是那位。

　　慧可首座说道：“这人不说他在何处修行，没有道观，但是口气太大、太狂悖，竟然自称是通天教主。”

　　通天教主，这是何等张狂的名号？！

　　道教三清老祖，元始天尊、通天教主、太上老君。三位老祖之中，自然以元始天尊为首。想当初，易三爷遁入道门之后就用了这个名头，被视为出家人之中的狂夫。

　　但是，易三爷好歹有他狂的资本。不服气？不服气老子灭了你。所以即便他自称元始天尊，别人也无可奈何，最终还只能认了。

　　可是，如今寺门外的又是何方神圣，自称通天教主？！

　　没有追比易三爷的手段，也敢以三清老祖的名号命名，那就只是一个笑柄了。

　　但是，当慧可首座爆出这个“通天教主”的名号的时候，慧智禅师并未惊讶，连一旁的王真人和张天师也没有吃惊。很显然，这两个道门领袖，还是知道这通天教主的来历的。

　　张天师苦笑：“果然还是来了。”

　　王真人则叹道：“这些邪魔妖道，竟然还不死心。而且明明知道方丈大师时日不多，这时候前来寻事，不是落井下石、趁火打劫么？”

　　魅影倒是不知道这通天教主是何方神圣，但延庆大师看样子也不知。这就说明了一个问题：恐怕只有这几个掌门级的老家伙，才知道这些事。慧智禅师虽然暂时不是掌门，但他马上就要接位了，方丈大师也肯定给他交代了很多需要交代的事情。

　　延庆大师脾气火爆，他才不在乎什么通天教主、彻地教主，他关注到的只是寺门前发生了“冲突”。于是，这大和尚怒道：“不管他是谁，竟敢到多林寺门前撒野那就不许！更何况，又是在方丈师兄即将坐化的关头，谁敢惹事就先把谁拿了再说！”

　　“师叔，可这通天教主非同寻常！”慧可大和尚说，“言语之间极为无礼，似乎要在我山门前寻衅。释无法和释无天两位小师叔看不下去，和他动了手，竟然……联手都压不住他。”

　　好强悍的家伙！

　　释无法和释无天，两个泰斗级的武僧，而且暗中还是长老堂的执事。这两人一直熟于配合联击，联手之下怕是不亚于一尊传奇的威势。但是，竟然压不住那个什么通天教主！


第1692章 赴约、挑战

　　魅影心中略微一惊，心道这名不见经传的通天教主，竟然也是一尊传奇么？

　　要不然，不可能同时抗衡释无法和释无天那两个大和尚。甚至，哪怕放在传奇之中也不会是弱者。至少以易军这个堪比传奇的家伙，也难以同时抗衡那两个大和尚。

　　那么由此一来，魅影算是有知道了一个现有的传奇。迄今为止，境内传奇已经是八位了——魅影、盖世奇、胡尚山、多林寺方丈、玄慈大师、澹台铁树、陈老板，加上这个通天教主。

　　当初玄慈大师就说过，传奇数目似乎很玄妙，一直没有突破“九”这个数字。这也就意味着，基本上所有的在世传奇都快要浮出了水面。

　　至于第九个，或许藏于山野民间，或着潜于市井之中，这都是不好说的事情。甚至，现在压根儿就没达到“九”这个极限数字，而本来就是八个。毕竟玄慈大师只是说不会超过“九”，并没说非要达到“九”。某个时期气数不到的话，哪怕一个没有也不意外。

　　……

　　现在，这个神秘的通天教主来了，魅影也想见识见识。不过她也知道，哪怕那通天教主真的不怀好意，但也不可能明目张胆的冲击整个多林寺。任你实力滔天，在整个多林寺的综合实力面前，依旧不够看。

　　至于延庆大师，现在几乎有点傻眼。他想不明白，有谁还能同时抗衡释无法和释无天的联手。对于无法无天两人的功夫修为，延庆大师最清楚不过了，因为那两个浑人的功夫基本上就是他一手出来的，而现在更有了追比延庆大师的架势。

　　至少，延庆大师自己做不到同时抗衡无法无天。

　　可是现在除了方丈大师，多林寺内已经没有更强的人了。无论罗汉堂、戒律院还是达摩堂，其首座个个也都是泰斗级的高手，甚至比主管藏经阁的延庆大师还略弱了些。

　　多林寺号称第一门派，但不见得传奇有多少。他的中高层实力雄厚之极，泰斗级的高手一只手都查不过来，大师级的更是成群结队，这才是一个超级门派的强大底蕴。

　　想来想去，延庆大师放下了手中的念珠，怒道：“那老衲去会一会这个通天教主！倒要看一看，对方究竟有多大的能耐！”

　　这老和尚，显然是意气用事啊。

　　而且，对方这个通天教主既然选择这个时候前来，恐怕就是听到了方丈大师实力衰退、即将坐化的消息。人家来挑了你多林寺的高手，就是来打脸的，是来给你难堪的！你还偏偏把脸伸过去，这就太不明智了。

　　“师叔先消消气，师父进入塔林之前，对弟子就已经交代了这件事。”慧智禅师先安抚着这个脾气暴躁的师兄，而后对罗汉堂的慧可首座说，“既然来了，那就请过来罢。告诉无法和无天两位师叔，不要继续冲突，放那个通天教主进来。”

　　慧可首座点了点头，但又说：“可那个什么通天教主身边，还有几个僧道，看样子也是实力不俗的。难道……一起放进来？”

　　还有好几个！

　　虽然不至于像通天教主这么厉害，但既然被罗汉堂首座称之为“实力不俗”，那肯定是真的不俗。

　　慧智禅师想了想，说道：“假如不敢放他们进来，只让通天教主一人到这里，反倒显得咱们多林寺胆怯，只敢以众欺寡了。进来吧，在咱们寺内，倒也没有谁能闹出天大的乱子。”

　　这倒也是，在多林寺里面，谁还能凭借几个高手来冲击？通天教主身边就四个人，哪怕是四个顶级泰斗，也不够多林寺上千武僧打的。

　　于是，慧可首座匆匆去了。这时候，王真人才说道：“这个通天教主啊，还真是一点脸面都不要了，竟然在这时候挑战老方丈。”

　　张天师仰首不屑的笑道：“这种人，这种器量心胸，怎么成就了现在的境界，也不知是夺了什么造化气运。”

　　别说什么气运了好吧，烦不烦呀……魅影有点头大。

　　不过魅影却已经知道，这个通天教主竟然是来挑战方丈大师的。而通天教主刚才说什么“赴约”，估计也是当初和方丈大师有什么比试的约定吧？

　　真不要脸！明知道方丈大师要坐化了，肯定身体状态大不如前，你这才来？而且，这通天教主不会是今天才来吧？说不定几天前就来了，偏偏等到方丈大师已经彻底进入塔林，他才冒出头来。

　　但既然是“挑战”，那就是一对一的、正大光明的比试。哪怕多林寺人多势众，也不能一拥而上灭了通天教主等五人。或许，这也是通天教主敢于直接杀到多林寺的原因。

　　而没有了老方丈出手，多林寺内谁能抗衡一尊传奇？

　　想到这里，一直没有开口的魅影说：“慧智师兄，既然是这样，不如让我来会一会这个什么通天教主。我师父玄慈大师也是佛门中人，我也算是半个佛门弟子。”

　　这算是替多林寺解围，免于尴尬。

　　多林寺要是拿不出传奇来应战，结果在家门口被人挑了，这脸面就彻底丢了。魅影把自己定位为半个佛门弟子，就是要以佛门同道之谊，帮一下多林寺。

　　有她这尊传奇出马，哪怕通天教主实力真的通天，这一方也不可能出现惨败的局面。

　　张天师听到这句，捻须说道：“不愧是影子堂和凤鸣寺的双重高足，这份胆识、这份担当，不错。”

　　但慧智禅师却苦笑说：“多谢师妹好意了，但对方既然摆明了要找多林寺的麻烦，而我们却请了凤鸣寺的高手代为出手，呵呵，那反倒更让人笑话，授人以柄了。”

　　这倒也是……甚至慧智禅师还有句话没说：你们多林寺不但请外面的人撑脸面，甚至还请了个娘们儿！你们一群大和尚，请了个娘们儿当挡箭牌，堂堂多林寺还要不要脸了！

　　这么一来，比多林寺自己败下阵来更加丢人。

　　当然，多林寺内还有另一尊传奇——玄慈大师。但是同样的，玄慈大师也不是多林寺的人，并且同样是个“娘们儿”。

　　既然是这样，魅影也就不便再说什么了。反正师父玄慈大师就在寺内，到时候真要是出现了难以拆解的局面，自己就听师父的安排得了。


第1693章 弃徒

　　虽然准备放通天教主进来，但当慧可首座走了之后，几个人的脸色却都沉寂了下来。

　　除了魅影和延庆大师，其余三人都知道，老方丈进入塔林之前的那两个担忧是有道理的。

　　第一个担忧，就是通天教主会来。当然，这件事不可避免，方丈大师早就料定了这件事。

　　第二个担忧，就是多林寺内部有人勾结通天教主！按说，方丈大师当初只是算定，自己百日内可能要坐化。但是，这个百日的时限，足足三个多月，实际上很漫长。可是，通天教主怎么就来的这么巧，偏偏等到最后关头——也就是方丈大师进入塔林之后，才选择出现呢？

　　应该有人向通天教主等人报了信！

　　其实，早在易军刚刚入寺的时候，那个神秘的黑影人就已经悄悄告诉了方丈大师，察觉到通天教主等人已经有所行动了。所以，通天教主他们极有可能老早就到了多林寺山下。但是忌惮方丈大师的余威，通天教主或许没有擅自出手。

　　一直等到方丈大师进了塔林，而且又经过了一天的验证，这才确定了方丈大师真的已经走到了岁月的尽头。

　　于是，通天教主他们就很是时候的出现了！

　　方丈大师临去塔林之前，神情稍显一些委顿，这是寺内不少高等级僧众知道的事情。但是，也仅限于等级较高的几个，另外见到的就是王真人和魅影他们。但是，王真人和魅影他们应该不会勾结通天教主，甚至魅影和岚姐他们连通天教主的名号都没听说过。

　　那么，究竟是谁向通天教主通风报信了呢？最大的可能，当然还在多林寺内部。

　　其实进入塔林之前，方丈大师就把这个考虑告诉了原来长老堂的几个人，也就是王真人、张天师和玄慈大师。当然，作为继承他衣钵的慧智禅师，也被方丈大师告知了。

　　所以说，当通天教主出现的时候，这几人没有一个吃惊的，因为这是预料之中的事情。唯独让人觉得不爽的，就是多林寺内部可能有勾结通天教主的人。

　　……

　　从塔林到寺门，一来一回需要一段时间。在这段时间里，魅影也提出了自己的疑问——这通天教主究竟是什么身份！

　　慧智禅师苦笑说：“这人，说是个道门高手，但实际上却不是那么简单。”

　　经过慧智禅师一番细说，魅影才知道了这通天教主的身份。

　　通天教主，原本并非什么道人，却反而是个和尚！

　　而且，这大和尚的等级相当不低——当年多林寺戒律院首座！而且，他也是方丈大师和延庆大师的师弟，当年的延永和尚。

　　当然，他比方丈和延庆大师年龄小了十来岁，但比无法无天大了不少。这几人，都算是多林寺上一辈的僧人。

　　“延永？！”延庆大师一怒，花白的眉毛都几乎竖了起来，“那败类不是滚出多林寺了吗，怎么还有脸回来？！通天教主，好大的名头，竟然还当了道士，真是出息了！出息了！”

　　但是延庆大师却知道，这个多林寺十七八年前的弃徒延永，确实是个练武的奇才。当初身为戒律院首座的时候，已经是巅峰泰斗级的高手，实力不亚于现在的延庆大师。想当初放眼整个多林寺，也就方丈大师能胜过此人。

　　这十七八年下来，进阶到传奇之境也在情理之中。现在的延庆大师在这个通天教主面前，确实不行。

　　甚至于，这个延永和尚早在十年之前，就已经步入了传奇之境。

　　此时，魅影掐指一算，忽然联想到了一个小插曲：在那个时代，也就是十年前到五年期这段时间里，同期的传奇分别是易三爷、陈老板、方丈大师、老一代张天师、玄慈大师、龙天魁、盖世奇、蒋佛音，以及这个通天教主。在这段时间里，传奇之数倒是刚好凑齐了“九”这个数字。

　　后来老张天师死，魅影成为传奇，就算是补了这个位置；龙天魁滑落，大虎尊趁势而起；蒋佛音死，澹台铁树上位。这后来的三位传奇，都是新近这些年才崛起的。

　　也就是说，在延永和尚成为通天教主之后的这段时间，倒是传奇之数知道的最为齐全的时代。

　　此时，慧智禅师继续说道——

　　当这个延永和尚成就了传奇之位，就已经改头换面了，竟然成了一个游方的道人。而且，竟然敢于自号“通天教主”！

　　当初被逐出多林寺，他一直是怀恨在心的。后来成就了武道上的最高境界，不由得有些飘飘然。他再度返回多林寺，找到了当初亲自将他逐出师门的师兄方丈大师。

　　对于一个僧侣竟然改变了信仰，皈依了道门，方丈大师当然也不是很高兴。但既然已经把人家逐出师门了，那么也管不得人家信仰改变的问题。方丈大师只是斥责了他，嫌他太过于傲慢。既然已经成了道人，就不应该打出“通天教主”的名号。

　　但是，通天教主却不屑的表示：易苍云能自号元始天尊，那我为什么不能自号通天教主？！

　　狂人，不可理喻的狂人。易三爷确实已经够狂了，但人家是天下第一高手。可是，你行吗？

　　通天教主却自认为自己很行，甚至要挑战方丈大师。结果一番秘密比试之后，他才知道自己不行——虽然同为传奇，但他比方丈大师还是差了一筹。

　　当时，方丈大师甚至想强行留下他，废了他一身的修为。哪知道这家伙当时也准备充分，竟然逃脱了。当然，一尊传奇能够逃生，也不算多意外的事情。

　　临走之前，通天教主发誓要再度寻仇，再找方丈大师比试，约期十年！假如方丈熬不过十年，他就来单挑下一任方丈！

　　到时候，假如方丈大师或下一任方丈败了，就要向外面公开宣布：多林寺欺世盗名，要换了招牌！

　　如今，十年的期限已到。而现在的通天教主，实力显然更胜以往了，能够同时对付释无法和释无天就能看出来。或许他担心方丈师兄也在与时俱进，所以才这么谨慎小心。直到确定了方丈大师真的进了塔林，这才正大光明的走了出来。

　　“他究竟犯了什么错，竟然被逐出了师门？”魅影蹙眉问道，“又究竟是多大的仇，让他非要砸了多林寺的招牌？”


第1694章 奇怪的组队

　　延永和尚——也就是后来的通天教主被逐出多林寺，一点都不冤枉他！

　　“敬奉邪神，祸乱寺规，勾结匪人。”慧智禅师说，“这三条，任何一条都足够将他逐出佛门的。就拿第一条来说，作为一个佛家弟子，而且是堂堂的戒律院首座、多林寺高层，竟然暗中敬奉别的秘密宗教的神祗，哪个寺院能容得下他。”

　　我勒个去……一个大和尚，却信奉别的乱七八糟的邪神，单凭这一点就已经不是一个合格的僧人了。多林寺虽然是武道圣地，但最前提是一家寺院，是个宗教场所。

　　至于祸乱寺规，就是因为延永和尚主掌戒律院的时候，大肆包庇犯戒的僧人，用这个作为好处收买人心，聚拢党羽，竟然还形成了自己的小派系。

　　这是拿着原则做交易，用手中的权力换取势力。就好像一个警察不抓小偷，却勒令小偷成为自己的小弟，组织起一个势力团伙。这，也是很严重的罪过。

　　至于勾结匪人，这也是被方丈大师查实了的。虽然延永和尚一直没承认自己勾结了谁，但他确实一直和寺外的秘密机构有来往，包括他信仰转变的事情，也都是外人蛊惑出来的。

　　凭着这三条，哪怕延永和尚当初贵为戒律院首座，哪怕他是方丈大师的师弟，方丈大师也不可能容得下他。一个亵渎了佛祖的佛门败类，是不可能留在多林寺之中的。

　　好在考虑到延永和尚的身份，方丈大师只是要求他不要祸害外界，还俗之后不许再为非作歹。

　　而延永和尚当初厚颜无耻，抱着师兄的腿痛哭流涕，表示他要痛改前非。由此，念及同门之义，方丈大师并未废了他。

　　同时，因为这件事仿佛是多林寺的耻辱，所以对于延永和尚的处置是秘密的。除了最高层的几个大和尚，别的僧众并不知道。大多数和尚只知道，戒律堂首座延永和尚离开了师门，据说还俗去了。

　　这倒好，结果这货一旦出了多林寺，潜心修炼功夫，多年之后竟然杀上门来，要求单挑自己的师兄。而且，已经改头换面成了一个道人。当然，他也不算什么合格的道士，因为他信奉的什么邪神也不是道家传统意义上的神祗。

　　虽然最终还是败了，但当时的他已经展现出了惊人的实力。逃走之前，他发誓十年之后再来。假如老方丈不在了，就挑战新的方丈。

　　现在的问题是：老方丈已经快不行了吧？将死之人，怎么跟如日中天的通天教主比试？至于新方丈，慧智禅师只是佛法精深，可是在功夫上，只是一个大师级的练家子。让慧智禅师跟通天教主比划，等于让一个孩童去打一个壮汉！

　　“哼！非要等到别人将死之时才敢出面，这种人也配称通天教主？！”魅影听了这个佛界败类的介绍，故意大声说道，“有本事和巅峰时期的方丈大师比试，那才叫一个本事。现在这种行为，岂不是偷偷摸摸的鼠辈！”

　　慧智禅师和王真人、张天师等人都稍稍一怔，因为他们都听得到，后面隐约有了脚步声，肯定是通天教主他们来了。魅影这么大声说，显然是故意激怒对方。到时候，倒不用魅影主动挑战阻拦了，希望通天教主首先找魅影的麻烦。

　　只要通天教主首先跟魅影打一架，那么再去找方丈大师的话，说不定方丈大师身体状态不好，也有可能支撑下来。

　　而要是通天教主主动找魅影的麻烦，那就不算多林寺请魅影帮忙了，多林寺也不会丢面子。

　　慧智禅师双手合十，念了句“阿弥陀佛”。虽然觉得这么做不怎么正大光明，但也感激魅影在关键时候敢于出手相助。因为平白无故得罪通天教主这样一尊传奇，一般人是不会这么做的。

　　果然，身后下方传来了一阵张狂的笑声：“我道是谁，这么大的口气，原来是龙巢第一人魅影！今天本座没心思跟你比划，假如真有兴致，咱们改天再划出一条道来！”

　　这货倒是聪明，并不上当。

　　魅影等人转过身，却看到通往此处的山路上，一行人正昂首二来。最前面的是无法无天和慧可大和尚三人，无法无天显然很恼怒身后那帮家伙。

　　最前面的穿着一身道袍，起华美程度比张天师有过之而无不及。大紫色的真丝道袍，碧玉佩，古玉扳指，连手中一把长剑若是看不错的话，也是极品货色。剑鞘和剑柄上镶嵌宝石珠玉，一看就是价值连城的玩意儿。

　　这种人，怎么看怎么不像是个出家人。

　　但是不得不说，此人也有一派邪邪的仙风道骨，极其出尘。但凡能修炼到传奇之境的，都有些根骨的，这是必然。

　　特别是这家伙皮囊真不错，一米八多的大高个儿，面如冠玉眸如寒星，哪怕跑到影视圈里也会是一个中老年的偶像派男星。

　　这就是通天教主，当年的大和尚，如今的道家奇葩。

　　最让魅影无语的是，这通天教主身边还有个长相不错的道姑！分别站在他的左右，仿佛道侣一般。这道姑天生一副媚骨，跟在通天教主身边小鸟依人。但是一看也知道是有功夫的，而且身手可能还不错。

　　再往后，是三个打扮不一的怪人。一个是身披大红、露着一条膀子的喇嘛，一个是教袍的教士，另一个竟然还是个身穿西装的外国人！

　　道士、道姑、教士、喇嘛、外国人……这尼玛真是个奇葩古怪的组队方式！

　　只有那外国人的身手看似一般，其余这几人倒都是高手。

　　最前方的通天教主哈哈大笑，迈着健朗的步子而来。单手握住那柄长剑，犹如剑仙。

　　此时，最奈不住气的是延庆大师，一见面就破口大骂：“延永，你这个不知羞耻的败类竟然还有脸回来！当初我和师兄没废了你，真是瞎了眼！”

　　而在前面带路的释无法则对慧智禅师说道：“慧智你搞什么鬼，非要带这家伙来。赶紧招呼其他和尚，砸死这个延永和尚！”

　　这……把人带进来再关门打狗？你释无法丢得起这个人，多林寺丢不起啊。不过释无法和释无天是高一辈的延字辈“高僧”，连慧智禅师也不好说什么，只能对这个小师叔说：“师叔莫怪，这都是师父安排的。”

　　“方丈师兄安排的？这老和尚恐怕是临死之前糊涂了吧，哎……”

　　对于释无天的这句话，其他人也自然无语。


第1695章 六泰斗混战

　　面对一群人的斥责，通天教主并不在意，反而笑道：“无法无天，记得本座离开多林寺的时候，你们两个还只是个屁孩子吧？嗯嗯，当初本座执掌戒律院，你们两个秃驴倒是经常犯戒，没少被本座教训喽，哈哈哈！”

　　王八蛋，哪壶不开提哪壶。当年的延永和尚执掌多林寺的戒律，那么无法无天这俩年轻和尚显然是受戒最多的。而且那个时候，无法无天只是普通的好手，完全不是通天教主的对手，所以更是没少吃了亏。

　　而通天教主现如今对着无法无天直呼“秃驴”，这就更让人无语了。整个多林寺之中都是秃子，你自己倒是把头发长起来了，戳……

　　果然，连慧智禅师、慧可首座也觉得别扭，延庆大师更是怒道：“大言不惭！当初让你执掌戒律院，是我们都瞎了眼！”

　　通天教主抬头大笑：“延庆师兄，年岁越长脾气越大啊。气大伤身，小心步了方丈那老秃驴的后尘。”

　　“找死！”延庆大师被这家伙激怒了，二话不说就冲了上去。

　　而释无法和释无天一看老师兄上了，他们两个也不顾脸面，当即就去打帮手。戳的，三尊泰斗一起出手，声势惊人。

　　连慧智禅师都觉得心头一颤，心道形势这就控制不住了？哎，难怪师父答应了易军，让易军把这两个小师叔给带走啊！要是不带走，谁能管得住这两个杀才浑人。

　　此时，三大泰斗级和尚已经联手冲过来，但是通天教主却丝毫不惧，甚至轻蔑的笑道：“好个多林寺，原来只懂得以多打少了。把我们几个请进来，看来是要仗着人多势众黑了我们？”

　　这话说得尖锐刻薄，连慧智禅师和慧可首座都觉得难堪。但是，延庆大师和无法无天感觉不出什么难堪不难堪的，打就是了。

　　这时候，通天教主身边那个一身媚骨的道姑嗖的一下冲出去。别看这娘们儿骨软如绵，但一身功夫真不简单，竟然要和延庆大师纠缠！

　　她的功力依旧不足延庆大师，但纠缠一时半会儿不难。

　　同时，那个教士和喇嘛也分别从两边冲出，直奔无法无天。这两人出手，同样声势惊人，气势上似乎并不亚于无法无天！

　　好家伙，六位泰斗的大混战吗？

　　更何况，旁边还有通天教主、魅影两尊传奇观战，外加张天师、王真人、慧可首座三位泰斗。

　　现场一共两尊传奇、九位泰斗！这次真要是乱战起来，可真是个天大的战团，热闹之极了。

　　而且，武道圈子之中，恐怕也极少发生这样的超级混战吧？

　　但是，通天教主不动，魅影他们自然也不动。更重要的是，魅影、张天师和王真人只是客人，主家多林寺不张口，他们怎好擅自出手。

　　但是魅影却暗自心惊，心道这个通天教主可真不是一般的人物。抛开他自己那一身功夫不说，单凭能够聚拢一批泰斗级高手在身边，这本身就是一股强大的实力。而且能聚拢一批泰斗的实力，下面的爪牙肯定更多，只不过没有出现在这多林寺之中罢了。

　　而这样一股势力，显然已经潜伏发展了很久，至少从延永和尚变为通天教主开始，就已经开始发展了吧？甚至十七八年前，他信奉邪神的时候，说不定这个组织就已经存在了。

　　江湖之大，无奇不有啊。

　　此时展开的战斗，是六位泰斗之间的事情，一时半刻之内根本分不出胜负。而这时候，通天教主哈哈大笑说：“多林寺，欺世盗名！除了仗着人多、仗着外援聚众欺少，哪还有一分半分的脸面！我看，你们这招牌还是赶紧扯了，免得本座动手了，哈哈哈！”

　　“而且，本座和你们方丈约定了的事情，竟然来到这里就遭众人围攻。好你个多林寺啊，就是这么讲信用的吗？延通大和尚，你这老秃驴不会是怕了吧，想要装死躲起来不敢履约，然后仗着人多黑了本座？你也就这点出息了，真是越活越没志气，哈哈哈！”

　　延通大和尚，说的就是方丈大师，他的法号为延通。只不过这些年来，大家都尊其为方丈大师，很少有人这么直呼其名了。

　　不过，通天教主的这张嘴可真够阴损的，把整个多林寺侮辱的一分不值，甚至说方丈大师是怕了他，竟然不敢比试不说，还故意安排人手黑了对手。这名声要是传出去，哪怕真的灭了通天教主又能如何？方丈大师一辈子的英明，在生命最后关头可就荡然无存了。

　　再说了，通天教主既然敢来这里，必然是有恃无恐的。至少，大家猜测在多林寺高层之中，应该有通天教主勾结的暗线。而且，这个内奸的地位肯定不会很低。到时候只要这内奸突然做了什么手脚，那么通天教主里应外合之下，凭借一身的本事离开多林寺并不难。

　　一尊传奇，本就是上天下地的主儿，更何况还有内应从中策应。

　　所以，今天要是贸然出手，未必能拿下通天教主。但形势就这么发展下去，多林寺和方丈大师的威名可就完蛋了。

　　慧智禅师也觉得不妥，而且现场的形势和师父当初安排的不一样，于是呵了一声：“三位师叔，且慢动手！”

　　但是，慧智禅师这个“预备方丈”的话，对于三个师叔根本起不到什么作用。这事儿，更加的尴尬。

　　而通天教主则笑道：“慧智，你别在这里假惺惺的当和事佬了。延通老和尚肯定安排了你们，要在这里黑了本座。他一辈子狡猾的很，这点本座最是清楚。”

　　慧智禅师和慧可首座越来越觉得不是滋味，连魅影和张天师、王真人也都知道，现在他们看似人多势众，其实陷入了一个“以多欺寡”的陷阱之中。道义上，根本站不住脚。

　　但是，三个大和尚偏偏来了劲，似乎非要打出一个你死我活来。魅影和张天师等人甚至想拉开战团，但三个大和尚显然动了震怒，不好整。硬生生的拉开，反倒又弱了多林寺的威风。

　　幸好这个时候，一道缥缈而老迈的声音从塔林那边传来。虽然隔着一两百米，虽然声音不算很大，但却传来的清楚：“三位师弟住手，让这个弃徒过来吧。”


第1696章 越老越不要脸

　　方丈大师亲自发话了！

　　这个关键时候，也只有方丈大师亲自开口，才能让延庆大师和无法无天消停下来。事实上，这三个脾气暴躁而且不讲理的大和尚，也只听从方丈大师的安排。

　　而方丈大师亲自勒令住手，多林寺也不至于没了面子。

　　听到大师兄的声音，哪怕延庆大师他们心中不解气，但还是恨恨然主动退出了战团。无法无天还狠狠的对着地面的石头吐了口吐沫，简直比江湖混子还没品。

　　此时，教士和喇嘛也退回了通天教主的身后，那个一身媚骨的道姑嘻嘻笑道：“教主，瞧这个几个和尚真没出息，竟然联手欺负人家一个女人呢。多林寺这些秃驴是不是没见过女人啊，刚才那老和尚跟人家动手，趁机摸人家的手呢，甚至两次都想把手伸到人家的奶上，真不要脸，教主您一定要给人家做主！”

　　噗……一群人几乎要喷了。这真是黑死人不偿命啊！这不要脸的娘们儿，竟然污蔑延庆大师摸她的手，甚至要摸她那地方。

　　但是厮打之中，要说没有一点身体的接触，那显然也是不可能的。至于“想摸她的奶”，其实也是正常，因为格斗之中直击胸口，这本是最常见的打法儿。只不过她这种说法，也实在是太恶毒了吧？！

　　延庆大师一辈子高僧，虽然脾气不怎么好，但也是多林寺的名宿。真要是传出去摸女人的名声，这老和尚不如跳到山沟子里摔死得了。

　　“你……不要脸！”延庆大师气得吹胡子瞪眼，他可是一个老头子了，到老了反倒被这么污蔑一口，真受不了。

　　那道姑则媚眼一横，似乎吃了大亏气呼呼的说：“你这老和尚，敢说没摸人家的手？”

　　这时候，通天教主哈哈大笑着拍了拍这道姑的屁股，道：“老和尚节欲好几十年，恐怕早就憋不住了，见了女人自然心动。看在他这辈子命苦的份儿上，就别跟他一般见识了，哈哈哈！”

　　我靠，延庆大师几乎要忍不住再次出手了。

　　但是，千万别再打起来了。真要是再打起来，可就不好收手了。

　　果然，塔林之中再度传来方丈大师的声音，依旧缥缈：“逞口舌之利，油腔滑调，丢了一尊传奇强者的威风。延永和尚也好，通天教主也罢，你就这点心胸器量？算了，知道你要来，那就独自过来吧，老衲给你一次最后挑战的机会——就在咱们恩师的塔前。”

　　方丈大师还真狠，难道这是要拼尽自己最后的余力，要和通天教主殊死一搏吗？！

　　不过，真要是拼了老命，或许还真能对通天教主造成致命一击呢。方丈大师反正命不久矣，剩下的风烛残年要是换取了通天教主的重创，说不定也划算。

　　但是现在，通天教主反倒有点迷惑了。因为他听得出，方丈大师虽然显得有点中气不足了，但依旧还保持着不少的实力吧？该死的，这跟自己预想的情况不一样啊！

　　当时，多林寺一个内奸郑重其事的告诉他，说方丈大师明显精神跟不上了，应该已经到了临死的关头。而且方丈还明说，估摸着三天之内就会坐化。所以，通天教主谨慎起见，竟然等到了第二天。

　　可是即便如此，方丈大师似乎依旧有不少的余力。瘦虎同样可伤人，哪怕通天教主身手惊人，但也不想被一个大高手临死之前反击一把。

　　混蛋，这老和尚真能支撑啊！本以为现在已经灯枯油尽，想不到竟然还残存了这么多的实力！通天教主暗想。

　　这时候，方丈大师的声音再度传来，道：“怎么，你不敢来？那你上山做什么。要是不敢就速速回去，不要在多林寺丢人现眼，这不是你撒野的地方。”

　　这是方丈大师难得说出的粗话了，至少魅影这几天没听到过。

　　如今，通天教主反倒有种进退两难的感觉。进入塔林，他认为自己必胜是一定的，但可能会被击伤；但要是不敢进去，那自己来做什么，自取其辱来了？主动把脸伸过来，让人打？

　　而这时候，张天师也捻须笑道：“这位道友远道而来，大张旗鼓，原本让人佩服的很。没想到，呵呵。”

　　王真人也说道：“你这妖道真不知好歹，竟然还僭越了上清灵宝天尊（通天教主）的尊号，实在可恨，天下道门容不得你！”

　　张天师也点头说：“不错！等你和方丈大师交手之后，贫道倒也想见识见识你的手段，算是替道门清理门户。”

　　我戳，张天师这个老道也够不要脸的。先让老方丈跟通天教主打一架，极大消耗了通天教主的实力，然后张天师这个巅峰泰斗再出手？张天师虽然没有致力于武道，但多少年前就已经是泰斗级高手，现在肯定也实力不俗。

　　而且，张天师和王真人是天下道门的泰山北斗。这两人要是出面，替道门清理门户，至少道家不会有人说什么。

　　但是除了这两位，似乎也没有谁能代表道门了。

　　顿时，通天教主的脸色极差。现在的形势很微妙，让他忽然有点掌控不住了。原以为自己面对一个风烛残年的老和尚，三下五除二就解决了。到时候哪怕张天师这些老牛鼻子想找麻烦，也根本不是他的对手。

　　但是现在看来情报有误，多林寺方丈竟然依旧保存着巨大的实力！哪怕通天教主赢了，也不会赢得轻松。那时候，张天师这个老不要脸的牛鼻子竟然还要出手，这可就超出了通天教主的预料了。万一一着不慎，那就栽了。

　　到时候假如王真人也和张天师一样不要脸，想办法来一个第三场，通天教主非得累死在这里不可。

　　究其关键，还是对于多林寺方丈的实力出现了误判！

　　该死的，自己勾结的那个和尚是特妈什么眼神，竟然观察的这么不仔细。

　　至于张天师和王真人，其实倒是想吓退了这家伙，豁出去老脸不要，也尽量避免方丈大师拖着老迈之躯，再跟通天教主殊死较量什么。

　　但是，通天教主这老妖道，却更加的无耻。眼睛一转，竟然来了一个更让人吐血的说话。

　　这一次，魅影算是见识了一个个的老家伙，究竟是何等的不要脸了。魅影禁不住暗叹，心道这人啊，真是越老越不要脸。


第1697章 极其不要脸

　　由于情报的失误，当然也由于方丈大师过于彪悍，通天教主现在有点骑虎难下。

　　但是，这并不妨碍这老东西诡计百出。

　　通天教主捻须一笑，道：“好，本座就代表罗天教，会一会武道第一的多林寺的第一人。谁要是败了，以后谁就摘了招牌，这可是十年前约定了的，延通和尚你不会不承认吧？”

　　方丈大师在远处三层小塔之后冷笑道：“当初你以歹毒手段为要挟，令老衲答应了这个约定。虽然手段险恶，但既然答应了你，自然不会反悔。”

　　原来是这样，难怪方丈大师答应了这个貌似草率的要求。但是具体的原因，除了方丈和通天教主之外，其余人是不知情了。

　　当初，多林寺某辈分和地位极高的僧人，竟然披着为信徒开光的名义，多名女信徒！这件事本就是通天教主在背后捣鬼运作，最终又抓了把柄，用以要挟方丈大师。这种事情一旦传出去，必然对多林寺这个武学圣地和佛家圣地的名号形成巨大的打击。

　　虽然事后那败类僧人被方丈秘密惩处了，但事发当时，方丈大师依旧不得不接受了通天教主的约定。不然的话，多林寺恐怕会颜面扫地。

　　听了方丈大师这句话，通天教主不以为耻，反倒得意洋洋的笑道：“那只怪多林寺出了败类行为不端，怪不得本座。不过，你既然承认这一点就好，一会儿本座就去会一会你！”

　　一会儿？难道，这老东西还要再等一会儿？

　　果然，通天教主笑道：“今天是我罗天教祭拜无生老祖的时候，本座不但要虔心拜祭一番，而且要戒杀生。大约明天凌晨，本座便和你一分高低！”

　　草……一群人都愣了。

　　这老混蛋，竟然把比试的时间硬生生拖延到明天。方丈大师昨天进入塔林之前就说了，三天之内就要坐化。也就是说，明天就是最后一天了！

　　而且，连续三天不吃不喝，哪怕是尊传奇也会越来越虚弱吧？加之又是生命的最后一天，肯定更加虚弱不堪。到时候，通天教主的胜算自然大得多了。

　　至于他的什么罗天教，信奉的什么无生老祖，鬼知道什么时候应当祭拜？他说是今天，那就是今天。

　　真尼玛不要脸。看到人家方丈大师还有余力，马上就再次拖延了。你他娘的干脆拖延到后天，那才叫一个舒坦。到时候，你去找新接任的慧智禅师比武得了，那才是一个大师级的练家子罢了。

　　当然，通天教主还是尽量要跟方丈大师直接比。一来报复当年逐出师门之恨，二来也可以说亲手战胜、甚至灭了多林寺老方丈。

　　魅影冷笑：“真不要脸。既然明天比试，那你今天上山来干什么。”

　　要是平常年轻女子这么说，通天教主恐怕都懒得搭理。但魅影在武道圈子和地下世界的地位尊贵，在军界也是龙巢第一人，不容忽视。

　　通天教主冷笑道：“本座今天来了，是为了事先通知一下延通和尚（方丈），让他有所准备而已。免得明天本座突然到访，让这老秃驴措手不及，倒显得本座胜之不武了，哈哈哈！给他一天的时间准备，他倒要感谢本座的宽大仁慈才对啊。”

　　人不要脸天下无敌，通天教主真把这句话发挥到了炉火纯青的地步了。

　　张天师虽然脸皮不薄，但也自叹不如，摇头叹道：“无量天尊，你这妖道竟然这么不知廉耻，实在是道门之耻。”

　　通天教主冷声斥道：“别提什么道门，你们那些道门都是邪魔外道！只有我无生老祖才是真正的道祖，三清天尊也无非是老祖座下弟子！你们这两个老牛鼻子自以为是正统，其实你们才是大大的妖道！等本座灭了延通和尚，再来教训你们两个不知天高地厚的东西……走！”

　　说完，通天教主一挥手，便带着四个人……转身回去。

　　明明是暂时退了，却还走得这么坦然，真是奇才。

　　看着通天教主大摇大摆的下山，一群和尚老道也没辙。除非违背了方丈大师当年约定，强行留下通天教主，还能怎么样？人家就是算定了你不会这么做，所以才肆无忌惮的来闹腾呢。

　　魅影自失的一笑：“可惜了，易军没醒过来。对付这种不要脸的东西，易军才最拿手呢。”

　　王真人摇头一叹：“易军……他要是醒过来，恐怕今天就直接把通天教主拿下了，还能正大光明体面收场。他的手段贫道听说过，确实匪夷所思，匪夷所思……”

　　确实，易军在地下世界和豪门圈子里折腾出的事情，早就被广泛传播了。这家伙手段妖孽，不按常理出牌，专治各种不服，专治各种不要脸。

　　此时，魅影两根手指捏了捏额头，说：“我先跟战雄说说，看他有没有什么办法。他跟着易军久了，近墨者黑。”

　　没有了关二爷，就只能去请张三爷。

　　魅影说了声“少陪”，随即就去方丈大师那间禅房。而慧智禅师行礼送了一下，算是对魅影刚才仗义之举的感谢。

　　回到了禅房那个小院子，就看到岚姐正在给昏迷的易军喂米汤。这几天多亏了岚姐的悉心照顾，易军吃的都是流食，也都是岚姐拿着勺子一口一口喂进去的。

　　其实，岚姐也有点不相信王真人这老中医。遇到这种事，已经邀请了首都最有名的医生，亲自派人接到了这里。这老专家上来一看，竟然直接断言易军可能是植物人，还是……

　　去你的“植物人”，滚蛋！岚姐当时都恨死了，没想到请来了国内知名的老专家，竟然是这种论断。当然，岚姐也被吓得不清。

　　这倒好，岚姐算是死了心，还是全力请王真人来医治得了。好歹在王真人的医治下，易军的脉搏什么的明显比以前平稳了。植物人，你见过能慢慢恢复的植物人？去死吧你！

　　王真人其实也知道岚姐请了名医，但也不以为意。他的手段太超乎寻常了，常人不能理解、不能相信也在常理之中。当首都那名医被送回去之后，王真人依旧照例给易军治病，结果岚姐还得好声好气的向王真人赔不是。

　　这老道也没生气，只是呵呵一笑就算过去了。病急乱投医，几千年来都是这样，特别是女人。

　　王真人这样的医者，才是真正悬壶济世的医道仁心。

　　如今，岚姐正在好好照料易军。一旁，玄慈大师刚刚诵经完毕，正在闭目休息。看到魅影来了，岚姐轻声笑道：“梅姐，军儿他进一步好转了。”


第1698章 好转了

　　听到“进一步好转”这几个字，魅影也一乐，当即来到了易军的身边。摸了摸他的腕子，又在鼻子下探了探，果然易军的脉搏心跳已经和常人一致，鼻息也是如此。

　　也就是说，易军的生命体征至少全面恢复了，没有恢复的只是精神而已。现在的易军，只像是一个熟睡着的人，只不过睡得极其深沉、唤不醒罢了。

　　“哎，真亏了几位前辈了，”岚姐笑道，“大师和两位道长没黑没白的忙，我都不好意思了。特别是前天还请了首都的什么名医……呵呵，啥破名医呀，真要是把军儿交给他，鬼知道能治出什么惊心动魄来。”

　　说着，岚姐还拍了拍自己傲人的胸脯，她确实有点后怕。要是把易军交给那些医疗机构，又或者王真人一恼之下不给易军治了，可真就是弄巧成拙了。

　　魅影笑了笑：“能恢复了就好。王真人手段通天，放在以前就是大国手。现在我至少相信，他判断易军不会有生命危险是真的。哎，只要没生命危险，哪怕实力下滑、寿命减个几年，好歹也能接受。”

　　此时，闭目养神的玄慈大师说：“王真人一生谨慎保守，他说四五成把握治好，那就肯定是保守的估计。实际上，有七八成把握也不意外。”

　　嗯嗯，这才是个行医的好态度，嘴上说的天花乱坠没用。

　　不仅仅是玄慈大师，方丈大师和黑影人也熟悉王真人，所以当初王真人说易军要是出了问题，大体八成可能没事儿，方丈大师才同意易军去藏经阁的。因为王真人当时说“八成”，其实治好的可能至少九成半。

　　只不过后来见到易军受创程度超乎想象，王真人口中的八成才变成了四五成，这一下子惹毛了黑衣人，险些一怒之下烧他的太乙宫。

　　总体而言，易军现在的情况在好转，而且转得很快。

　　看到易军现在这情况，魅影也越来越放心，并且把刚才通天教主的事情跟玄慈大师说了说。玄慈大师无动于衷，她对于很多事看得都很淡，只是说了句：“一念成佛，一念成魔，佛门之中出些个败类也正常。盯紧了这通天教主，假如他能安然离开多林寺，那么三日之后，对他动手。”

　　老尼姑虽然说得云淡风轻，但这也是要黑了别人啊！哪怕通天教主赢了方丈大师，也要盯紧了他。

　　方丈大师在进入塔林之前，就对玄慈大师说了这件事，并且提到过双方当时约定，比试之后不能下黑手，至少三天之内，多林寺不能趁势追击通天教主。要不然，通天教主就是三头六臂，也不可能离开多林寺啊，那些武僧一个个上去挑战，大战一千余场……累都能累死了通天教主。

　　三天之内不能动手，这是通天教主的自信。但是玄慈大师却不愿放过机会，希望魅影监视对方三天。等到三天的期限过去，直接把这通天教主给拿下了，就当做邪26教组织来对付，交给国安也好、公安也罢。

　　这可不是大师风范，但玄慈大师说出来的时候，偏偏是一脸的正气凛然。

　　这些个老妖孽，无论门派、不论男女，都不是省油的灯……魅影心中暗笑。

　　“不过，先应对明天一早的比试再说。”魅影有点忧虑的说道，“明天一早，哪怕方丈大师真的不敌那通天教主，但至少也保证不要输得太惨吧，不然一世英名在生命最后一天毁了，太可惜了。再说了，真正坐化倒也罢了，要是最后关头却被对手给……那样不行。”

　　玄慈大师点了点头：“就怕方丈为人固执，不让别人在近处观战干扰。”

　　两个高手比试，争的往往就是一线之差。你这一方要是允许几个传奇、几位泰斗乱纷纷的观战，势必影响对方的发挥。通天教主自然明白这一点，肯定不允许别人观战。而方丈大师在这种事情上一生磊落，应该也会答应了他。

　　而且，方丈大师性格有点迂腐，经不起通天教主的言语挤兑，这是一定的。

　　魅影点头道：“所以才要好好准备一下。对了，战雄呢？”

　　岚姐尴尬的笑了笑，压低了声音说：“我让他偷偷下山去了，军儿这几天老是灌米汤，我怕他营养跟不上，所以……偷偷弄点荤食来。嘘，你这么吃惊干什么。”

　　魅影眼睛瞪得大大的，脸都吓白了——我勒个去，你让易军在这佛家圣地……吃荤？！

　　吓得不行，悄悄扭头看了看玄慈大师。却见玄慈大师继续闭目，仿佛根本没听见。

　　仿佛没听见。事实上，同在一间小屋里，再低的声音也瞒不过一尊传奇的耳目啊！可见，玄慈大师其实还是很开明的。

　　魅影连拉带扯的把岚姐拉出了禅房，吓得不行：“你呀，偷偷摸摸也就罢了，还敢当着我师父说，她老人家可是个佛门前辈……哎，多林寺里吃荤，我是真服了你了。”

　　岚姐也有点不好意思：“这不是怕他身体恢复的慢嘛。”

　　“那给易军喂这个时候，千万千万避开我师父。”

　　“放心吧，嘿。”

　　……

　　这时候，魅影才给萧战雄打了电话。此时萧战雄刚刚夹带了一些便于吸食的营养品，当然也有荤食，正往山上赶呢。听到魅影的安排，萧战雄当即一凛：“一尊传奇、三个泰斗……梅姐，你让我跟踪这批家伙？兄弟没得罪过你吧……真想让兄弟死，梅姐你直说就行，兄弟现在就跳到路边的山涧里得了……”

　　魅影笑了笑：“总之就是祸害祸害这个通天教主，至于手段什么的，你自己想。”

　　“我……我不干。”萧战雄愣愣的说，“就是我哥好好的，他也不接这活儿……等等别说了，前面下来了一批人，那个穿得跟行为艺术一样的老道，不会就是你说的那什么教主吧？”

　　“就是他。”魅影笑道，“你哥不醒，现在咱家在这里的，就你一个活蹦乱跳的大老爷们儿，你得挑起大梁来。呵呵，姐看好你哟。”

　　“梅姐你变了，你现在比牡丹姐都坏……”萧战雄咬牙说。

　　挂了电话，魅影怔怔的微笑：我变了吗？可能是吧，从凤鸣寺里出来之后，姐就变了呢，只不过你们这些家伙没留意罢了，只有易军才看得出……


第1699章 神经病

　　萧战雄此时正在半山腰，眼睛直勾勾的盯着上面。还好，上面那群家伙倒还没发现他。而且多林寺表面上对外开放，大白天的往来的香客络绎不绝，以前确实不容易发现单独的一个人。

　　萧战雄想了想，竟然改变方向直接转身下山。反正这里下山的路只有一个，通天教主等人也不可能走别的路。

　　“哥，这荤食你暂时是吃不上了，恐怕这是佛祖安排的……”萧战雄念念有词，同时紧密关注着后方。

　　后面，一身华美道袍的通天教主气宇轩辕，丝毫不像是刚刚吃了点小瘪回来的。身旁的四个人不紧不慢，那媚骨道姑还有说有笑，对着这宝刹名山指指点点，说一些不堪入耳的疯话。

　　通天教主虽然厉害，但要想在络绎不绝的香客之中一眼看出萧战雄，难度还是很大的。一来人太多，二来萧战雄这个侦查大师相当精通潜伏。所以大家就这么不紧不慢的到了山下，通天教主竟然没有察觉到萧战雄的存在。

　　随后就是紧紧的跟踪，通天教主等人住的也不远，就在山脚下一片居民楼之中。看样子，这里也是他们一个临时落脚的地点，到是比较隐蔽。两套门对门的大户型，看起来也显得宽敞干净。但萧战雄可不敢继续跟踪了，否则非得出事。距离太近的话，说不定会出事。

　　但是，怎么才能折腾折腾通天教主等人呢？

　　想来想去，萧战雄找到了那批留在山脚下的娇莲人马。由于形势缓和，看样子多林寺不是故意陷害军哥，所以不少人都离开了，只剩下了大约二三十人。

　　带头的，还是那个耿直的南伯图。他的大哥假爷南伯望还在，只不过这种事情他是没有带头作用的。这货之所以来，是因为他和兄弟南伯图向来孟不离焦、焦不离孟，穿一条裤子。

　　幸好假爷在此啊！

　　萧战雄笑了笑，把假爷和南伯图喊道单独的一间房间，笑道：“两位，请你们哥俩儿帮着做点事儿。”

　　假爷当即拍着胸脯说“木问题啊”。

　　萧战雄笑道：“现在山脚下，住着一群奇怪组合。其中一个是传奇高手，另外三个是泰斗级高手，非常重要。我的意思是，请你们二位带着一帮人……”

　　“啊啊……”假爷脸都白了，“这个，哥们儿最近休息不好，精神恍惚，医生嘱咐要多休息……25”

　　“师哥，别让我鄙视你了行不行？不就是一个传奇三个泰斗吗……”南伯图哪怕一身气概，说到这里也有点没底气，顿了顿说，“雄哥，这事儿确实……嘿，很有难度啊。咱们就二三十人，要是跟那帮猛人干起来，就怕折损太严重。”

　　“折损？肯定是全军覆没！”假爷咬牙说。

　　萧战雄哈哈一乐：“肯定全军覆没，这没的说。所以，哥们儿没说让你们去打架，咱们只是做个小游戏。假爷路子广、消息多，能在附近找到一些三教九流的朋友吗？”

　　说着，萧战雄把自己的想法说了说。假爷一听，这事儿倒不难办啊，于是再度拍着胸膛，说这事儿包在咱们兄弟身上了，咱兄弟义薄云天、勇者无畏，等等。

　　……

　　结果，假爷依靠自己在下九流之中的人脉路子，还真找到了当地一些不入流的朋友。当天晚上，行动就开始了。

　　此时，在通天教主他们秘密居住的房间里，这老妖道已经不再是白天的模样。他懒洋洋的洗了个热水澡，一身精装的腱子肉，一尺多长的头发披散在脑后。

　　在他身边，是那个已经脱得赤条条的媚骨道姑。这道姑其实也三十多岁的娘们儿了，偏偏浪荡的不行，仿佛手指头轻轻一碰就能碰出一连串的呻吟来。

　　“来，坐上来，再修一遍《阴阳和合功》，助本座好好调养，晚上养足了精神！”通天教主指了指自己的两腿，腰腿间那丑陋的罪恶之源已经勃发。

　　啥狗屁和合功啊，说得好听。不过，要是男女之间搞这么一通，确实浑身放松，休息得也很彻底。他明天早晨就要上山，和多林寺老方丈一决雌雄呢，今晚的休息很重要。

　　这道姑当即坐了上去，眉开眼笑百般逢迎。

　　啪啪啪。

　　但是，就在两人进行的热火朝天的时候，竟然隐约传来了一阵阵的喧哗声。这声音非常奇怪，好似一群人在这里闹腾。甚至，还有猛踏地板的声音，咚咚作响。

　　谁？哪怕通天教主沉浸其中且尚未完事儿，也不得不正面关注这个问题。

　　于是，他一边耸动着，一边准备打电话给住在对面房间里的手下，也就是喇嘛和教士等人，让他们到闹腾的地方去瞧一瞧。

　　总之，这种事挺闹心、挺扫兴的。

　　对面那套房间里，那个喇嘛早就已经起来了。接到了通天教主的电话，他二话不说就走出了房门。结果，发现那乱糟糟的声音就在他们楼上。

　　蹭蹭蹭跑到了楼上，这喇嘛听得越来越清楚。面带怒气的敲开了门，结果里面的声音立马停止了，里头窸窸窣窣的响了一阵子，不一会儿门开了，一个懒洋洋的人打着哈欠出现在门缝儿里，耷拉着眼皮问：“怎么了？呀喝，穿得挺怪诞啊，还光这条膀子呢，喇嘛？”

　　这喇嘛脸色阴郁的冷哼一声：“大半夜的，你们干什么呢？”

　　那人又打了个哈欠，说：“没干什么啊，多管闲事。”

　　说着，这就要把门关了。但是他关不动，因为那喇嘛一把按在了门上，冷冷的说道：“消停点！”

　　开门的那人没说话，但等到门关上之后，这喇嘛隐约听到那人在门后头咕哝了一句“神经病”。这喇嘛脸色铁青，但也没好发火儿，悻悻然走到了楼下。但是没过十分钟，上头又响了，而且更加热闹！

　　楼板被踩得咚咚响，通天教主本来都要完事儿了，结果被搅和的一点兴致都没了。那根罪恶之源甚至都不由得软了下来，搞得十分扫兴。

　　当然，那喇嘛也恼了，再度冲上了楼。

　　这次根本没有敲门，这个脾气不好的喇嘛，干脆一脚把门给踹开了。


第1700章 我靠！是传销！

　　门被踹开了，里面凌乱的景象不堪入目。

　　男男女女的大约七八个人，播放着靡靡之音般的音乐，在地上、沙发上热闹成了一团。那喇嘛虽然不怎么接触外面的事，但也大体知道，这里竟然是一个吸毒的小聚会！

　　那群人本来还在扭动着蹦跶，跳来跳去如疯似狂。刚才把通天教主的雅兴给打掉的，就是这些音乐声和踩踏声。

　　喇嘛气得脸色铁青，恶狠狠的冲上去，抓住一个貌似带头的家伙——也就是刚才开门的那个，上前过去就是一个大巴掌！

　　啪！

　　这一巴掌打下去，那家伙也从错愕之中惊醒过来，捂着脸大恼：“你个神经病和尚，你敢打老子？！”

　　“少废话！”那喇嘛怒道。

　　哪知道，眼前这些普通人，哪管他是什么泰斗级高手？你一个外来的和尚（山上多林寺的本地和尚肯定不是喇嘛穿戴），竟然到我们这里破门打人来了？

　　于是，另外两个男人也冲上来，要跟这喇嘛打起来。

　　很显然，这两人也被喇嘛轻松放倒了。喇嘛怒冲冲的走到那播放靡靡之音的音响设备前，一脚踹碎了这音响设备。

　　“你……你私闯民宅，还打人破坏……”那个刚才开门的人还要说两句。

　　结果，这喇嘛冷笑道：“那你报警好了！你们在这里聚众吸毒，就不信你们敢报警。最后再说一遍，要是再敢闹出半点声音，满嘴的牙给你打落干净！”

　　说完，这喇嘛恨忽忽的走了。那几个人似乎被“聚众吸毒”四个字拿住了把柄，仿佛也无计可施。要说继续打，他们算是见识了喇嘛的厉害，不可能打得过。

　　但是，当喇嘛下楼之后，里面这被打的家伙悻悻然吐了口气：“王八蛋，今天这几万块辛苦费可真不好挣。早说要挨打，而且打这么疼，老子就多向南爷（假爷南伯望）要两万块的好处费了，草！”

　　另一个被打的家伙笑眯眯的说：“大哥，每人挨一拳，咱们就拿了五万块的好处，不少了。”

　　那个老大哼哧着揉了揉脸，他的脸都被喇嘛的巴掌抡肿了，呲牙咧嘴的说：“娘的，你们两个小子，每人一万的好处费，老子留两万，回头还有花钱的地方。剩下一万，给这几个妞儿得了……”

　　这些家伙，竟然是被收买来，故意折腾通天教主他们的！

　　当然，幕后的黑手，自然就是萧战雄。

　　萧战雄考虑了，心道真要是来这里跟通天教主死磕，必然打不过这尊狠人。但是，狠人就是再狠，他也不是真正不食人间烟火的天尊神仙，他也要吃喝拉撒，也要睡觉。而且明天就要和多林寺方丈大战，这通天教主必然要保持良好的睡眠，保证足够的精神和体力。

　　你想休息？哥们儿偏不让你休息。于是，就在当地找了一批地痞混子，故意来捣乱。

　　当然，萧战雄还暗中联系了当地警方，让警方出面协调了这小区的物业，把通天教主这两套房子上下的几套，都暂时借用了过来。看到警方出面，物业公司肯定不敢阻拦，必然老老实实的配合。

　　所以说，通天教主今夜注定无眠了！

　　……

　　此时的通天教主，已经恶狠狠的抽出了那玩意儿，大恼。刚才他就被闹得兴致全无，那玩意儿都已经开始发软。结果喇嘛跑到楼上不知轻重的一脚，踹开大门的时候陡然爆发了一声巨响，更让通天教主的心情乱上添乱。一不留神，干脆滑精了……

　　没有丝毫的快感，只有一种力不从心的失落。软哒哒的那玩意儿抽了出来，如战败的将军。

　　“混蛋！多林寺那王八蛋给我们安排的是什么地方，竟然住在这种乱糟糟的地方，还不如前两天住的那个酒店里！”通天教主怒道。

　　这地方，竟然是多林寺里面那个内奸给他们找的。原来，通天教主他们确实早就到了山下。当时神不知鬼不觉的，哪怕住在酒店也无所谓。但是今天既然暴露了身份，偏偏又没有和方丈大师比试、拖延到了明天，所以酒店就不好住了。酒店这地方乱，容易被人安插眼线。

　　于是，多林寺那内奸自作聪明，把他这两年偷偷置办的两套房子，交给了通天教主去住。本想着巴结巴结通天教主，显示自己的殷勤，哪知道这马屁拍在了驴蹄子上。

　　看到通天教主大恼，那道姑也不敢发嗲了，只是小鸟依人的趴在通天教主腿间，把他那些秽物细致的吸吮干净。

　　通天教主狠狠的起身，心情烦乱。抽了根事后烟，再次洗了个澡，干脆睡觉得了。

　　但是，在他刚刚躺下的时候，又出动静了——我靠！现在都凌晨一点了，还让不让人睡觉了！

　　当然，那喇嘛也有的忙的，只能恶狠狠的再度冲出来。但是这一次，声源不在头顶，却在他们下方的那一层。这次倒是没有音乐什么的了，但是动静却似乎更大。因为，好像一群家伙在下面喊什么口号！

　　我勒个去，大半夜的喊个毛的口号儿！

　　这喇嘛怒冲冲的冲到了下面，咚咚敲门。结果和上次敲门一样，里面的声音顿时消失了。当门打开之后，这喇嘛怒气冲天的一把将门推开，里面开门的家伙险些被他一下子推到在地上。

　　此时，喇嘛脸色更加铁青了，因为他看到了这房间大客厅里面，摆放了一地的——小马扎！

　　现在，喇嘛已经隐约猜到，这里面是干什么的了。而且他能敏锐的感觉到，里面至少二十多人，都集中在各个卧室里面。

　　此时，一个猥琐的身影从一间卧室里出来，面带笑容的掏出一根中华香烟。本想递烟呢，结果看到这是个喇嘛，又不好意思送出来了，只能讪讪的笑道：“不好意思，不好意思，打扰您休息了？”

　　这喇嘛脸色极差：“你说呢？！”

　　这拿着烟的家伙乐呵呵的说：“大师您多体谅，我们是一群创业的，大家都不容易，不容易啊。”

　　用这个猥琐男人的话来讲，他们来自五湖四海，为了一个共同的信念走到了一起……他们要通过自己勤奋的双手，实现自己人生更大的价值……为了那个理想，他们只能比别人付出更多，起早贪黑只是正常……

　　这猥琐男人说得天花乱坠，喇嘛都几乎要崩溃了。而且，喇嘛终于证实了自己心中那个猜测——

　　我靠，传销，是传销！！！

　　只不过喇嘛不知道，眼前这拿着假中华烟的猥琐男人，竟然是地下世界里鼎鼎大名的假爷啊！


第1701章 关门打喇嘛

　　在他们住的楼下，竟然窝藏了一群搞传销的狠人！这喇嘛一看这情况，脑子都懵了——多林寺里那个混蛋究竟是怎么安排的！

　　其实也不怪多林寺那个内奸，毕竟那家伙在这里购买两套房子都是不错的位置、不错的户型，而且上下两层都没有人住，本该是相当清静安全的所在。

　　至于萧战雄施展诡计搞了这么一出，那内奸也不可能预想到。

　　搞传销的家伙，脑袋往往是很狂热的。这喇嘛虽然自恃功夫不错，但要是和一群脑袋发热的家伙冲突起来，哪怕他能把人家都打了，但自己这场觉也不用睡了。

　　更重要的是，教主他老人家还得睡觉啊！

　　窝着一肚子火，这喇嘛也只能咬着牙说：“我们是上面的住户，请你们小声点。”

　　假爷冒充传销头子，笑道：“一定一定，我们一定注意。我们这讲课还有十来分钟就结束了，十来分钟。”

　　喇嘛脑袋一大：“保证只有十来分钟……？”

　　假爷点头答应着，嘿嘿的笑。

　　考虑到也无非十来分钟，总比把这些脑袋狂热的家伙惹毛了好，最终还是板着脸走了。去向教主禀告一声，大不了咱们再忍忍吧。

　　瞧吧，连高手都不敢跟一群传销员轻易撕破脸啊！难怪有人曾说，给我三千城管，外加三千传销员，我将征服全世界！

　　至于假爷，倒是故意隐藏了一身的功夫。他虽然功夫不咋地，但总比常人厉害的多。但是经过刻意伪装的话，也只像是一个比较能打的家伙。

　　这一点，根本不会引起喇嘛的警觉——哪个传销组织里没有几个能打架的家伙啊！这些能打架的，就是为了保证传销人员不敢擅自脱离组织的，这很正常。

　　于是，在喇嘛走了之后，里面又传出了朗朗的讲课声。传销的讲课可不像是学校里的课堂，这种讲课的“互动性”很强，往往是“讲师”说几句，下面的人就举着拳头吼一阵子，极为恶心。

　　喇嘛头大如斗，跑到楼上对通天教主说了说。通天教主更加烦闷，心道这回可算是住到贼窝里了——上头是聚众吸毒的，下头是组织传销的。看了看时间，这又快凌晨一点半了啊，草！

　　不过喇嘛说了，下面的家伙十多分钟就讲课结束了，通天教主也不想节外生枝，心道忍到那些家伙们讲课结束就完事儿。

　　如今，通天教主他们几乎是度日如年了。想当初在多林寺当和尚，整天听那些和尚们念经，也比这些声音舒坦啊！

　　终于煎熬过了十分钟，但下面的讲课还没结束。通天教主的脸色越来越差，那喇嘛也觉得自己办事不利，毕竟他汇报说，十多分钟就结束了。

　　而那个媚骨道姑倒是替这喇嘛说了句话，说：“教主，那些人说十‘多’分钟，恐怕也是个虚数。说不定再过个几分钟，也就差不多了。”

　　也是，十多分钟，没说整整的十分钟。

　　于是，下面的假爷他们故意磨蹭，足足磨蹭了十七八分钟了。上面的喇嘛脸色越来越难堪，愤然起身，他要教训教训下面那些不知好歹的东西，竟然说话不算话。

　　但是，当他刚刚走到门口的时候，下面的讲课声戛然而止了！伴随着一阵热烈的鼓掌，今天的课程看样子是终于讲完了。看了看表，勉强不到二十分钟。娘的，快凌晨两点了。

　　但是好歹算是完事儿了，再去找麻烦也似乎没有什么必要。通天教主没好气的挥了挥手，道：“都去睡吧！明天六点多起床上山，都准备一下，还能休息四个小时。”

　　喇嘛恭敬的点了点头，转身轻轻关上了房门。哎，这年头儿，日子过得真不舒坦。

　　随后，通天教主和道姑也终于躺下。其实他们错过了睡时，暂时还睡不着。对面那一套房间里的三个人，也就是喇嘛、教士、外国人也因为被打扰了一通，同样还没睡。

　　又是大约二十分钟之后，这五个人终于渐渐有了点困意了。可就在这时候，喇嘛光秃秃的头皮猛然一炸——王八蛋，下面的声音又来了！！！

　　当然，通天教主的眼皮子也猛然一蹦，恼得几乎要嚎出来。

　　喇嘛二话不说，风一般冲出了房间，直奔楼下。这一次，他非要给那些王八蛋一些教训，让他们彻底消停了！混蛋家伙，让老子在教主面前丢脸丢大了啊！

　　这一次，喇嘛没有踹门，因为这个门是防盗的，恐怕一脚丫子踹不开。猛然敲击了一阵子，假爷终于又开门了，结果一下子被喇嘛冲到了客厅里。

　　客厅里坐着几个人目瞪口呆，而卧室里依旧传来了朗朗的读书声，声音此起彼伏，声调抑扬顿挫。

　　“你们没完了是吧？！”喇嘛怒道，“王八蛋，刚才不是说十分钟吗，我们足足等了二十分钟！”

　　假爷假装有点不好意思，说：“十几分钟结束了啊，‘讲课’结束了。不过，我们这些学员学习积极性很高，讲课结束了，他们现在正在‘自习’。为了事业啊，他们一个个废寝忘食的，我都不好意思劝阻……”

　　我靠！自习，自习你麻痹啊！喇嘛已经崩溃了。

　　假爷干咳一声，说：“这个，实在是不好意思……这么着吧，我去做做他们的工作，让他们暂时别自习了，明天再说，再说。”

　　喇嘛怒道：“放屁！谁特妈再敢发出半点屁声，老子砸爆他的蛋！”

　　我勒个去，这还有一点点出家人的风范嘛，哎。

　　但是，假爷却把脸一板，说：“这位大师傅，这就是你的不是了。我们尽量考虑你的休息，但你也要尽量考虑我们的工作。我们在这里租房子，好歹也是交了租金的。大家都是住户，真不行你去找物业？大家邻里之间，要相互体谅，你这个动不动就骂人，哼，我们也不是好惹的。耽误了我们的事业，打断了将来的十几位千万富翁的致富之路，你当得起么！”

　　去你麻痹的“事业”！喇嘛已经懒得说了，抡起巴掌就往假爷脸上打了过去。

　　但是，假爷可不是楼上那个放音乐的。这喇嘛本来就没用全力，哪能打得着假爷？所以，假爷“呀喝”了一声迅速侧身，滑了过去。

　　喇嘛一愣，心道这个搞传销的打手，身手还行啊。

　　是很行，而且还有更行的。当泰斗级高手南伯图带着十几个好手也出来的时候，喇嘛就知道对方不好惹了，也感觉到了这其中问题大大的。

　　砰！门被假爷关上了，这些家伙要关门打喇嘛。


第1702章 竟然被围捕了

　　具体的过程根本不需要叙述，反正这喇嘛肯定被彻底打翻了。一个南伯图就不弱于他，何况这边还有二十个来自娇莲的好手！

　　当喇嘛看到了一个个活蹦乱跳的好手的时候，就知道今天栽了，栽大了！而且，这绝不是什么传销团伙儿，而是一个势力强大得令人发指的集团。

　　但是，一切都已经晚了。鼻青脸肿、甚至已经说不出话的喇嘛脑袋乱糟糟的，被南伯图死死的反捆了起来。嘴巴被塞紧了，外头紧紧的裹了几圈透明胶带。然后，把他往旁边的卧室里面一扔。

　　此时，时间又过去了不少。上头的通天教主倒是觉得有点消停了，但教士和外国人感觉不对劲啊，毕竟喇嘛下去了很久，至今还没有回来。

　　不但没有回来，大约又过了二十分钟之后，下面又响起了朗朗的学习声！

　　我……草！

　　要是下面一点动静没有，教士他们或许还会生疑。但如今“学习”的声音又出来了，反倒显得一切恢复了“正常”。既然都恢复正常了，那喇嘛为什么还是没下来？

　　不得已，那个教士只能下来看一看，看喇嘛到底做什么去了。当然，他首先还是要敲一下这个“传销窝点”的门，毕竟上面的通天教主又已经脑袋发炸了。

　　都特娘的凌晨三点多了啊，搞什么搞！

　　于是，这教士也敲开了假爷他们的门；

　　于是，喇嘛身边最终多了一个同伴，同样鼻青脸肿、被包裹成粽子的同伴！

　　很显然，事情已经越来越不对劲了，那个外国人也已经察觉到了不妥，赶紧去敲通天教主的门，说明了现在的情况。

　　由此，通天教主也终于察觉到了问题。看了看时间，他准备让那个道姑去寻找喇嘛和教士，而他自己暂时要到楼下去。他现在怀疑，这事儿是不是多林寺故意搞出来的，是不是要黑他？

　　但是，他的警觉已经晚了。当他刚刚要有所动作的时候，忽然大量的警笛嘶鸣，数不清的警察潮水般涌过来，冲进了小区，把这座小楼包围的严严实实。

　　通天教主更加觉得麻烦，而且显然已经无法到楼下去了。放眼看下去，到处都是警察，怕是不少于一百人。另外一拨人，竟然好像是工商部门的制服……工商局的也来了？搞毛？

　　还能搞毛，当然是查处“传销”，解救被“传销窝点”挟持的受害者啊！

　　以通天教主的能力，和警方大干一场也能冲出去。但是那样一来，出现了暴力袭警的事情，整个城市都会出现全城大搜捕，到明天他还怎么上多林寺？

　　而就在这时候，一批警察已经冲上了楼，直接踹开了假爷他们的房门。这下子不要紧，当即“解救”了一批被控制的传销人员。这些传销窝点真是罪大恶极啊，竟然把两个学员打成了那样，还惨无人道的捆成了粽子！

　　但是奇怪的是，警察并没有当场审问这两个“受害者”，而是把“受害者”和组织传销的假爷等人，一同带上了警车。

　　而为了将传销人员一网打尽，警察同志们再接再厉，又向上盘查了一层，愣是敲开了通天教主的房门！

　　“你们要干什么！”穿着一条睡衣的通天教主怒道。

　　带头的一个警察冷声呵斥说：“警方搜查，请配合警方的行动。请拿出你的身份证件，我们要检查！”

　　身份证件？这……通天教主愣愣的，随后冷哼一声，取出了自己的护照——竟然是宝岛省的籍贯，显示的也就是“中华国”的国籍！！

　　这家伙，虽然没有变成外国人，但好歹也是台胞，多少要受到保护的。这一点，还真让人感到吃惊呢。当年的大和尚延永，竟然一转眼成了这种身份，真真不可思议。

　　而且从那身份证明上来看，这家伙现在还是什么宗教友好交流协会的人，职务还不低。

　　“各位警察先生，你们究竟要做什么？我是台胞，真要是惹出了麻烦，你们当地政府会承受很大压力的。”通天教主冷笑着说。

　　“台胞了不起啊，还不都是华人！在这地方，就得遵守当地的法律！”那个警察还真不含糊。

　　废话，他有什么好担心的？堂堂公安部的一位领导亲自安排的任务，哪怕出了天大的事，自然有公安部来承担，他一个小小的副局长怕个鸟。

　　“哦？那么请问，本……贫道究竟触犯了什么法律？”通天教主险些把“本座”二字都说出来，那样就太装逼了。

　　那警察上下打量着这个老道，冷笑说：“你的身份可疑，这一点就能查你！还‘贫道’，你真是道士？”

　　“自然。”通天教主冷哼一声，随时扯出了自己那华美的道袍，还有拂尘什么的。

　　只不过扯出自己道袍的时候，美艳道姑的道袍也露了出来。那警察一下子扯出来，对着身后的同事哈哈大笑说：“你们看到了吧，道士、道姑？喂，后面坐着的那位女士，你这是道姑？两个出家人，脱了衣服修道呢？我倒想问问，道家还有这样的规矩？”

　　“这……我们门派不同，教规特殊！”通天教主自知理亏，已经有点强词夺理。这时候，披着睡衣的道姑也赶紧捂住了脸。没办法，一个警察已经开始拍照录像了。哪怕她脸皮再厚，但也不想把这种镜头播放出去。而且，一旦他们的身份被细致追究，恐怕会坏了大事。

　　“停下，你么这是干什么！你么这是在破坏两岸友好交流，贫道要向你们领导反映！”通天教主恼了，甚至要抢那个警察手中的相机。只不过那个警察处在最后方，他不可能把前面的警察都打翻了。

　　真可恨啊，堂堂的传奇强者通天教主，竟然被几十个警察搞得焦头烂额。当然他还不知道，自己的两个爪牙——喇嘛和教士——已经被带到当地公安局了。

　　这个副局长冷笑说：“下面就是一个大大的传销窝点，我们怀疑你和他们是一伙儿的！至于你这什么护照，真实程度也要验证了之后再说，带走！”

　　而这时候，那个外国人突然闯了进来。直接找到前面带头的那个副局长，亮出了自己的身份。而这家伙的身份，更显得不一般。


第1703章 一夜未眠

　　这个其貌不扬的外国人，竟然还是个什么“国际宗教人士交流协会”的副会长。

　　鬼知道这个什么破交流协会是干什么的，但至少是个外来的头衔。这头衔虽然不是什么官职，但它包含了两个重要的元素——宗教界人士、国际友人。当然，这个“友人”的说话很笼统，但是国内确实能忽悠不少人。

　　这家伙用一腔流利的华语说：“警官先生，我可以证明这位罗通天道长（通天教主所谓护照上显示的姓名）是位守法的宗教界人士。至于他们两位同居一室，这是他们教派允许的。这世界上的教派很多，各派的教义也不尽相同，这一点很正常。你们这样对待一个宗教人士是不妥的，请转告你们上级，我要向贵国宗教事务局协调这件事。”

　　别说，还真有来头呢。这个副局长看了看这洋鬼子，心道直接抓了他吧，看样子可能要引发一些纠纷，外事纠纷、宗教信仰纠纷，这些都是很棘手的事情。

　　而通天教主把这家伙带来，恐怕也是为了应付一些场面上的事情，有点公务交流的味道。

　　这个副局长想了想，说：“那好吧，我等你联系。”

　　随后，这副局长就带着一帮人坐在这里，算是给足了对方面子。已经给你时间让你协调了，还不行？毕竟你们本身就有做不法活动的嫌疑，现在不把你们带到公安局，反倒给你们自由通话的机会，已经够宽宏大量了。

　　而这个外国人则赶紧拨打电话，连续拨打了几个，最终还真拨通了宗教事务局的值班人员。但是，一个值班人员显然无法决定这种事情，随后就答应赶紧向上级反映。

　　而且这个事务局的值班人员也很客气，主动和现场那位公安局副局长通电话，希望这位副局长暂时不要把人带走，请他们事务局的领导到时候协调一下。

　　宗教事务局，不算一个太机要部门，但好歹是直接隶属于最高政府的，级别在那里摆着呢。所以，这位市公安局副局长也答应了下来，说是等着对方协调，并且最好跟公安系统的领导也协调一下，否则他们也不好办案。

　　这下子好了，大扯皮开始了！

　　宗教事务局好不容易联系到了分管领导，这个分管领导随即联系公安部，结果只联系到了公安部的一个具体业务厅司的负责人；

　　这位负责人马上联系自己的分管领导，深更半夜的，好歹算是联系上了这位公安部副部长；

　　这位副部长也够给面子的，随即联系岳西省公安厅的厅长；

　　那位厅长赶紧联系当地市公安局的局长，指出了事情的严重性和敏感性，不要太草率；

　　这位局长高度重视，马上联系这位身在现场的副局长，说把人撤回来得了，不要闹出太大的纠纷。

　　好家伙！！！

　　任何一道环节，耗费个二十分钟不算长吧？要是普通老百姓跑这么多的部门机构，一个月也跑不完啊！所以，这几乎每一个环节、每一个部门，都已经算是超级的高效率了。别说在国内，哪怕放在其他任何国家，你敢说这效率不高？

　　从上到下，而且横跨着系统，周转涉及了四个部门、七个环节！每个环节折腾你十来分钟，不为过吧？

　　但是这么折腾下来，一个半小时已经过去了。再看看时间，也已经凌晨五点，外头的天色已经蒙蒙亮了。

　　此时，那个副局长才不要意思的笑道：“这位副会长（那个外国人）真厉害，竟然能和我们公安部大领导搭上话呢。刚才要是得罪了，请务必包涵包涵。我们警方也是正常办案，希望您能够理解。非常不好意思，打扰了。”

　　说着，这位副局长摆了摆手，带着一群警察转身离开了房间。

　　通天教主脸色铁青，青中泛白——青是气的，白是熬夜熬的。整整一夜啊，一点都没休息，虽然他的身体素质相当好，但同样一个人，养足精神显然比疲劳作战的状态好得多。

　　他马上就要去跟多林寺老方丈巅峰对决了，而两大传奇所争的，也无非是一线之差啊！

　　但是，通天教主现在还能怎么样？人家警方都承认是误会了，而且通天教主本身也确实不检点，导致了这种“误会”的发生。任何一个警察，看到一个道士和道姑睡在一起，肯定都会觉得诧异的不是？

　　通天教主或许也可以动用自己的能量，在上层闹他一闹，让上头批评处理这个副局长。但是，这还有意义吗？对于他的大事而言，这种小报复实在是无聊。而且，他也没时间搞这个啊，距离上山赴约只有不到一个小时的时间了！

　　已经不到一个小时了，结果那些警察在楼下还吆五喝六的，把大批“传销分子”往车上带，又折腾了足足二十分钟，整个小区都鸡飞狗跳，哪能睡得着觉。得了，这下子距离通天教主他们预定的起床时间，也只剩下了二三十分钟了。

　　还睡？睡个毛，等刚刚闭上眼睛睡着了，估计恰好就到了起床的时间。

　　王八蛋……通天教主几乎要骂娘了。

　　更加重要的是，他总要先找到喇嘛和教士吧？这两人都是泰斗级的高手，身份也不一般，同时还是通天教主的重要爪牙。如今这两人不见了，咋办？

　　通天教主没有想到，那两个堂堂泰斗级高手，现在却成了“传销受害者”，正随着警车一同去公安局呢。而且通讯工具都没收了，根本联系不上。

　　事实上，等到通天教主都已经跑到多林寺门口的时候，喇嘛和教士才被警方释放。不过，这两人根本来不及赶到山上，通天教主就已经到了和老方丈约定的时间。

　　……

　　当大批警察终于折腾完毕、开着警车呼啸离开了，时间已经到了五点四十。看了看表，通天教主恨恨的出门了，一边联系教士和喇嘛，一边带着道姑和那外国人一同去多林寺。时间真的不多了，要抓紧。

　　更重要的是，通天教主到了这种境地了，却又被萧战雄摆了一道，狠狠的摆了一道！


第1704章 再返塔林

　　人是铁、饭是钢，一天不吃饿的慌。

　　通天教主现在哪有时间大快朵颐？只能暂时将就一下。出了门之后，他也没时间找什么大的酒店了，只能在附近几个早餐摊点，匆忙吃了点早餐。

　　这种小摊点，在这里足足七八个呢。哪怕多林寺搞什么手脚，肯定也会选择在什么大酒店之类的，不会找这些小摊点的吧？

　　哪怕找这些小摊点做手脚，难道还能在七八个摊点上都做手脚？本座就吃几根油条、喝两碗豆浆，做个毛的手脚啊。

　　但是还别说，这七八个摊点，还真的都被动了手脚了！只不过不是多林寺干的，而是萧战雄干的。

　　多林寺也没那么大的能量，但是萧战雄动用了人马，甚至暗中动用了当地政府的能量，当然很容易做到这一点。

　　所以，当通天教主三人匆匆忙忙吃了点东西，离开之后，不远处的一个拐角处就露出了两个身影。一个是萧战雄，一个是假爷。假爷早就被警方半路上释放了，开玩笑，这本来就是演的一出戏。

　　假爷乐呵呵的看了看通天教主等人离去的身影，笑道：“雄哥，你现在越来越有军哥的范儿了，手段真狠，哈哈！”

　　萧战雄笑了笑：“这还不都是跟我哥学的，嘿……得嘞，这些家伙吃了这些带着泻药的豆浆，回头看他们怎么收场。咱们任务结束了，你先回那个小区，给物业送几万块钱。”

　　送钱？但假爷早就知道这计划，随即笑着离开了。

　　于是，那个被折腾了半夜的小区，忽然收到一笔几万块的资金。那些居民被闹腾了半夜，正一腔火气呢，结果却被物业公司告知——

　　昨晚，是警方抓捕一些传销分子，打扰了大家的休息，引发了很多不便。如今这些传销分子幡然悔悟，于是送来了几万块钱，算是对大家的一些补偿，免去小区所有住户一个月的物业管理费。

　　得了，小区居民都消停了。虽然闹了一夜没睡好，但省了一个月的物业费，怎么说都算是划算了。而且大家觉得这传销组织太仗义了，以后小区里隔三差五来这么一拨传销分子，还是大家的福气呢！

　　此时，萧战雄则笑眯眯的拨通了魅影的电话，乐道：“梅姐，大功告成啦，怎么赏我？嘿。”

　　萧战雄把事情经过一说，魅影都禁不住瞪大了眼睛，随后乐不可支的说：“好吧，真难为了你。要不姐收你做弟子，让你看看那本秘籍咋样？”

　　“我不当徒弟，平白低了一个辈分，当师弟还差不多……”

　　“嗯嗯，那也行啊，回头我跟风影师叔联系一下，让他收了你这个关门大弟子，哈哈哈。”

　　……

　　随后，通天教主就有些着急上火的一边上山，一边联系喇嘛和教士。假如真的是多林寺下了黑手，其实他也不怕。君子可欺之以方，老方丈不是那种死不要脸的人，至少不会明着对他怎么样。

　　一直等他到了多林寺的寺门前了，他才接到了喇嘛和教士的电话。这两人一脸憋屈的说，他们被那群来历不明的“传销分子”给黑了，揍得鼻青脸肿。后来警方抓捕那些家伙，把他们两个给“解救”了出来。这不，警方早晨刚刚开始办公，稍加审讯之后就把他们两个释放了。

　　通天教主几乎要骂街，他知道这事儿肯定蹊跷。一群传销分子，竟然能在自己的眼皮底下，不出太大动静就连续弄翻了两个泰斗？开什么玩笑！

　　加上警方半夜里的折腾，通天教主觉得这回事情更加诡异。但是，他知道多林寺方丈应该不会做这种蛋疼的事情，而且多林寺之中没有这么玩儿的高手。

　　好在两个左膀右臂被确定没事儿了，通天教主也稍稍安了心。只不过，距离和方丈大师比试的时间，也只剩下了不到二十分钟，喇嘛和教士就算会飞，也来不及赶到这里了。

　　所以，通天教主让这两人还是在外头等着吧。找个僻静地方躲起来，千万别再出现别的幺蛾子事情。

　　而通天教主本人则带着媚骨道姑和那个外国人，一同进了多林寺。由于是事先约好的，守在寺门前无法无天也没有为难他们，直接带着这三人去塔林那边。

　　现在，太阳已经升起，红彤彤的照耀着这边。通天教主到了塔林边儿上，看到还是昨天那几个人——魅影、慧智禅师、张天师、王真人、延庆大师，只不过少了慧可首座而已。

　　此时，魅影偷偷看了看通天教主那一脸疲惫的神情，心中暗觉好笑。特别是那双布满了血丝的眼睛，就好像是个打了一夜麻将的赌徒。

　　来到这里之后，通天教主当即呵斥：“慧智，你们多林寺可真下作，昨晚竟然做那种卑劣的手段，打搅本座休息，还抓了本座的手下！”

　　慧智禅师一脸的无辜，只能双手合十说：“阿弥陀佛，贫僧不懂你说的什么。”

　　这大和尚确实不懂，现场除了魅影，其余人都不懂。

　　通天教主虽然还在死乞白赖的污蔑多林寺，但这家伙心里头其实清楚：慧智禅师不是个说谎的人。假如慧智禅师说多林寺没做过晚上那些事，那就是真的没做过。而且从慧智禅师和延庆大师等大和尚的表情，也能看出多林寺确实没动手。

　　这特娘的就奇怪了啊！通天教主心中疑惑。

　　不过，现在通天教主最需要面对的，还是和方丈大师的比试。现在的通天教主被折腾了一夜，不但没睡好，而且还滑精了一次，精气神和体能都略有下滑，虽然比个泰斗级高手强一些，但绝不是传奇强者的对手。所以，他心里头也在打退堂鼓。

　　这家伙历来不要脸，现在竟然又要推迟比试时间了——“慧智和尚你们不要狡辩了，除了多林寺，还能是谁？本座一夜未眠，所以现在要休息片刻，比试时间推迟到下午！”

　　你说拖延就拖延啊，无语了。

　　“阿弥陀佛。”塔林那边，传来了一道相对虚弱的声音，是方丈大师的，“延永，你若是再次不守约定，那么咱们之间的约定不如取消算了。老衲时日无多，不能和你继续纠缠，你下山去吧。”

　　声音虚弱疲惫，通天教主一听就乐了，大喜。

　　草！本座虽然精气神不足，但老和尚更虚弱啊！


第1705章 令人颤抖的寒潮

　　这场比试，通天教主昨天就不要脸的推迟到了今天早上。如今，竟然还要再度拖延下去，一点脸面都不要了。

　　既然你这么不守信，那么这场约定取消算了。而且，假如没有了这场约定的限制，没有“鄙视之后三日不得追击”的要求，恐怕通天教主他们刚刚走出多林寺，就会被上千武僧给灭了！

　　而现在，看到方丈大师已经如此疲惫虚弱，通天教主的信心马上就暴涨了。看着远处方丈大师所在的小塔，通天教主大义凛然的笑道：“好，那本座就成全了你这老秃驴！虽然本座昨晚吃了暗亏，但让你一下又有何妨啊！只不过，本座比试了之后，张天师和王真人两个老牛鼻子就别添乱了。本座精力被扰，没工夫跟你们打车轮战，咱们的恩怨以后再说。”

　　这老东西，还惦记着这个呢，生怕自己和方丈大师打了一架之后，张天师和王真人再出手。

　　“好。”方丈大师一声虚弱的声音传来。现在，似乎老和尚一个多余的字都不愿意说，生怕多浪费一丝一毫的力气。

　　两位道长想了想，都点了点头。这是方丈大师和通天教主两人之间的比试，方丈大师都答应了，张天师他们没理由不答应。

　　“还有魅影，本座也没心思跟你……”

　　不等通天教主说完，魅影就没好气的哼了一声：“要打就打，不打就滚，磨蹭什么。真要是想过招，现在就行。”

　　“你……”通天教主顿时语塞。不过，他现在精气神不足，当然不敢跟魅影过招了。万一和魅影拼了个两败俱伤，回头还不得被方丈大师给虐死啊。再怎么说，方丈大师也是一尊传奇，瘦死的骆驼比马大。

　　通天教主冷哼一声，一挥长袍大袖，走向了那塔林之中。

　　背后，媚骨道姑嘻嘻笑道：“教主，人家等你大胜而归。砸了这多林寺的招牌，换上咱们罗天教的牌匾，嘻嘻。”

　　“放肆！”延庆大师怒道。他昨天和这不要脸的道姑交手，结果被反诬动手动脚的，延庆大师这老和尚最讨厌这个骚娘们了。

　　媚骨道姑一声媚笑，乜斜着眼睛看了看延庆大师，道：“老和尚，你不会是对本仙姑怀恨在心吧？昨天没能占足了便宜，心里头发恨？哎，念你一辈子光棍儿苦得很，本仙姑今天可怜可怜你怎么样？……哈哈哈哈！”

　　这骚娘们，竟然撩开了自己的道袍，顿时露出了一大截白花花的大腿！

　　王八蛋，道袍之下还是“真空状态”啊，真是骚到骨子里了。不过对着一个德高望重的大和尚做这种轻佻的动作，显然是极大的侮辱。

　　延庆大师已经忍不住要发飙了，但这媚骨道姑马上一甩长袍，笑道：“怎么，趁着我家教主被你们的人缠住，就要对我这个小女子下毒手吗？好一个调虎离山的诡计啊，你们多林寺可真没出息。”

　　呃……延庆大师显然说不过这个牙尖嘴利的女人，竟然又不好意思出手了。

　　倒是魅影笑了笑，嗖的一下掠到这道姑的身边，笑道：“你喜欢暴露？刚好，姐也喜欢看人家暴露，要不然让姐多瞧两眼怎么样？”

　　说着，魅影就一手探出，速度惊人。那道姑躲闪不及，被魅影一把扯住了道袍。媚骨道姑大惊着往后退，结果那道袍被魅影一把掀开。里面，竟然还是个相当时髦的内裤呢，镂空的外加蕾丝花边儿，隐约可见内裤里头的一片春光。

　　要是勾引男人，这道姑确实够无耻。但是被一个女人给撩裙子，这感觉就太怪了。而且哪怕魅影把她脱光了，她也不能死乞白赖的说魅影占她便宜什么的，吃亏太大。

　　所以，这道姑一骨碌退开了之后，当即怒道：“你不是多林寺的人，少搀和！”

　　魅影看这娘们儿有点气馁，这才冷笑道：“因为你唧唧歪歪，弄烦了姐。要是再多说半句废话，姐把你扒光了扔到山下去！”

　　媚骨道姑丝毫不怀疑魅影会说到做到，因为魅影的大名实在太响亮。想来想去，终于不再那么放肆，咬着嘴唇暗骂了两句，就不敢再随便言语了。这叫卤水点豆腐，一物降一物。

　　至于一旁的那个外国人，倒是一直老实本分，静静的看着通天教主的背影，伫立在了那座小塔之后。

　　而魅影瞧了瞧这两个人，心中忽然想到了萧战雄汇报的那个情况——今天这三人，都被萧战雄暗中下了泻药！

　　魅影顿时要乐了，因为刚才那道姑已经露出来，道袍之中是真空状态。到时候，这道姑脱裤子倒是方便，蹲下就行了呢，哈！

　　果然，过了大约几分钟之后，泻药的药性开始发作了。首先是那个外国人，脸色忽然一凛，眼珠子瞪得贼大。而在场的几个人都是顶尖儿的高手，一个个耳力惊人，甚至都听到了这外国人肚子里的咕噜声。

　　“请问这位禅师，贵寺的……卫生间在……什么地方？”这外国人脸色开始出现了异常。

　　延庆大师才懒得理会这货，哼了一声就把脑袋转了过去。反正，现场没人理会这家伙。

　　那媚骨道姑现在倒还没事儿，看样子身体素质越好的，抵抗力也越强，那泻药发挥作用的时间也越迟？可能是这样子，说不定身体机能越好的人，肠胃功能也就更加强健些吧。如果是这样的话，也不知道通天教主能撑到啥时候，可别战斗结束了，这货还没事儿呢。

　　这道姑看了看身边这外国人，禁不住皱了皱眉头：“你这人怎么回事，懒驴上磨屎尿多！”

　　那外国人脸色开始发红，身体甚至已经有点颤抖，哪有时间跟道姑争辩什么。甚至，这外国人觉得自己身上一阵一阵的寒潮侵袭，这是拉肚子勉强忍住、却又即将忍不住的表现。

　　他急需找到卫生间，但卫生间距离这里太远了啊！塔林，这是千年来历代大师们的墓地，谁会把污秽不堪的厕所修建在这附近啊，不然就是对历代大师们的亵渎了。

　　所以，这个外国人找不到厕所，也没时间跑到多林寺其余地方的厕所了。

　　就在此时，那道姑也浑身一颤，眼睛一瞪。她的肚子里，也咕噜一声。

　　寒潮，那股令人颤抖的寒潮，瞬间侵遍了这道姑的全身。


第1706章 粑粑风波

　　刚刚还在嘲弄外国人懒驴上磨屎尿多，现在这道姑也成了一头懒驴。

　　人有三急，那种紧紧闭合菊花、强忍住一肚子秽物的滋味，可真不是受的。无论你是传奇还是泰斗，谁能撑得住这个！

　　这道姑已经忍不住了，也咬着牙问：“你们的卫生间……在……在哪里……”

　　当然，所有人都知道要发生什么了，但偏偏所有人都懒得理会这两个。拉裤子？拉吧，咱们才懒得管。当然，所有人也都觉得搞笑。

　　释无天甚至哈哈大笑说：“瞧见了吧，下面有棵树，到大树后面去得了。不过这里是我们历代祖师的灵地附近，不能被你们弄脏了。真要是撑不住，拉完之后一定要打扫干净，否则老子把你们一脚踢到山底下去。”

　　到那棵树后面？那棵树才多大，比碗口粗那么一点点而已。媚骨道姑看了看，死的心都有了。虽然撩开裙子露大腿的时候她敢干，但那是故意诱惑、卖弄风姿啊。要是让她一个女人家，光着屁股大放屎尿，这事儿怎么办，再不要脸的人，也得要屁股啊。

　　媚骨道姑还在犹豫，但紧接着的一件事让她无法淡定了——旁边那个外国人竟然奔向了那颗树！

　　我靠，你要是先占上了那棵树，本仙姑连树都没了啊！

　　于是，一场五十米短跑比赛开始了，很显然这道姑的速度远高于那外国人。只不过那外国人占据了首先起跑的优势，足足六七米的提前量啊！

　　五十米短跑，哪怕你速度再快，人家提前跑了六七米，这差距也够大了。

　　不过“万幸”的是，那外国人正在奔跑的途中，忽然“刺啦”一声惨烈的闷响，随后就傻傻的站住不跑了——拉了！拉在裤子里了！再跑也已经没有意义了！

　　他几乎要流泪了，在风中惆怅。裤管之中滴落的东西稀稀拉拉，宛如他无法收拾的心情。

　　就在这外国人傻傻站在那里的时候，这道姑如风似火的胜利抵达了目标地点——那棵碗口粗的树！

　　面对着那群和尚道士？这道姑觉得别扭；

　　背对着吧，把屁股全方位展现出来，其实也够别扭的。

　　无奈之下，这道姑竟然侧对着众人，一下子蹲了下去。褪掉了那镂空花边儿内裤——这就是她的优势啊，脱掉的速度快。

　　蹲下去之后，长长的道袍倒还真的把屁股遮住了大半。而这道姑也够彪悍，直接把脸扭到另一边，权当看不到别人、别人也看不到自己罢了。

　　其实，大家还真的懒得看她。魅影没心情，而张天师和延庆大师等老前辈都是德高望重的出家人，更没那个兴致。

　　唯独释无法和释无天愣愣的傻看着，这俩货这辈子都没看到过这种情景呢。不过，这两个家伙还真好像是罗汉转世、赤子之心，双目之中只有好奇，但绝无半分威胁。

　　忽然，释无法哈哈大笑说：“师弟，你看那娘们儿还不好意思呢。刚才那么牛叉，老子还以为她脸皮很厚呢。”

　　释无天憨厚的笑道：“不过，娘们儿拉稀和咱们老爷们也没啥区别啊，也是轰轰作响、屁滚尿流的。”

　　这本来就是件极其粗俗的事情，如今又被两个粗俗的大和尚说出来，当然显得更加粗俗不堪。

　　五十米外，媚骨道姑死的心都有了。恶狠狠的转过脸来，怒道：“你们两个死秃驴，滚开！”

　　释无天大恼：“你这贼娘们儿，让你用我家地方拉屎就够对得起你了，还让老子滚。惹毛了老子，老子这就让你滚，连块拉屎的地方都不给你。”

　　别说，这句话还真吓坏了那道姑。如今释无法和释无天要是真的冲过来，拎着她离开此地，不让她继续拉屎，那才叫一个悲剧呢。现在她刚刚拉到半截，肚子里面还在闹腾着，难受的要死。

　　于是，这道姑识趣的不敢说什么了，任凭无法无天在不远处指指点点。她现在才明白，手指头的指指点点也能把人点死啊。

　　道姑不说话了，那外国人则一腔悲愤的转过身，艰难的挪动脚步。他可不敢迈大步，生怕把裤管里稀稀拉拉的东西甩出来。

　　“两位大师，请问你们的卫生间……”这外国人面如死灰的问。

　　释无法摸了摸光溜溜的大脑袋，瞪着眼睛问：“你都已经拉一裤子了，还去茅房干什么？”

　　这外国人脸色不好看，但人在屋檐下不得不低头，说：“其实……还有。”

　　废话，吃了泻药之后，那种拉肚子是强力型的，往返三五次都属正常。

　　释无天则咧嘴说：“反正都已经拉裤子了，那就继续拉里面好了。”

　　那外国人要哭了——你特妈说的轻松，你自己试试看！现在这裤腿儿凉飕飕、沉甸甸的，要是再继续拉进来两泡，哥们儿路都走不动了。再说了，到卫生间里还能脱下来洗洗裤子，哪怕裤子再湿，好歹比现在这种“湿”舒服点吧。

　　释无法哼哧着说：“刚才都说了，茅房很远的。”

　　外国人咬着牙说：“这次……撑得住。”

　　其实撑不住也没关系了，最多再拉进去一次罢了。

　　这时候，一向老实厚道的王真人叹了口气，说：“无法、无天，你们就告诉他得了。这里是多少大德高僧安息之地，瞧他们把这里弄成了什么样子。”

　　连王真人都这么说了，无法无天也不再搅和，释无法哼了一声，指了指后面说：“往前两百米，然后右转、再左转……喂，慢慢走，瞧你那裤子里滴答的玩意儿，把我们这山路都弄脏了，王八蛋……”

　　慢慢走？外国人还有心思慢慢走？得了吧。

　　这外国人走了，道姑也终于缓缓的松了口气——舒坦了！狠狠的拉了一泡臭不可闻的稀粑粑，这道姑觉得一阵浑身的轻松。

　　但是她这时候忽然意识到——没有卫生纸！！！

　　脸色大窘，她总不能向一群老和尚、老道士索要擦屁股纸吧？想来想去，只能扭捏的对着魅影喊：“魅影，有……有纸巾没有……？”

　　魅影冷冷的扭头看了看，摊开手掌做出了个无奈的神态。倒不是魅影见死不救，因为魅影身上确实没带。

　　倒是释无法咧着大嘴笑道：“哈哈哈，你找几片树叶得啦！”

　　道姑窘迫不已，不过心道也是啊，只能找几片树叶将就将就了。但是她抬头一看这棵树，当即就恼了——王八蛋，这是一棵松树，你让本仙姑抓一把松针擦屁股不成？！！！


第1707章 屎尿之争

　　太祖毛爷爷说过，要艰苦奋斗、自力更生。

　　别人没有帮助咱的，咱就要自己想办法克服困难。

　　别说，媚骨道姑还真有办法——其实这也是大多数人无奈之下的唯一办法——吧……

　　动作别扭的弯着腿半站起来，一只腿小心翼翼的抬起，先从内裤之中抽出一只脚，比大姑娘绣花都细致。

　　终于，这条内裤脱下来了，道姑这才知道发骚是要付出代价的——谁叫你穿这种花边小内裤了？而且窄窄的，也就比丁字裤稍微大了一点点。攥在手心里，当卫生纸都嫌小！

　　更何况，还是镂空的。

　　镂空的小内裤当卫生纸，有它巨大的先天缺陷——要是想不粘在手上，那就得多折叠几层，但是折叠之后就太小了，不够用；而要想够用，就不能折叠，于是这薄薄的、满是窟窿眼儿的布料，显然会让粑粑渗透过来，沾手上。

　　悲剧。这道姑平时倒是爱干净，但现在也只能在左右权衡之中，尽量选取一个这种方案——既不沾手上，又能勉强够用。所以，她只能简单的折叠了一下。

　　可是偏偏事与愿违，最终的结果是——依旧不够用，屁股没擦干净，而且粑粑照样渗透了过来，终究还是沾手上了！

　　手中攥着那团小布团儿——看这内裤都已经被折叠成啥样儿了——道姑欲哭无泪。手指上的东西很恶心，但屁股上还是有点湿哒哒的，这……咋办？

　　远处魅影再次回头一下，她这种级数的高手眼睛锐利，看得出道姑手中是啥玩意儿，也顿时明白了道姑的窘迫所在。如今，连魅影都看不下去了，皱了皱眉头说：“喂，你傻啊？！你那道袍长的很，不知道撕扯下来一条啊！竟然用内裤，亏你想得出来，恶心。”

　　我……擦！！！一语点醒梦中人啊！

　　是啊，本仙姑大道袍这么宽大，大不了把道袍撕成了齐逼小短裙，擦它个十次八次也够用啊！

　　你，你不早说！道姑显然抓狂了。

　　但是，你问了吗？

　　道姑恨恨的揪住自己道袍的前摆，刺啦一声撕下了一长条布。幸好自己没穿真丝的，而只是穿了纯棉的道袍，擦起来都倍感温润……

　　终于站了起来，虽然山风一吹，那前后长短不一的道袍就飘舞得有点诡异。

　　道姑的肚子里舒服多了，但也有点空空荡荡的感觉，仿佛浑身近乎虚脱了一般。拉得时间太长，“后门”有点微疼，所以走路的时候双腿有点别扭，类似于夹着走的感觉。

　　重新回到了那几个人中间，虽然勉强假装出一种高傲，但能傲的起来吗？就凭她刚才那番大作为，她就已经无法高傲了，所以现在也无非装腔作势而已。

　　而魅影等人当然也懒得离她，远远的看方丈大师和通天教主的对峙。也不知道两尊传奇高手在交谈什么，估计是以前的恩怨太多，说得话也长了点。特别是他们伫立的那座小塔，葬着的还是方丈大师和通天教主的师父。

　　但是，释无法和释无天却有兴趣跟道姑交流交流。

　　释无法没好气的说：“喂，你个骚娘们到下面找把扫帚和铲子，把你拉出来的稀屎打扫干净！”

　　顿时，媚骨道姑转过身，狠狠的瞪着释无法。但是她没好意思说什么，只是用杀人一般的目光死盯着对方。

　　但是，释无法这个无法无天的家伙是吓大的？他才不在乎谁对着自己吹胡子瞪眼呢。这大和尚恶狠狠的说：“刚才就说了，自己拉的要自己打扫干净！这是我们多林寺历代高僧安葬的地方，是你说拉就拉的？允许你拉一场，已经是给你面子了！”

　　“去死！”道姑咬着牙咕哝了句。反正要想让她去打扫屎粑粑，她肯定是不回去的。

　　“谁屙的谁铲，天经地义，你特妈到底去不去！”释无天也恼了。

　　媚骨道姑脸红的好像猴子屁股，怒道：“你们两个到底要不要脸！”

　　“随地大小便的才不要脸。”释无法抱着双臂说。

　　而释无天则帮腔说道：“反正你要是不打扫干净了，就别怪老子不客气！”

　　“不客气？”道姑冷笑说，“有本事你们联手跟我打好了，哼。”

　　反正，这娘们儿摆出了一个爱咋咋地的架势，你能怎么样吧。硬逼着她去拿扫帚扫屎粑粑？她肯定不去，无法无天也没办法。

　　但是，她的得意注定不能持久。因为就在她冷艳孤傲的抱着双臂和无法无天的对峙的时候，肚子里面又咕噜一声！

　　顿时，媚骨道姑傻眼了，眼珠子猛然一瞪——又要屙！

　　二话不说，她转身就要继续跑向那棵松树。但是这次不行了，无法无天猛然蹿出去，一左一右的挡在了她的面前。释无法恶狠狠的说道：“拉屎不打扫，还想继续屙？没门儿！”

　　释无天也哼道：“第一泡屎不打扫了，就别想拉第二泡！哼！”

　　我日，这两尊门神挡在那小道儿上，媚骨道姑左右都不可能冲过去。但是，时间不等人、屎尿不等人，她要是再等下去，恐怕就要拉出来了。

　　这媚骨道姑已经没时间跟无法无天纠缠了，扭过头就飞一般的往后面跑。刚才拉稀的时候她就听到了，厕所貌似在后面两百多米，再右转、左转什么的，应该也不会太远，最多三百米顶天了吧？

　　但是，无法无天还真和她耗上了！两个浑人恨恨的追上去，非要她打扫干净了再说，否则别想跑。

　　纠缠了一阵子，这道姑早就撑不住了。好不容易瞅准了一个机会，飞一般冲了出去，速度奇快。这种本能下的速度激发了全身的潜能，恐怕要直追魅影和易军啊。

　　这道姑狠狠的跑，跑了两百米后右转，然后左转……

　　身后，无法无天愣愣的看着道姑风一般的背影。释无法痴痴的问：“她……不会是去那里拉屎了吧？”

　　释无天也摸了摸光头，说：“可是……可是咱们刚才说的那地方，是个简易的茅房，只有大和尚们才在那里拉屎啊，那里没有娘们拉屎的地方……”

　　“而且，好多香客都从那里路过，你说她是不是好意思钻到男茅房里拉一泡呢？”

　　“看看去？”

　　“阿弥陀佛！”延庆大师几乎受不了这两个小师弟了，一声佛号打住了两个浑人的嘟囔。无法无天虽然觉得那道姑会遇到大尴尬，但终究没追过去，只是愣愣的抱着双臂，看着塔林的方向。

　　当然，道姑这次继续惨。


第1708章 胆大包天的狗男女

　　这道姑以奇快的速度冲到了目的地，这次倒是憋住了，夹紧了屁门没拉出来。但是到了那里之后，她顿时就傻眼了——

　　只有一间小茅房，而且看似是僧人们平时自己用的！多林寺里面住的都是大和尚，个别由僧人自己使用的茅房，犯得着再盖一个女厕所吗，那不是浪费吗？

　　甚至，一个大和尚刚刚收拾了裤腰带，从里面走了出来。

　　道姑傻眼了，不知道该怎么应对这个奶酸的局面。刚才无法无天对那个外国人说厕所的位置，倒也没有说谎——出家人不打诳语嘛。但是，道姑你也没问，这里的厕所是不是适合你使用啊？！

　　道姑真的悲愤欲绝了，但首先要解决了眼前的问题——或者说是屁眼儿前的问题。她满身怒气的拉住刚才从茅房里出来的和尚，那和尚还险些被这个面容狰狞的道姑吓了一跳。

　　“大和尚我问你，你们的女厕所……在……在什么地方？！”

　　那和尚终于明白了，原来这位道姑竟然是内急啊。于是，这和尚结结巴巴的说：“向前走……走走走……走到底，然……然然然……然后再……再再……”

　　“我操尼玛，怎么说话呢，信不信本仙姑杀了你！”道姑已经急眼了。

　　那和尚继续颤颤悠悠的说：“贫……贫贫僧结……结巴嘴，您别……别别……别怪罪……那个女厕厕厕……厕所就……就就就在……”

　　我靠！！！

　　道姑真尼玛要疯了，听这个混蛋结巴嘴和尚说话，本来没屎也能急出一肚子屎啊！

　　道姑大恼，一脚丫子就要踹出去。那结巴嘴和尚一看，吓得抱头鼠窜。我靠，这女道友的脾气真大呀，贫僧惹不起难道躲不起么？

　　当然，道姑也没心思追他，现在只想着怎么努力解决了问题。要是四下无人的话，哪怕是男厕所她也闯了！可是，这里有条小路，时不时有三三两两的香客游人路过。而且她身穿道袍，又是前后长短不一的奇葩道袍，在这寺庙里面相当扎眼，真尼玛不好意思闯到男茅房里。

　　煎熬，死死的煎熬……抬起脸闭着眼咬着牙，死死的撑。

　　终于，好不容易被她找到了一个机会——附近刚好没有路过的人。于是她也不能忍了，嗖嗖嗖蹿到了那男茅房里，但是刚刚进去就险些嚎了出来。里面那惊人的一幕，险些吓死了她——

　　外国人！

　　她的那个同伙儿外国人，竟然在里面！

　　很显然，这强力泻药不会让他们只拉一次，这外国人本来就是到这里的，现在没走出来也是正常。

　　但极不正常的是——这外国人竟然把裤子脱了个干干净净，光着屁股呢！

　　刚才就说了，这外国人要找到一个厕所，顺便把沾满了稀屎的裤子洗一下。哪怕被水弄湿了，也比被屎尿弄湿了好。

　　但是来了之后才知道，这里只是个简易的茅房，拉屎可以，但是没有水龙头。

　　他本以为是正规的厕所呢，鬼知道会是这样。但当时既来之则安之，那就干脆顺便拉一泡得了。而拉过了之后，他实在受不了满裤子稀屎的难受，当那结巴嘴和尚离开之后，这外国人竟然就这么脱了下来，甩一甩、拧一拧、擦一擦、凉一凉！

　　我靠，这事儿也够绝的。

　　问题是，这个光着屁股的家伙在这里目瞪口呆的站着，而道姑却想要拉屎。

　　道姑已经忍不住了，双脚一下子踩在了左边的茅坑上——一共就两个。管他呢，先拉出来再说，等不及了。

　　那个外国人傻傻的愣了一会儿，终于拍着脑袋说：“OH，上帝啊！你……你怎么来了……”

　　道姑噼里啪啦的拉了一大通，这才气喘吁吁的说：“我怎么不能来，我……我没地方去！草！”

　　这个外国人也懵了，现在才意识到自己还光着屁股，于是当即拿着那条屎裤子遮挡住前面，这才转过身来，脸色煞白。

　　尴尬，气氛相当的尴尬。但是，这还不是最尴尬的时候。

　　就在这时候，恰好一个路过的香客内急，看到这里有个简易的茅房，顿时跑进来解决一下问题，甚至裤子拉链都解开了。可是当这个香客刚刚进来，就目瞪口呆的看到——一个女道姑在这里蹲在拉屎，一个外国鬼子在这里光屁股搞行为艺术。

　　啊！这个游人几乎被吓傻了，心道这是啥情况？我戳啊！

　　拉屎的道姑，光屁股的外国人，已经解开了裤子的游人……三人在这两米见方的小小茅厕呢，上演了一幕惊天大尴尬！

　　更要命的是，这游人大惊着退出去之后，竟然在茅房外对着一个路过的僧人怒吼：“你这和尚，怎么给我引路的？！你说这明明是个男厕所，里面怎么有个道姑在大便？！还有个外国人脱了裤子，你们多林寺要做什么！！！”

　　那个路过的和尚也傻眼了，当然，大批的路人也都愣住了，一个个的驻足观看。看热闹，本来就是国人的本性，而且今天这热闹似乎非常奇葩。

　　至于茅房里面，道姑和外国人都惊呆了，不知道该怎么才好。很显然，他们也听到了外面热闹的围观声，要是就这么走出去，还不得被人笑话死啊！

　　但是也没办法，那个外国人终究只能硬着头皮，穿上屎裤子走了出来。那脑袋低得吓死人，心道这算什么破事儿。一旁越来越多的游人聚集在这里，对着他指指点点的，能把他的脊梁骨给戳破。特别是几个心思不存的爷们儿，说的话更加惊人——

　　“瞧，还是外国人会玩儿，竟然在佛家圣地，而且是在男厕所里，搞这个！”

　　“这是‘情景扮演’吧？你没听刚才那人说，里面那女的还打扮成了道姑的模样！”

　　“我勒个去，洋鬼子来咱们这里祸害女人就算了，怎么还弄出这么多的花样儿？！”

　　“哎，看样子制服、校服、空姐装什么的都过时了，现在流行装出家人了，草！”

　　尼玛，这都是什么跟什么呀！

　　越是这么说，这些围观的家伙反倒越是不走了。为什么？因为他们只看到了这个外国人，却还没看到这场大戏的女主角——那个道姑啊！

　　大家都想看看，这道姑究竟是何方神圣，竟然在这里搞这种不要脸的活动。

　　而道姑在里面听到了外面这些乱纷纷的对话，偏偏吓得不敢出来啊。

　　更要命的是，那外国人又要拉肚子了。他总不能当着这些游客的面，就在这里拉稀吧？于是，哪怕要被千夫所指，他还是硬着头皮又回到了茅房里！

　　我靠……这货被这么多人盯着，竟然还要再一次……尼玛暴露狂啊！胆大包天的狗男女啊！


第1709章 同门传奇之战

　　看到这外国人又急匆匆回来了，正蹲在茅坑上纠结的道姑，眼珠子都瞪爆了：“你……你特妈还要不要脸！”

　　被这样一个不要脸的女人骂做不要脸，外国人也可谓三生有幸。

　　这外国人哭丧着脸，一屁股蹲在了旁边的茅坑上，随即就是哗啦啦的一通拉稀。得，现在他不需要向道姑解释什么了，拉稀就是最强有力的理由，此时无声胜有声。

　　道姑自己都不得已蹲在了这里，有什么资格不让人家来蹲？

　　一男一女，两人尴尬的蹲在一起，相互之间都不好意思对视。两人都双目凝视对面的墙，沉默不语。最终，还是道姑打破了沉闷和尴尬，淡淡的忧伤溢于言表：“咱们，怎么办？”

　　外国人目不转睛的看着墙壁，实质上他什么都没看进去，脑袋近乎一片空白。茅房外的嘈杂，让他的脑袋乱如麻。“不知道……你说呢？”

　　“我也不知道……等等？”道姑也没辙，或许只能等外面的人等得没意思了，都纷纷散去了，他们两个再拼命跑出去得了。

　　再说了，现在跑出去也不现实，毕竟他们现在还在拉肚子期间。这种强效的泻药，拉个七八次都不意外，现在他们才拉第三次而已。

　　真难受啊，屁眼儿儿都拉得疼痛不已了，火辣辣的真撩人。

　　“嗯……”外国人木讷的点了点头。

　　现在的他们两个，仿佛两位深沉的思想者，面壁思考人生……

　　道姑和外国人没有回到塔林边，但塔林之中的冲突依旧在酝酿。魅影等人远远的观望，陡然惊觉了一股惊人的气势冲天而起——通天教主！

　　很显然，方丈大师和通天教主这两个昔日的师兄弟在一番“叙旧”之后，终于开始了最终的对决！

　　虽然精气神受到了巨大的影响，但这通天教主的实力确实强悍，哪怕现在也不弱于一尊巅峰泰斗级高手。这就是一尊传奇的威能，极为恐怖。

　　相反，方丈大师的气势却绵绵淡淡，甚至有点有气无力的感觉。这种感觉，让人感到揪心。

　　终于，两人的战斗开始了，通天教主一声爆吼如惊雷，猛然攻向了方丈大师。

　　对于这位曾经的师弟，方丈大师还是很了解的。通天教主这些年虽然又修习了一些特殊的功法，但是他最强大之处、最深厚的功夫底子，却依旧是多林寺的功夫。

　　而对于多林寺的功夫，还有谁比方丈大师更加精通了解呢？

　　所以，方丈大师虽然显得有些体力不支，但却见招拆招能够支撑。毕竟是一尊传奇，哪怕到了垂死之际，依旧不能掉以轻心。所以，通天教主也不急躁。他现在哪怕用体力去熬、去拼，也要以稳妥的方式取得最终的胜利！

　　只要他胜了，多林寺就要摘掉千年来的招牌！与此同时，他的罗天教会趁势而起，在武道圈子和地下世界之中掀起一股旋风，取而代之。

　　他蛰伏的时间太久了，早就忍不住了！

　　这是个传奇级的强者，手下能带出来的泰斗级高手就多达三位。这样一股势力一旦出现在武道圈子和地下世界之中，必然是一股可怕的狂潮。

　　而且他也不可能只有这几个手下，事实上经过这些年的秘密发展，罗天教的信徒已经达到了惊人十数万人之巨！其中单是盲目的、能打能冲的铁杆信徒，就有足足的数千人！

　　数千铁杆，外加一批高端战力，这样的势力恐怕能和任何一股势力抗衡。

　　战斗在持续，方丈大师似乎越来越显出颓势。通天教主大笑：“老秃驴你也有今天！拳怕少壮，你早该知道自己不行！”

　　方丈大师一边施展那比较耗力、但威力惊人的金刚手，一边冷笑一声：“不到最后，就不知道结果！”

　　话音未落，方丈大师的气势忽然暴涨！

　　与此同时，方丈大师的一身力道、以及速度和反应能力，似乎顷刻间恢复了巅峰状态。这股气势如大佛临世，威不可挡！

　　哪怕远处的魅影等人都为之惊惧，心道传奇之间的差距，竟然也可以这么大！

　　现在魅影已经明白，为何易军提到陈老板的时候，只是摇头说差距很大。乖乖，这差距确实够大。也难怪方丈大师前几天曾对易军感慨，说没机会去会一会那陈老板。看样子，方丈大师和陈老板差不多，恐怕都达到了这个境界的极致！

　　延庆大师和王真人等人当然也大喜，无法无天甚至喜笑颜开的说：“揍，揍死那个妖道！还是方丈师兄厉害，老猛男啊！”

　　可是，张天师却遥望远处的战团，竟然不由得叹了口气，摇了摇头。

　　魅影等人一怔，慧智禅师更直接问道：“天师，怎么了？”

　　张天师叹道：“方丈既然说今天是坐化的期限，而现在又陡然爆发出几乎全部的潜能，这……哎，该不会是回光返照吧……”

　　王真人也一愣，这个神医大国手摇头叹息说：“人在回光返照的时候，确实能爆发出强大的潜力。只可惜，这会进一步耗竭他体内的本能，加速其……哎！”

　　于是，几个人都笑不出来了。但是，还需要去救方丈大师吗？确实没必要了。到了回光返照这个阶段，谁都知道意味着什么。

　　而且，方丈大师本就算定要今天坐化，哪怕救他，也最多把寿命延长一个小时、乃至半个小时？这确实用处不大，也没有任何意义。倒不如让他临走之前了结一个心愿，亲手处理了本门的败类。

　　而这时候，张天师甚至有点痛惜的说：“你们说，方丈他算定所谓的坐化，是不是本来身体并没有毛病。只不过冥冥之中，这通天教主要来这里，才让‘坐化’巧合的凑在了这一天？”

　　没人知道，连学究天人的张天师都搞不清楚，别人怎么搞清楚？张天师甚至直言不讳的说，方丈大师的命数，似乎超出了推测的范围。反正他原来推算，好像方丈大师本不该这么早离世。但是看现在这形势，可不就应验在了今天吗？

　　这可真是个玄妙的话题。

　　眼下，通天教主也把全部的能量都倾泻出来了，隐隐的要和方丈大师对抗。而且魅影他们都能感觉出，这个通天教主在短时间内强行把状态拉升起来，也可能达到他的巅峰状态了，确实也很惊人。

　　只不过强行拉升起来的，就好像熬夜时候拼命喝苦茶，只是暂时的提神，回头恐怕会更疲惫。

　　现在，就看通天教主的强行提升更加持久，还是方丈大师的“回光返照”笑到最后了。


第1710章 大大的泄气

　　通天教主实力确实深不可测，一旦强行提升到了最高状态，连魅影都觉得有些惊讶。能步入传奇之境的家伙，果然个个实力惊人。当然，其余几位修为稍低，对于通天教主的气势更加觉得震撼。

　　“延永这混蛋，越来越厉害了！”延庆大师眯着双目直视远方。看着通天教主和方丈大师的对攻，延庆大师最清楚通天教主较之以前提升了多少。

　　此时，魅影没有关注别的，只是认真的观看两个传奇的特点。她能看得出，通天教主这尊传奇的最突出特点，也就是最强大的地方，是那种快捷无比且凌厉异常的腿功。

　　在多林寺之中，这种功夫其实是很少见的。由此可见，这家伙应该是在多林寺打下了坚实的基础之后，又修炼了别的功法，最终达到了现在的境界。

　　至于方丈大师，竟然也好似陈老板或易军那样，处于一种近乎“全面发展”的状态。各项都似乎不错，也都很生猛。但是，他的全面不如易军，速度、力量、反应等方面总还有一些差别。

　　只不过，方丈大师在一个方面却有着别人无法比拟的可怕长处。这一点，应该就是方丈大师提升为传奇之后提升最突出的一点——近乎变态的抗击打能力！

　　那应该是多林寺的一项绝技金刚不坏体，被方丈大师修炼到了极致境界。

　　别看通天教主实力惊人、威猛绝伦，但方丈大师竟敢以血肉之躯，硬生生死扛通天教主的拳脚。不是手臂或腿部的格挡，而是任凭身上一些普通的部位，被通天教主踢中、打中。

　　而每次被击中之后，方丈大师也只是身体微微一颤，并不影响他的下一招。

　　这就真的太变态了！一尊传奇的全力猛攻，任谁也不敢死扛。易军的身体算是相当霸道了，但是面对其余几位传奇的时候，也是尽量避免被击中。哪怕真的不可避免了，也只能以手臂、腿部等坚硬部位格挡。但要说任凭大腿、背部被一尊传奇打中，易军也绝对不敢这么玩儿。

　　也就是说，方丈大师几乎就是一块铁疙瘩！只要个别要害部位不被击中，方丈大师几乎就是坚不可摧的堡垒。

　　不过，通天教主似乎更清楚这位曾经的师兄的威能，所以并不觉得吃惊。而且通天教主也知道，在强悍的打击之下，所谓的金刚不坏之体也有它渐渐失效的时候。

　　这终究不是肉身本来的强度，只不过是通过功法把抗击打能力强势提升了而已。只要方丈大师的气劲跟不上了，这金刚不坏之体的威能也会大打折扣。

　　现在，通天教主也是暗中叫苦不迭。他本以为方丈大师已经是强弩之末、日薄西山了，但没想到这老家伙把全身潜能调集起来之后，竟然如此的生猛。

　　现在，双方几乎都强行拉升到了巅峰状态，而通天教主显然比方丈大师逊了一筹。通天教主也不得不服气，假如前几个月就来的话，在公平对战的状态下，自己肯定依旧不是方丈的对手。

　　不过，通天教主自信自己的体能，而方丈大师这个快死的人，看你还能坚持多久！

　　而且现在已经对拼了好多招了，方丈大师若是临死之前的回光返照，那么现在也应该接近灯枯油尽的地步了。说不定，这大和尚随时都有可能崩溃，甚至可能就在下一招。

　　但不可否认的是，作为一尊顶级传奇，方丈大师的气度还是令人钦佩的。不管自己是否能坚持下来，但现在的气度却丝毫不差，举手投足如佛祖显圣，大气磅礴。而且，也不因为约定的内容而焦躁，完完全全的心无旁骛，只是认真应对一场比试而已。

　　通天教主咬紧了牙关，怒吼一声，随后就是连续十几脚踢出。每一脚都快得惊人，十几脚连贯在一起，仿佛是一个飞速运转的风扇扇叶，让人目不暇接。

　　只是他的绝技，也是最强悍之处。魅影自叹假如她遇到了这家伙的这一串攻势，也只有暂避其锋，尽量躲开。因为依照魅影这体格，恐怕挨了一脚就得当场倒下。哪怕易军那样的人形怪兽，被踢了一脚怕是也要受重伤。

　　唯有方丈大师全然不惧，左支右挡竟然把十几脚都接了下来。偶然错过了一脚未能接住，但也任凭对方踢在了自己的大腿上。身体只是猛然一震，但却没有受伤。

　　好强悍的身体。

　　但是魅影也看得出，方丈大师这次被击打之后，身体震颤的程度似乎更大了。也就是说，方丈大师的体能恐怕出现了衰退的趋势。毕竟是老了啊，而且已经到了垂死之际，甚至前面几天都没有进食。只是昨天为了应对通天教主，这才又稍微吃了一点点斋饭。

　　通天教主大笑：“老秃驴，你的金光不坏体也快要撑不住了，哈哈哈！再有百招，本座看你怎么支撑！”

　　方丈大师也不为这种挑衅的言语所动，只是冷笑说：“你这连环腿，恐怕也没了最巅峰时的状态吧。”

　　“哼，那也足以灭了你！”通天教主怒吼。但这一句，却让魅影一惊：王八蛋，原来这还不是通天教主最巅峰的力道，怕是因为精气神不足，加之已经打斗了太长时间，通天教主勉强提升的状态也开始慢慢下滑了。假如这家伙的巅峰状态发挥这一串连环腿，杀伤力真不可想象了。

　　方丈大师不屑的说道：“你这功法虽好，但也只能说勉强步入一流，要不是多林寺给你打下的底子，你能到这一步？有本事，别用多林寺的功夫。”

　　通天教主哈哈大笑：“本座用什么功夫，还不需要你来指点。看招，本座哪怕再连续发起两套连环腿，也觉得撑得下来，就怕你这老不死的撑不住，哈哈哈哈！”

　　说着，通天教主再次爆发，那条腿飞速抬起，眼看就要发动新一波的强大攻势。

　　但是，就在他刚刚把腿抬起来的时候，忽然发出了“噗”的一声！

　　发声之处就在两腿的中间，大大的泄气！

　　屁是屎开头儿，一声响亮的臭屁之后，紧接着的就是不可收拾的可怕局面了。通天教主脸色一凛，浑身一颤，遍体恶寒。


第1711章 拉稀传奇

　　当那声屁响起之后，一股寒意传遍全身，通天教主就知道麻烦大了！

　　那条腿刚刚嚣张的伸出，现在马上又迅速收回。紧接着，肚子里面咕噜噜作响，这是山雨欲来的可怕节奏。

　　要说体质，通天教主真的比道姑和那外国人强了太多，毕竟那两人现在已经拉得一塌糊涂、屁眼儿红肿了。而且要不是经历了和方丈大师的剧烈搏斗，说不定通天教主到现在还不会出事。

　　如今，通天教主已经来不及多想，只能先勉强挡住方丈大师迅猛攻来的金刚掌。但是现在，通天教主不少精力都用在了紧缩屁眼儿上，双腿自然发力不便，连上身的气力都不能完全使出。

　　甚至，他不敢运气动力。小腹是气之源，但只要奋力鼓动了那里，必然会让一泡稀屎倾泻而出。

　　苦不堪言。

　　方丈大师也不知道是怎么回事，但是通过对方那一声臭屁，以及肚子里咕噜噜的声音，也能明白了一二。心中觉得好笑，心道通天教主这家伙是怎么了，功夫都修炼到了这一步，怎么还会出现这种小毛病。

　　小毛病，平时来说确实是小毛病。但是在传奇之间的巅峰对决之时，这却是要了亲命的大毛病啊！

　　通天教主不敢用力，方丈大师却把自身的气势打出了一个雷霆万钧。金刚掌本就是威猛无俦的掌法，势大力沉，使得通天教主无法取巧。

　　而由于腿脚不便，通天教主偏偏又不能灵活的躲避。最终，还是被方丈大师打出了一个躲无可躲，只能硬着头皮奋力一脚，用以解围。

　　轰！手腿交击，通天教主确实硬生生的挡住了方丈大师那威猛的一掌。

　　但也正是由此，勾动了腹内的屎尿滚滚。一声惨烈的“刺啦”声，通天教主那抬起的腿中，猛然爆发出了一阵恶臭！

　　拉裤子了！

　　堂堂一准传奇，在格斗的时候拉稀了，裤裆里黏糊糊的一片。起先是一股暖流，随后就是粘稠的冷意。

　　这一下子不要紧，通天教主虽然挡住了方丈大师的一掌，但力道上终究因为拉稀而大打折扣。所以，他的身体跟头流水一般仰过去，一脚没有站稳，竟然咕噜一声倒在了地方。

　　生怕方丈大师乘胜追击，通天教主本能的就地一滚。但是当他站起来的时候，才发现因为自己这奋力的一滚，使得裤子里的稀粑粑更加紧密的粘在了腿上，恶心的要死。

　　通天教主脸色冰寒，甚至还有点发抖。禁不住打了个寒颤，于是屁门一紧，险些又要拉出一泡来。

　　“今天……不打了！”通天教主咬着牙说，脸色苍白。

　　方丈大师冷笑：“老衲也只有今天一天了，以后想教训你，恐怕也没机会了。”

　　说着，老和尚猛然出击，竟然是个不死不休的架势。是啊，这是他人生之中的最后一天了，他要趁此机会彻底解决了眼前这个师门败类，不给后继者留下祸患。

　　通天教主一咬牙，转身就要逃！该死的，这种状态之下，大神通者也撑不住，只能逃了。

　　但是，他哪能逃得过已经全力出击的方丈大师？因为老和尚知道通天教主要逃，所以早封死了他的退路，让通天教主不得不打下去。

　　想逃？可以，除非拼着挨了老衲一掌。但是一旦挨了这一掌之后，你还能逃得掉吗？

　　现在的你，可不是巅峰状态下的通天教主了。你两条腿连夹紧屁门的力气都快没了，还能跑出什么速度来？就好像一个人夹紧了屁眼儿跑百米，二十秒能跑下来就不错了。

　　“你个老秃驴趁人之……噗……”通天教主尚未骂完，裤裆之中又是一声轰轰烈烈的屁声。

　　完蛋了，恐怕还得接着屙！

　　这一次巅峰对决，恐怕是传奇对决之中最为奇葩、也最为恶心的一场。或许从来没有人想到过，传奇之争会打出一个屎尿齐流来。

　　果然，就在几招之后，方丈大师一掌打在了通天教主的肩头。放在平时，通天教主本该能躲过去，但是今天被拉稀耗费的精力太多，竟然没能躲开。当肩头被结结实实的打了一掌之后，通天教主的肩骨怕是都裂了。整个人被打翻在地，裤裆之中又是一连串的稀里哗啦。

　　现在，通天教主的实力留下了一半都不到，再也不可能抗拒方丈大师的可怕攻势。这家伙怕了，哪怕拼了受到重创，也必须想尽办法逃出去。

　　于是他猛然转身，甚至连夹紧屁眼儿的力气都用在了双腿上，要全力疾奔。不管那么多了，拉就拉吧，无非裤管里再多一泡两泡。他要把全身的力气，都用在逃跑上。

　　别说，爆发出了求生的潜能，而且不再顾忌是不是继续拉稀，通天教主还真跑出了一个高速度。他沿着塔林向外跑，但肯定不会跑向魅影等人所在的位置，因为他生怕被拦住。

　　向另外一个方向的话，出去之后虽然路不好走，但也能通往外面。作为曾经的多林寺戒律院首座，他对这里的环境地势很熟悉。

　　奋力之中，他一下子蹿出了好几米，看似拉开了和方丈大师之间的距离。

　　但是，方丈大师却再接再厉痛打落水狗。于是，威严肃穆的多林寺塔林之中，上演了惊人的一幕——一个老道被一个大和尚追击，那老道长袍舞动，还有淅淅沥沥的秽物不停的甩落。

　　历代大德高僧们的长眠之处啊，竟然斑斑点点的甩落了遍地的稀黄之物，罪过罪过。

　　追击的时间并不漫长，通天教主虽然熟悉这里的环境，但多少年没来，加之塔林之中更不常来，他总不至于比方丈更熟悉环境吧？

　　所以追击了不到五十米，通天教主终于被方丈大师追上了。在一座五百年前高僧的一座塔下，两人的身影再度交接在了一起。

　　通天教主已经感觉到了身后可怕的威压，心中禁不住又是一惊。这一惊不要紧，肠胃一阵子痉挛，肚子里的那玩意儿又要喷薄而出。但是方丈大师随后的一脚，硬是踢在了通天教主的屁股上。浑身一震，那泡稀屎竟然没拉出来，愣是被方丈大师这一脚踢了回去。

　　砰，如击败革！通天教主的身体一下子飞出去，狠狠的撞在了那座塔上。直到此时，那股被踢回去的屎流，才再度流了出来，量更大、味更足。

　　还是原来的配方，还是原来的味道，只不过……一泡顶过去五泡。


第1712章 破！

　　现在，通天教主已经几乎全身乏力了。拉稀拉得浑身虚脱，而连续被方丈大师击打了一阵子，还能有多少气力？特别是最后这一脚，加上身体狠狠的撞在了塔上，更让他受到了严重的创伤。因为方丈大师踢出那一脚的时候，通天教主根本来不及提起一身的气劲来防御，完全处在被动挨打的局面。

　　现在，通天教主歪着身体坐在塔下，气喘吁吁。他的身体到处疼痛，脸上也被撞得稀里哗啦，鼻子都撞冒血了。再强的传奇，那肉鼻子也不可能比石头还硬。

　　看着这个曾经的多林寺年轻高手、现在的邪恶魁首，方丈大师不禁摇头叹息。“延永，你今天究竟是怎么……到了传奇之境，竟然还会有这种情况。”

　　通天教主喘着粗气怒骂：“少来假惺惺的说这个，肯定是你们多林寺暗中捣鬼！”

　　方丈大师摇了摇头：“老衲这辈子都不会这么做，你应该清楚老衲的性格。至于慧智他们，也不会用这种手段，毕竟你要和老衲决斗，这么做就太有失公允了。”

　　通天教主也没话说。他清楚方丈大师的性格，要说比武之前，这老和尚确实不会做这种事。

　　事实上，传奇强者大多都有自己的一份自傲。别说是方丈大师，包括魅影、盖世奇，哪怕是陈老板、蒋佛音，或者打斗的时候诡变百出、无所不用其极，但要说比试之前下泻药什么的，确实不会这么做。

　　但是，萧战雄不管这些啊。反正又不是他参加比试，无所谓。相反，假如有人正面挑战萧战雄本人的话，或许萧战雄反倒不会这么做了。

　　此时，方丈大师缓步走到了通天教主面前，使得通天教主倍加紧张，但是他的身体已经没力气了，双腿也发软，根本躲不开。“你……你个老秃驴要做什么？！”

　　方丈大师叹道：“咱们比试的约定之中，不是说生死由命成败在天吗？怎么，到这时候又怕死了？”

　　要说死，谁不怕？至少不想轻易的死。通天教主怒骂：“你个老东西整天满嘴的慈悲为怀，杀起人来倒不含糊。”

　　方丈大师却说：“那好，假如你答应这辈子囚禁在多林寺，不再出去作恶的话，老衲倒能留你一命。”

　　通天教主已经是任人宰割的局面了，哪想到还能不死。心道不如先答应了这老东西，等过了今天，老东西一旦坐化了，多林寺之中还有谁能管得住自己？还不是任凭自己驰骋纵横，说走就走？

　　“真的？”通天教主疑问。

　　“老衲承诺的事情从不反悔，你该知道的。”方丈大师说，“当然，你还必须老实交代这些年你做了什么，你那罗天教到底是什么组织，一切罪孽都要从实招来。”

　　通天教主想了想，终于咬牙答应了，貌似极为不舍，但实际上心花怒放。

　　看到通天教主艰难的点了点头，方丈大师叹道：“坐化之前，总算是了却了一段心思，解决了本寺最大的叛徒。还有，你勾结寺内的内奸了吧，是谁？”

　　通天教主为了自己保命，才不管什么盟友。再说了，要不是那王八蛋内奸安排不得力，让自己一晚上乱糟糟的，自己现在还不至于输呢。

　　于是，通天教主抱定了“死道友不死贫道”的原则，说：“是现在戒律院的首座，慧能。”

　　又是戒律院！

　　两代戒律院的首座，都不是良善之辈。

　　戒律院，负责整个多林寺的清规戒律，对触犯戒律的僧人予以惩戒，本是一个权力极大的部门。但是这种权力，被滥用了。

　　其实不管任何一个组织，主管纪律和刑罚的部门，反倒往往正是罪恶滋生最严重的地方，哪怕在社会上也是如此，大家都懂。

　　“哎，慧能，本来看他是一个人才呢。”方丈大师莫名的一些失落。慧能禅师和慧智禅师一样，都是方丈大师的嫡传弟子，也是修为极深的高手，实力堪比延庆大师。同时，慧能还是多林寺慧字辈僧人之中，最有希望进阶为传奇的强者之一。

　　“人才，哼！”通天教主冷笑说，“哪怕当年本座抓住的那个把柄，就是借着开光名义威胁女人的那个，其实就是本座和慧能故意下的圈套，引他入瓮罢了。老和尚，多林寺早就不是以前的多林寺了，乱的很。”

　　方丈大师叹息一声，道了声阿弥陀佛。但是紧接着，突然以迅雷不及掩耳之势猛然提出一脚，准确的踢在了通天教主小腹上某个重要的穴位！

　　“啊！！！”通天教主一声凄厉的嘶吼，痛不欲生。同时，又是一股稀屎飞流直下。“老秃驴你……你个王八蛋！”

　　明明说好了留他一命，但没想到老和尚却又突施冷招。

　　方丈大师双手合十说：“阿弥陀佛！老衲说留你一命，自然会留你一命。但你作恶多端，而作恶的资本又来自你一身的本事，所以这些本事留不得。多林寺给了你深厚的功夫底子，现在就由多林寺给你收回来。”

　　通天教主痛不欲生，脸色惨白。这惨白的脸色，一方面因为剧烈的疼痛，另一方面因为强大的恐惧感。因为他已经听明白了，方丈大师究竟是什么意思。

　　收回他的功夫——这就意味着，废了他一身的修为！

　　通天教主身为曾经的多林弟子，一身通天彻地的功夫大部分都来自于多林寺。可以说他十分功夫之中，九成都是多林寺得来的。在这种雄厚的基础上，他另修其他的法门，这才成就了传奇之境。

　　但是现在，老方丈竟然破了他的功夫，一下子抽走了他那雄浑的基础。

　　他身上的功夫来自于多林寺，那么如何破掉他的功夫，当然也是方丈大师最精通的。甚至为了破掉通天教主的功夫，方丈大师还特意研究过很多。

　　难怪，难怪通天教主小腹之处这么剧痛，而且酸痛的感觉正在飞速向全身延伸。看样子，随着方丈大师那毫无症状的一脚，通天教主体内强大的气劲，竟然被破除了七七八八！

　　哪怕他休养过来，留下了三成两成的功夫，怕也只是一个普通的武僧了吧。

　　而事实上，情况比他想象的还要严重一些。

　　但是，方丈大师也确实说到做到，留了他一命不是？


第1713章 虹化

　　假如等到通天教主养好了伤，他的实力也不可能留下三成、两成！

　　因为这种暴烈的手段破除了他一身的气劲，会让他的身体极大受损。到时候，他会成为一个比较虚弱的人，甚至连一个普通武僧都不如。

　　他的眼光见识还在，但是却无法提起力道了。真正格斗起来的话，甚至也就等于一个普通不懂功夫的男人而已，只能凭借肉身的力量，却无法调动体内任何气劲。

　　当然，这也基于老方丈对于多林功夫的深刻理解。要是换做别的传奇，方丈最多将他击败、打死，也不可能用这种方式破了他一身修为。可以说，方丈正是通天教主最天然的克星。

　　如今，通天教主欲哭无泪。先是破口大骂了一阵子，但骂多了也就腻了，偏偏方丈大师根本不理会，任凭他怎么说。到最后，连通天教主自己都觉得无趣，长叹一声无力的倚在了背后的石塔上。

　　本以为自己忍辱负重呆在多林寺养伤，等伤养好了，老方丈也死了，到时候没人能辖制自己，于是又可以出去兴风作浪。

　　但是，哪想到方丈这么狠，直接破除了他兴风作浪的根本。或许他若能溜出去，说不定还能蛊惑着罗天教大批的徒众，但是手底下那些主要的干将，却未必再忌惮他、听他的。

　　再说了，就凭他那时候的状态，能逃得出多林寺吗？上千名武僧，哪个不比他厉害。

　　完了，这辈子算是完了！

　　他自以为算盘打得精明，但方丈大师焉能不知他心中有鬼。方丈大师吃了几十年的米，脑袋也不是榆木疙瘩。而且方丈大师也知道，假如自己一旦离开，整个多林寺将再也没人能辖制通天教主。所以，他必须把这个祸患给除掉。

　　此时，方丈大师对着远方打了个招呼。于是，慧智禅师和延庆大师同时跑了过来。这几个大和尚心中爆喜啊，知道方丈大师终于胜了，而多林寺的一个大祸害也终于被铲除。

　　两个高僧到了这里，方丈大师就说道：“把他抬出去，严加看管，这辈子不许走出多林寺。另外……现在的戒律堂首座慧能，是他勾结的内奸。哎……”

　　延庆大师一听，当即抖起了花白的眉毛，怒道：“慧能这混蛋他……！等老衲带人去拿了他！”

　　但是，方丈大师却摇了摇头，说：“不要大动干戈了吧，免得影响不好。多林寺近年来的负面事情不少，经不起一次又一次的丑闻。延庆师弟，你和慧智带着无法无天，以及罗汉堂、达摩堂的几个首座，在高层之中宣布慧能的罪状，然后……也跟这通天教主一样，永远看管起来就行了。还有，废掉慧能的功夫，这个法门我前几天已经教给了你。”

　　延庆大师咬着牙怒道：“师兄放心，老衲让那慧能成个废人——这吃里扒外、为非作歹的混蛋！”

　　一想到被废了之后的痛楚，方丈大师也心有不忍。再怎么说，慧能也是他一手出来的弟子，叹息说：“按照寺里的规矩办吧，不要过了，也不要纵容……总之你们看着处置，老衲已经卸下了这些担子，寺里的事情你们负责。延庆师弟，老衲坐化之后，你多照应着慧智他们一些。”

　　延庆大师沉闷的点了点头。这些大德高僧都是佛家人，也都是虔诚的佛家信徒，死亡对于他们而言无非是飞升西方极乐世界。虽然这些大师也会有些正常人的情感，也会心痛，但不像平常人那么痛苦。

　　“师父……张天师刚才说，其实看不透您坐化的时辰，难道说未必就在这一天，要不咱们先回去……”即将接任方丈之位的慧智禅师有些不舍。

　　方丈大师淡淡的笑了笑：“天师他是道家的人，哪怕看透了天地万物，但又怎能看透一个佛门弟子的气运。我们是佛门弟子，道不同。”

　　当这句话转达给张天师的时候，张天师也得承认。是啊，你哪怕是道门领袖，但人家佛门也有自己的信仰、自己的神祗，大家走的本就是两条路。

　　随后，一身污秽、臭气冲天的通天教主被延庆大师带走了。好在休息了一会儿之后，通天教主自己还能勉强走路，只不过小腹剧痛、浑身酸楚而已。慧智禅师也一同去了，他们还要从速捉住戒律院的首座慧能，免得这家伙跑了。

　　至于方丈大师，则又回到原来打禅的塔下，一张蒲团，一串念珠，便是他最后的世界。

　　时间在缓缓的推移，慧能那边肯定已经被抓了，而方丈大师却还未见坐化的迹象。远处，魅影除了回去照顾一下易军，其余的时间也都在这里观望。一直到了黑夜，轮到张天师给易军诵经了，于是玄慈大师也来到了此处，要送方丈大师最后一程。

　　魅影、玄慈、王真人、慧智、延庆、释无法、释无天，现场依旧只有这七个人。夜已经渐渐的深了，而且有了些凉意，四周黑乎乎的一片。

　　时间正在渐渐推移，已经接近了十点钟。难道说，今天这个时间并不准确？

　　但是随着深夜子时越来越近，几个人也越来越担忧。因为坐化的时间真要是这一天的话，那么证明方丈大师的离世也就在眼前了。

　　而在远处的塔后，方丈大师很淡然，缓缓的捻动佛珠。但就在此时，一道黑影又悄然出现在他的身边。这黑影于天黑之时出现，悄无声息，甚至连远处的魅影等人都无法察觉。

　　方丈大师微微一笑，道：“这一次，气数似乎到了。那么，易军他怎么样了？”

　　那黑影点了点头，说：“已经成了大气象，大和尚你也该走了。”

　　方丈大师点了点头，看了看漫天的星辰，无喜无忧。

　　远处，魅影他们都不知道，方丈大师身边竟然出现了这个黑影人。他们只是感觉到，方丈大师那弱弱的一丝气息，忽然断绝了！

　　与此同时，一道诡异璀璨的色彩绽放，就在那小塔之后。在漆黑的夜里，这道霞光般的色彩太耀眼、太夺目！

　　玄慈大师和王真人同时一惊，失声说道：“虹化！！！”


第1714章 浩荡佛音

　　虹化，这是佛门之中一种奇异的现象。

　　一些大德高僧在圆寂的时候，可能成就光蕴虹身，身体化作一道彩虹而去！甚至有的高僧圆寂虹化之时，不仅仅有虹光，甚至可能伴有地动和彩霞。当然，方丈大师此时只有一道虹光，但也足以让人惊讶了。

　　如今这些时候，多是密宗的高僧出现虹化，像方丈大师这样的禅宗高僧出现虹化的，倒是极少。

　　这些高僧虹化之后，有的身体会缩小到令人不可思议的程度，有的甚至小到了不足一尺！！

　　一个大活人，伴着一道虹光之后，身体竟然缩小到那种程度，实在不可思议。

　　而有的更是只留下一点点身体遗物，还有更甚者甚至会直接消失不见，任何东西都不会留下。

　　但是不管虹化之中留下什么，至少有一点可以说明的是：只要是以虹化而去的，都是些修为精深的虔诚佛徒，他们的功业已经到了，是高深层次的修行者。

　　远处，魅影觉得有些不可思议。她早就听说过很多类似的传闻，但是真正亲眼见到却还是第一次。以前的时候，她总是把这个当成无稽之谈的。

　　不过话说回来，假如这种神秘的现象真的存在的话，魅影觉得也最应该出现在方丈大师和玄慈大师两人身上。也只有这两位佛门大师，才真正当得起“修为精深的佛门弟子”的评价吧。

　　如今，虹光消失了，这让整个多林寺都为之震撼。而魅影和玄慈大师等人不敢擅自上前打搅，怕耽误了方丈大师飞升极乐。因为这种事情太过于诡异，大家完全不知道该怎么处理。

　　不过唯一可以断定的是，方丈大师原本那一丝孱弱的气息，此时也彻底没了，荡然无存！

　　整个人，仿佛突兀的消失在这大千世界之中。

　　魅影和她的老伙伴们都惊呆了，茫茫然不知所措。连本该作为多林寺新的主人的慧智禅师，竟然也有些傻眼，反倒询问旁边的玄慈大师。毕竟，玄慈大师已经是当今修为最为精深、德望最高的佛门大师。方丈大师一走，玄慈大师在佛门之中独一无二。

　　“玄慈师叔，这……该怎么做？”慧智禅师有点木讷的问。

　　实质上，玄慈大师也不知道该怎么处理。但是她知道，一个高僧真要是虹化了，那就绝不会出现尸身腐化等问题，因为尸体都没了，最多剩下一具急剧缩小的佛身。所以，善后什么的倒没多大必要，也不急在这一时。

　　现在需要注意的，反倒是不要打扰方丈大师的虹化。因为这种现象太离奇了，谁知道虹化的过程究竟有多长？

　　万一，那道彩虹只是虹化过程开始时的异象，那么现在他们贸然冲过去，岂不是要打断了这进程？

　　虹化，这可是大德高僧功德圆满、而且是大圆满的体现。真要是不小心打断了，那才叫一个罪过。

　　所以，玄慈大师想了想说：“暂时不要过去吧，我们诵读佛经，送方丈大师最后一程可好？”

　　慧智禅师点了点头，心道也只能如此。

　　于是，慧智禅师和玄慈大师一样盘膝坐下，在诵经之前，他回首对延庆大师说：“师叔，烦请您通知寺内所有僧众，为我师诵经送行吧。”

　　隐然之间，慧智禅师已经是新一任的方丈。当然，这也是老方丈早就嘱咐了的。

　　延庆大师有些悲怆的念了一声“阿弥陀佛”，随即飘然而去，安排所有僧众。

　　当然，多林寺上千僧人也都没睡。本来就知道老方丈今天要坐化圆寂，所以哪个会睡？而刚才那道虹光异彩更加惊心动魄，大家还沉浸在惊讶和震撼之中。

　　直到这时候，延庆大师才飘然而来，宣告了方丈大师圆寂虹化的事实。顿时，所有僧人一片沉寂和震惊，而修为不深的年轻僧人控制不住自己的情绪，隐然还出现了一些隐约的悲戚声。由此可见，方丈大师在多林寺的德望。

　　此时，应慧智禅师的要求，所有僧人都盘坐下来，虔心诵读金刚经。这是万经之王，所谓的超度亡魂之类的经文，怎能用在以为虹化而去的大德高僧的身上。

　　顿时，佛音渐起，诵经之声越来越响亮，上千僧人凝聚在一起的佛音磅礴浩瀚，飘荡在多林寺的夜空之中。寂静的千年古刹，一时之间被浓郁的佛音笼罩！

　　此时，整座多林寺几乎成了一片佛音弥漫的巨大道场。

　　而在塔林边，魅影也像模像样的坐下了。虽然她不通佛法，但是在凤鸣寺住了那么长时间，整天听闻师父玄慈大师诵读经文，所以这金刚经也是能诵读下来的。

　　倒是王真人在此处显得有些尴尬，他是个道人，本该以道家经文为方丈大师念诵。可是面对上千人一同吟诵的佛家经文，他感觉到了一股近乎不可阻挡的磅礴念力，甚至连嘴巴都有点张不开！

　　是啊，你面前上千人一同念诵同一片文章，而你自己却非要念另一篇，试试？肯定别扭的要死。

　　于是，王真人干脆闭目不语，静静的遥寄哀思罢了。和他一样的，还有远处方丈禅房里的张天师。张天师也是道门领袖，而且正在给易军诵读道家经文。但是外头上千人蓬勃浩荡的佛音传来，这老道无论如何也无法诵读下去了。而且张天师也显然已经明白——方丈大师必然已经去了！

　　哎，真是无法言喻的造化。哪怕学究天人的张天师，依旧看不透方丈大师的坐化。倒是方丈大师自己，清楚的看透了这一点。

　　张天师轻轻的摇头，心中也在感怀那个半辈子的朋友。轻轻的站了起来，就要离开这禅房。现在，已经不需要他继续诵经了。开玩笑，上千人都在诵经，这还不够易军他消受的吗？这得是多大的福报、多大的机缘！有哪个人能有这番造化，让上千僧人一起为自己诵经？

　　当然，这场佛门盛典本不是为易军而做，他只是适逢其会，恰好遇到了而已。

　　此时，张天师已经要走出禅房的门了，但却听到了身后一声浓重的鼻音。

　　显然，是已经昏迷了多日的易军。


第1715章 哥们儿回来了！！

　　张天师陡然停住了脚步，转身凝望身后。

　　他能够看到，易军的眼皮子在抖动，嘴唇也是。这是苏醒的前兆，几天来从未如此！

　　而仿佛有心灵感应一般，旁边小房间里的岚姐一惊，嗖的一下从床上跳下来，直奔这间禅房。还没进门，张天师就低声说：“去，快去塔林边请王真人！”

　　岚姐心惊肉跳：“道长，出……出事了么？”

　　张天师摇头说：“不，应该是好事，快醒了。”

　　“好！”岚姐心里头那叫一个颤悠，而且心花怒放。二话不说，转身就往外跑。而在另外一间的萧战雄当然也没睡——谁能在上千人的念经声中睡去，他听到外头有声音，随即也跑了出来。

　　看到岚姐要走，萧战雄当即问道：“姐，咋了？”

　　岚姐声音颤抖的说：“要醒了，你哥要醒了……王真人，我去塔林请……”

　　萧战雄爆喜：“黑灯瞎火的，我去！你在这里照应我哥，我靠，靠！”

　　说着，萧战雄风一般的跑了，而岚姐则掉头回来，满是迫切的踮着脚往禅房里看。没有张天师的允许，她不敢贸然进去，怕打搅了易军。但是心里头的那份迫切，又让她忍不住眺望。

　　张天师已经出门，摇头叹道：“走了个大和尚，莫非要成就一个易军吗？那所谓的传奇不过九，一人陨落方有一人上位的说法，怎么就这么玄乎。每次都是巧合，却又巧合到了极致，真真不可思议！！”

　　是啊，真的就这么巧吗？

　　不过，易军算不算接了方丈大师的“位置”呢？要知道，今天一天之内，可算是陨落了两尊传奇！通天教主这个货真价实的传奇，已经彻底陨落了。虽然人没死，但是传奇之位已经毫无疑问的陨落。

　　也不知道，易军究竟是接的老方丈的位置，还是通天教主的位置呢。

　　当然，这些都有点不可捉摸，玄乎其玄的无法当真吧。

　　只不过问题在于，假如易军一旦苏醒了，就真的是传奇了？

　　岚姐虽然不通任何功夫，但是耳濡目染的也知道一些。对于“传奇”二字，她这个门外汉甚至比练家子更加憧憬。她至少知道，那是天底下的最强者之一。

　　所以，岚姐也有点期盼的问：“道长，要是军儿他醒过来，就是……传奇了？”

　　张天师苦笑：“他早就该是了吧，那一身功夫何等惊人了。此次昏迷之前又有了大造化，几乎是开宗立派的架势。这回醒来之后如果还不是真正的传奇，你剜了贫道这双眸子，就算贫道看走了眼！”

　　岚姐心里头乐滋滋的，心道今天可真是福运浩荡呀。易军不但要安然醒来了，甚至还要成为武道圈子里最强大的家伙呢。

　　而且岚姐还曾听魅影说过，易军这家伙是个变态。他要是真的突破了这个境界，恐怕会一跃成为传奇之中最顶尖的家伙。说不定，就该是陈老板和方丈大师这样的修为吧？

　　那可了不得，说是天下第一都不为过了，哪怕只是并列第一呢！！！

　　不一会儿，王真人就急匆匆的跑了过来。别看这老道士年迈，但是腿脚真不含糊，哪怕和侦查大师萧战雄一同跑山路，这一路上竟然也没落下。

　　王真人更想赶紧治好了易军啊，否则那该死的黑影人万一发了狠，真有可能一把火烧了他的太乙宫呢。

　　所以，有老谚语说什么“急病人、慢先生”，但王真人这个先生，简直比病人和家属还着急。

　　跑到了禅房之中，王真人当即给易军把脉，随后又以繁复的手段做了一番检查，说道：“没大碍了，没大碍了！易军这小子好大的造化，这身子骨简直就是铁打的一般，精神念力更加厉害。”

　　说着，王真人就在易军胸口、脑门等部位轻轻的揉搓，谁也不知道这老牛鼻子究竟用的是什么手段。

　　王真人在给易军揉捏，外头的佛音则更加的厚重，这绵绵不绝、声势浩荡的佛音，仿佛一股庞大的水流迅速滋养着易军匮乏的神经，好似干涸的水田突然遇到了滂沱的甘霖。

　　现在，易军的身体虽然略显消瘦了些，但是没有大碍——这只不过是连续几天进食不多的原因。他最大的问题，还是精神近乎灯枯油尽罢了。如今精神力在迅速的恢复，对他来说一切障碍都势必被迅速的打破！

　　至于他本人的意识，现在已经开始活动了。刚才眼皮和嘴唇的抖动，就是证明。而随着佛音的持续传来，以及王真人那玄妙手法的辅助，易军重新开始有了独立的意识。

　　浑浑噩噩的，他已经能感觉到王真人的手。

　　再随后，他又能感觉到旁边还有其他人。

　　再随后，他已经能清楚的通过淡淡的呼吸声，判断出自己身边除了王真人还有张天师，而门外还有紧张站立着的岚姐、萧战雄。

　　其实假如王真人知道这种情况，肯定会惊讶的掉下巴。因为易军现在仍处在重度虚弱期，哪怕醒了也至少要调养三五天。在这种重度虚弱的时候，哪怕你在耳边敲锣打鼓，病人能够听到就算是不错了。易军倒好，竟然连门外那故意压抑的呼吸声都能听到！

　　这家伙真要是醒了，那耳力和感知力究竟要变态到何等恐怖的程度。

　　但是，要说易军能听得细致吧，偏偏他觉得那宏伟磅礴的佛音，却在自己脑海里慢慢的消褪，好似声音越来越小。这种奇怪的感触无法形容，难道这就是道家所说的大象无形、大音希声？

　　管他呢！反正易军现在觉得挺有趣，而且有点莫名的兴奋。他知道自己已经昏迷很久了，也知道自己现在应该已经脱离了危险。

　　至于让他觉得有趣的，是岚姐在外头那紧张的小模样。虽然看不到是啥样子，但易军能想象得到——肯定是两只眼睛傻傻的看、连喘气都不敢大口。

　　至于他身体的机能，易军也能感觉到没有任何问题，只不过眼皮子太沉重，仿佛想睁也睁不开。这就像连续劳累了很久，一点都不想动弹一般。

　　终于，他似乎挣破了重重阻隔，猛地一阵轻松。

　　呼！！深深的喘了口气，缓缓的睁开了眼。现在的他，几乎是从另外一个世界转了一圈又回来了。

　　哥们儿回来了！易军有种大笑的冲动，极其强烈。


第1716章 传奇！

　　几乎是刹那间，所有细微的声响都消失了，而充斥着易军耳边的，依旧是那漫天飘浮的诵经声，浩荡无匹。

　　这才是真正的声响世界，易军从自己那飘忽的状态之中，骤然回归了本真现实。

　　但是易军知道，只要自己刻意去听，依旧能听到那种神乎其神的“静的世界”。想当初，他在草原上就已经可以偶尔做到这一点，甚至似乎能听到草长鱼游的声音。但那种状态不怎么稳固，时而做到时而又做不到。

　　但是现在，做到这一点已经可以从心所欲。能够做到这个程度，才真正称之为他的一项真正的能力！

　　变态的能力。

　　当然，他这次得到的好处，还不仅仅是这些。因为他还能隐约感觉到，自己各项身体机能肯定大幅提升了。而对于拳术的理解，更是达到了一个前所未有的高度！

　　传奇，肯定是传奇！

　　只不过自己现在身体和精神相对虚弱，才不能现场验证一下而已。或许调养个三五天之后，当身体达到了一个完好的状态，就能验证一下自己究竟有多恐怖了！！！

　　“军儿！”哪怕岚姐一直小心翼翼，但是现在看到了易军醒过来，便再也忍不住了，当即冲了过去。

　　当然，和王真人、萧战雄一同赶回来的魅影，也大为惊喜。只不过她一直善于收敛自己的感情，这是一个传奇强者的心境，因此现在只是微笑着走过去，对着易军傻傻的笑。

　　岚姐攥住易军的手，生怕他再度离开一样。萧战雄则咧着个逼嘴傻笑，眼睛里泪花子滚动。男儿也有泪，不丢人。

　　易军则笑呵呵的看着两个女人和她们身后的兄弟，笑道：“吓着你们了？呵，好多天了吧？”

　　岚姐揉着眼睛点了点头，忽然看了看身边的两位道长，说：“军儿，多亏了王真人和张天师两位道长呢，要不然……还有玄慈大师，真得好好谢谢几位前辈。”

　　岚姐是个场面人，哪怕心里头再兴奋，大面上的事情要照顾。这次，王真人他们虽然不算救命，但也跟救命之恩差不多少了。

　　易军要起身感谢，只不过身体有点虚。王真人当即笑道：“别起身，这几天以休养为要。我们几个都是易苍云道兄的老朋友了，应该的。”

　　而这时候，萧战雄忽然正色说道：“两位前辈，萧战雄这辈子跪天跪地不跪人，但两位前辈救了我哥，那就是救了我的命，大恩不敢言谢，我萧战雄……”

　　说着，这个铁打的汉子竟然要以跪礼拜谢两个老道。王真人大惊，一把扶住了已经弯身的萧战雄，直呼“使不得”。

　　张天师也笑道：“王真人这辈子悬壶济世，治病救人是他的本分。贫道更只是念诵了几天经文，纯属是嘴皮子功夫，哪当得起什么谢不谢的。其实你真要谢的话，……倒该谢一谢刚刚圆寂了的方丈大师，哎！这大和尚，说走就走……”

　　易军眼睛一瞪：“方丈大师……圆寂了？！”

　　易军脑子聪明，当然也瞬间明白了，为何多林寺上千僧人在同时吟诵佛经。这，是在给他们的老方丈送行！

　　若没有方丈大师，易军或许没这个波折，但也没有这番造化。现在，易军不仅仅是进阶了传奇那么简单，更重要的是他对武道的理解已经深到了无法比拟的层次。特别是他那浓缩自创的拳术，足以让他辉耀武道后世。只要流传开来，必然是一代宗师风范。

　　如今听说方丈大师圆寂了，虽然早知道会有这一天，但乍一听到这个消息，易军心中还是大大的失落。

　　几个人都没回答，静静的聆听感悟身外磅礴的佛音。沉默了很久之后，易军缓缓的舒了口气说：“战雄，扶我到那边去看一看，我送大师一程。”

　　就这么一会儿的功夫，这货竟然能缓缓坐起来了。连王真人都惊讶不已，心道这家伙是龙虎之躯啊，恢复能力怎么这么变态。假如依照这个速度，怕是用不了三天，身体各项机能就彻底恢复了吧。

　　萧战雄则二话不说，直接把易军背在了自己的背上。岚姐给易军背上披了件单衣，几个人信步走向了塔林旁边。一路上，几个人也向易军解释了今天发生的事情。当然，萧战雄也承认了，自己给通天教主他们下了泻药，并且把通天教主他们折腾了一晚上。

　　张天师还只是听得有些惊讶罢了，王真人这个老实人甚至禁不住愣了：“原来……难怪这些家伙修为这么高了，一个个丑态百出，原来竟然是你做的……不过，这手段也真奇了。”

　　萧战雄乐呵呵的说：“都是跟我哥学的，嘿。”

　　易军呵呵一笑，显然很欣赏兄弟的这些做法。侠义风范？去死，对方是好人，咱们就用好办法；对方是孬种，咱们就用孬办法。这是天经地义的事情，本该如此。

　　魅影则笑说：“可惜你没看到那几个人的丑态，都快要把人乐死了。嗯，据说那个道姑和外国人都已经泻得虚脱了，两条腿几乎走不动路。无奈之下，不用多林寺拿了他们，他们都自愿留在多林寺，现在还和通天教主他们一起关着呢。要是强行下山，恐怕失足滑落山涧都能要了他们的命。”

　　王真人则摇头说：“其实贫道下午去看了看他们，一个个……哎，浑身脱水了都，用那些西医的办法，必须强行输液补充水分。好在多林寺里有些山草药，贫道给他们开了个方子，否则怕是有性命之忧了。泻药这东西虽然简单，但也不能太过量啊，否则太伤根本了。哪怕现在这样，那道姑两天之内也无法下床。通天教主更因为被废了功夫，一身体质更加孱弱，恐怕更惨。”

　　易军头皮一麻：“战雄，你究竟下了多大的药量，竟然把传奇泰斗级数的高手祸害成这样？”

　　“三倍，常人三倍的剂量，嘿。”萧战雄乐呵呵的说，“不过真没想到，这几个家伙竟然能支撑到上山，我原以为不等开打就要泻得一塌糊涂了呢。”

　　戳，还真狠。

　　不过，易军对于这个通天教主和罗天教还是很感兴趣的。这样一个组织显然不一般，也不知道有多大的秘密。

　　“那么，你们说的那个喇嘛和教士呢，现在怎么样了？”易军问道，“虽然以通天教主为首，但那两人身为两个泰斗级的高手，身份肯定也不同寻常。”


第1717章 奇异境界

　　“那两个家伙？呵呵。”萧战雄笑了笑，“那两个混蛋也是倒霉鬼，自动送上门的二货。”

　　原来，喇嘛和教士才被警方从“传销窝点”解救出来之后，直到早餐时间过后才被释放。而那时候，通天教主等人已经上山了。

　　喇嘛和教士着急也没用，只能鼻青脸肿的爬到多林寺寺门前等着，他们显然赶不上那场大战了。

　　可是，当他们刚刚走到多林寺门前的时候，就得到了通天教主的消息。通天教主给他们两个打电话，让他们到多林寺里面来一趟。结果，这俩二货就傻乎乎的进来了。到了多林寺里面，当即被一群手段高明的和尚给拿下了——多林寺拿下几个高手还是不在话下的。

　　于是，把这两个家伙送到关押地点之后，他们才知道通天教主竟然被擒不说，而且已经被多林寺给控制。打电话让他们进来，就是让他们傻乎乎的自投罗网。

　　当时，喇嘛还怒斥多林寺不守信用，原本约定了三天之内不能追击。

　　结果多林寺方面表示：三天之内不追击确实是真的，但那是跟通天教主做出的约定；现在通天教主都主动要配合多林寺抓你们，而且是通天教主主动要求抓的，我们怎么不抓？

　　喇嘛和教士悲怆了，大骂通天教主。但通天教主本来就是个没节操的，不在乎。

　　如今，这几个人都被抓了，只有那个外国人还有个什么“国际宗教人士交流协会副会长”的名头。但是不要紧，现在哪怕你把他主动释放出去，他也不会走。现在的他已经虚脱了，连屁门都肿的不行，红肿外加脱，各种蛋疼。

　　多林寺说不拦着他，随便他离开。结果还是他自己要求暂留几天，还得好声好气的借用“贵宝地”。得，你乐于留下来更好，便于盘问消息。而且，易军觉得有必要亲自问一下。

　　……

　　说着说着，几个人已经到了塔林边。玄慈大师和慧智禅师等人都在盘坐着诵经，连无法无天两个浑人都不例外。易军则从萧战雄背上下来，在魅影的搀扶下，凝望着方丈大师离去的那座塔。

　　王真人建议他回去休息，但易军却没有那么做。

　　夜凉如水，易军也盘坐了下来。呼吸着清冽的山风，聆听着仿佛漫山遍野的诵经声，易军的心情渐渐归于沉寂。而在这种高度沉寂的状态之中，他的精神念力竟然飞速的回升，恢复的速度甚至比躺在那里休养更快。

　　至于身体方面的问题，倒是小问题，他本来就比个牛犊子还结实。

　　到了后来，易军竟然好似老僧入定一般。但是，他却不是魅影那样全然隐蔽了气息，与之相反，他的气息弥漫得很宽泛，如同一个生机勃勃的生命之源。等到最后，他甚至将自己完全融入了这个环境一般。

　　假如说魅影那种隐蔽气息是把自己“隐藏”，那么易军这种方式，就是把自己彻底“融入”，遍世界都是他，但又不是。闭上眼睛，会觉得他根本不存在；可睁开眼睛，知道他在这里的话，又会觉得他无处不在，似乎周身都是易军的影子！

　　这种方式难度更大，也更加惊人。别说是其余的那些高手，就连最善于隐蔽气息的魅影，都渐渐的瞪大了眼睛——混蛋家伙，他这算是啥境界？！

　　因为魅影最清楚其中的厉害：假如易军这个状态发挥出来，那么他一旦潜伏在哪里，对方只要不能用肉眼看到，就肯定不会有任何察觉！因为他就是自然的一部分，像雾像雨像风，像山花像海树，像飞鸟像鸣虫。

　　整整一夜，易军在这种可怕的境界之中不断盘亘、稳固，没有人打扰他，事实上也没人能够打扰。因为他现在不是修行，而是在释放自己最本能的状态。

　　外人不知的是，这已经成为他一项极其恐怖的本能，收发自如。他不是在“学习”这个，只不过是在“温习”。哪怕从这种状态里走出来，只要他乐意，随时还是能回到这种状态之中。

　　外人觉得诧异，但易军自己更觉得诧异。因为一旦进入这种状态，他的各种感知能力大幅上升。他在饶有兴致的追寻一股山风的轨迹，竟然将这股山风的“来历”推朔到百米之外！也就是从那个方向，这股山风飘飘荡荡而来。追寻着这股山风，易军隐约觉得它又飘荡到了右边更远的位置，直至自己的能力达到了穷尽，再也不可能感知到……

　　终于，时间缓缓流逝到了清晨。一轮红日初照，山河绚烂。红彤彤的日光抛洒在易军的身上，仿佛有种成圣成佛的意境。而易军缓缓睁开了双眼，他的眸子似乎比以前更亮了些，不知道是不是错觉。

　　而顷刻之间，他的气息又忽然收敛，外人感觉着，仿佛这里骤然之间少了一棵树、或者是一只鸣禽，却偏偏不像是消失了一个人。

　　“你……”魅影眨了眨眼睛，“搞的是啥？”

　　易军揉了揉眉头，起身伸了个懒腰，说：“鬼知道……先别提这个，咱们该去看看方丈大师那边的情况了吧。哎，多好的一个老前辈，也不知道是不是留下了法身。”

　　所谓的法身，对于寻常大德高僧而言就是遗体。但是对于虹化的高僧来说，可能就是比较玄妙的东西，或者是急剧缩小了的身体，或者是其他的什么。

　　此时，漫天的佛音早就已经消失了，慧智禅师等人也已经起身，神色肃穆的要走向方丈大师虹化的那座小塔。

　　可是释无法这个浑人早就有点按捺不住，不怀好意的瞅了易军很久了。原本夜间他不敢冒昧打扰，现在看到易军“醒了”，这家伙终究忍不住手痒的说：“易军小子，看你的模样很牛逼呃，老子想……想跟你比划比划。”

　　易军摇了摇头，说：“方丈大师那边的事情要紧。”

　　释无法有点失落，心道也确实不能因为自己手痒，就耽误了本寺的头等大事。

　　但是这家伙又心有不甘，总有点打破沙锅问到底的小痒痒。于是他虽然不吭声，却悄悄的挡住了易军的路。挡着的不是太多，大体就是半个身位。

　　但就是这半个身位，只要易军不撞了他，还是很难走过去的。

　　这个混蛋……


第1718章 大气魄、大襟怀

　　释无法的小动作，显然瞒不过众人的眼睛，因为这里的多半是顶尖儿高手。

　　虽然有点无礼，但却没人制止，因为大家其实都心痒，想看看一尊新出现的传奇，究竟是个什么样的大体水准。

　　易军更加心知肚明，但也知道这时候真要是比试什么，肯定大煞风景，也是对方丈大师的不敬。所以他也不说什么，径直从释无法身边走过。

　　是走过，就是闲庭信步般的走过。

　　但是就在这一刹那间，他的气息仿佛再度捉摸不定，哪怕就在眼前，你都会觉得有点恍惚不真实。

　　释无法一怔，随即感觉到眼前似乎有一线淡淡的杀机！

　　不由自主的稍稍往后撤了下脑袋，甚至本能的闭了眼。但是他的一只手却迅猛探出，这也是本能的攻击。作为一位泰斗级高手，这一手必然极其高明，也本该封死了易军的线路。

　　但是，释无法却有种空荡荡的失落感。就在那一刹那的失神之后，睁开眼一看，易军却已经到了他的身后，信步向前走去，仿佛什么也没发生过。甚至连易军的路线都仿佛没有任何变化，只是擦着他的身体飘了过去，毫无滞碍。

　　释无愣的看着自己的拳头，他刚才用龙抓手抓了一把，只不过抓了个空儿。这比全力一拳打在空处更让人郁闷，心里头莫名的有点堵。

　　其余人也都有点傻眼，但都没说什么，随即便摇了摇头，一同走向了塔林的深处。这些高手们都知道，又是一尊变态至极的大传奇横空出世了！

　　这尊传奇的强悍，恐怕不亚于陈老板、方丈大师那个程度，也应该是当今天下最强悍的家伙之一。随着方丈大师的坐化圆寂，或许也只有陈老板能与之相抗了，其余的传奇都应该比他逊色了不少！

　　其实，这一点也并不算太意外。当这尊新传奇还在泰斗巅峰之境，就硬能抗衡大多数的传奇强者。如今完成了鱼龙之变，实力再度增长也在情理之中。

　　……

　　径直走到了方丈大师坐化的小塔边，此时的红日已经升起更多，整座塔林如佛光普照。一行人到了小塔背后，顿时一怔——

　　就在方丈大师坐化的方位，早就空空荡荡。但是在那个蒲团上，却又留下了一颗圆溜溜的东西。透明如琥珀，但光亮度却如水晶——舍利子！

　　大德高僧遗体火化之后，往往有舍利子留下。这种东西也很玄妙，解释不出其来历。佛家说当初佛祖离世，甚至留下了八万余枚舍利子！

　　但是，虹化之后却还留下舍利子的，真可谓少之又少。

　　慧智禅师恭敬的念了声佛号，最忌小心翼翼的捧起了那枚足足有鸡蛋大小的舍利子，感慨万千。

　　虹化了，只留下了这枚舍利。这是方丈大师仅留下的东西，几乎等同于大师的法身。很显然，多林寺怕是要将这枚舍利子，葬于为方丈大师准备的那一座一层小塔之中。

　　那是很简朴的小塔，但这枚舍利子和虹化的异象，让方丈大师足以葬身于塔林。因为这两种异象，都代表了方丈大师圆满的功德。

　　至此，多林寺的一个时代也落幕了。没有了任何一尊传奇，这在多林寺的历史上比较少见。而当初的通天教主，还有刚刚被抓起来、并且废了功夫的慧能，都本该接续上这个。只不过两人都是败类，竟然使得多林寺这个武道圣地，出现了没有传奇强者坐镇的尴尬局面。

　　联想到龙虎观、太乙宫，这些地方同样如此。影子堂虽然给魅影记了个名号，但终究不算他们自己培养的门人弟子。至于凤鸣寺还有玄慈大师，但一旦玄慈大师也圆寂了，凤鸣寺之中同样没有成就传奇之境的弟子门人。

　　武道圈子，有点人才凋零。

　　……

　　随后的两天，易军都在多林寺里度过。他这段时间一边继续休养，一边又继续参悟自己研究出的那门拳术。那是个全新的拳术，脱胎于多林寺的七十二绝技，几乎实现了一个大大的融合，极为惊人。

　　假如这种拳术仅仅视为七十二绝技之外的另一种绝技，显然低估了他的价值。想当初大宗师张三丰出走多林寺，自创了太极拳，结果便绵延至今成就了一代宗师的威名。为什么？因为这种新的拳术有他自己最最鲜明的特点。

　　多林寺的拳术，最适合于练家子修炼，需要扎实的基本功。五岁扎马、七岁练拳，日复一日、年复一年，这是硬功夫。

　　但是，太极拳的长处却在于老少皆宜，是一种更加大众的拳种。哪怕你七十岁开始练习，即便成不了高手，也能强身健体益寿延年。

　　与此类似的，是龙天魁改进之后的军体拳。这种拳术同样很基础，普通的战士都能修炼，几乎为广大官兵提供了一种通行的教材。哪怕你修炼不到最高境界，但只要功夫下的深，也能成为一位令人敬畏的高手。至少在执行军务和军事搏杀之中，足够用了。

　　这两种拳术的出现，前者是最大众化的，惠及天下人，提高人们的体质。后者惠及所有的军人，极大提升全体军士的战斗力。可以说，这都是大气魄、大心胸、大功德。

　　当初易军对弟子赵晓武说到这件事的时候，就生出了很多的感触。龙天魁毫不吝啬的把自己的精粹传播出去，壮我雄师、强我国民，这才是大胸襟、大气魄。无论易三爷还是龙天魁，都是心胸器量极大的人物，那颗纯爷们的心能够包容天地。所以这一门之中，他们两位先后成就了传奇之境。

　　那次，易军真正认识到了一点：在他们这一门之中，没有足够的心胸器量，就不可能成就武道巅峰之境！

　　也正是那次之后，易军察觉到了自己身上的欠缺：缺乏一种一往无前、包容天下的襟怀。

　　但是现在，他却破除了这层滞碍。就好像他现在所创的这套拳术，就有着和龙天魁的军体拳异曲同工的意境。也正是因为如此，易军得以突破桎梏，脚踏巅峰。

　　不仅仅是他，连一旁的魅影看了这套拳术之后，也越来越觉得玄妙，品悟到了其中三味。而且越是魅影这种级别的人物，越容易被易军这套拳术所震惊。


第1719章 转变

　　易军并未全部发力，只是轻松演练了一遍，权当是早晨锻炼身体，同时对于自己的休养也有好处。

　　但是，一旁的魅影越看越入神，最后竟然有点看痴了，不由自主的跟着比划了起来。

　　她也没有动用什么特殊的运功法门，却依旧打出了虎虎的气势。一个女子身上展现出如此暴烈的一面，确实很奇怪。

　　一旁易军早就停下了，笑眯眯的看着她。直到魅影也把那七十二招都演练了一遍收了手，易军才笑道：“感觉咋样儿？”

　　“变态！”魅影笑道，“这拳法几乎是没有门派限制的，只要功夫到了一定的境界，都能修炼。而在原来的基础上，也都能提升一大截。若说军体拳是入门的大众化功夫，那么你这拳术就是第二个层级，让修炼者在原有的基础上……等等，你不会是……？”

　　易军笑着点了点头：“是！我要把这套拳送给军方，让他们在各个特种兵队伍之中推广。”

　　此言一出，连魅影都不得不刮目相看了。

　　全军之中的特战队伍很多，不仅仅有什么龙巢、虎窟、中央警卫局，还有各大军区的特战大队，海空军的特战队伍，很多很多。

　　这些特种战士大部分修炼的是军体拳，哪怕原来有别的修为，但入伍之后也肯定把军体拳修炼到了火候儿。但问题在于：当初龙天魁改进的这套军体拳，基本上有点入门功夫的意思。修炼这个进展极快，威力也不小，但要是真正达到更高的级别，比如达到泰斗级的境界，极难、极难。

　　就好像天下修炼太极拳的人太多了，但越是这种大众化的拳种，反倒越难以出现顶尖儿的高手。

　　修炼原本的军体拳，很多人只要下了苦功，步入名家级倒是不难，当初的萧战雄等人也是如此。往上一步成为大师级的高手，也有不小的可能，龙巢那三十六个天罡战士之中，也有几个全凭军体拳提升起来的。

　　对于一名普通的战士来说，达到这一步似乎已经足够强大了。比如在真正的战场上，你有了这样的身手，杀敌能力已经强大的离谱。

　　但是对于搞特战的精英部队来说，最顶尖的高手自然越多越好。偏偏军体拳那大众化的拳种，让他们真正步入极高境界的希望给断了。就好像龙巢的那几位大天罡之中，只有一个是全凭军体拳上来的，其余的都是在入伍前就有了功夫。就那一个，也堪称是异数了。

　　可以说，军体拳为百万战士打开了一条修行之路，让他们哪怕十七八岁的“高龄”（武道之中这个岁数才开始修炼、确实可谓是高龄），也能走上这条路。但是，却不能走得太远，难以走到极致。

　　军体拳修炼最极致的，只有龙天魁和龙天罡两位，但他们两个是这套新军体拳的创立者，而且本来就有强大的功夫基础，要另外说。

　　而易军现在自创的这套拳术，几乎成为了军体拳的延续。只要那些战士把军体拳修炼到了一定的境界，就可以无缝隙的转而修炼这套拳。而转修这个之后，他们的境界还可以继续提升！泰斗级的强者，乃至于出现传奇强者也不算意外！

　　为什么？因为百万大军可都是青壮年的男劳力，是最强健的汉子。这些人整天进行军事训练，在训练之中付出的体力和精力也远超正常人。他们之中涌现出高手的比例，本就该比外界高得多。

　　这些人之中层层选拔，要是再有了合适的修炼法门，那么他们当中涌现出传奇强者的可能性，比任何一个门派都大得多。将之视为一个门派的话，那可就是一个百万人的超级大门派！

　　那么一来，军中几乎可能出现代代不缺传奇的局面。

　　而且，涌现出的泰斗级的高手，恐怕也会多得多。哪怕龙巢那二十多个大师级的高手，真要是全部修炼这套功法的话，说不定就能蹦出几个泰斗级高手来。同理，放在中央警卫局也应该如此。

　　假如把军中的修炼路子视为一个体系，那么龙天魁的军体拳就是前半部分，而易军这套拳术就是后半部分。两者一旦合二为一，会让普通战士有了一个问鼎武道极致的希望，开辟了一条光明大道。

　　对于整个军界的单兵训练来说，这套拳术的出现应该具有一定的划时代意义。

　　当然，假如军界以外的人修炼这套拳法，也肯定会有很大的收益。因为易军的这套拳术没有局限性，只要是原本的修为到了一定的程度，都可以尝试着修炼，至少没有啥副作用。只不过，这套拳和军体拳更加契合匹配而已。

　　魅影想通了其中的关键，笑道：“你们师兄弟两个牛了，竟然奠定了全军的修炼之路。以前军中培养普通战士用军体拳，但想培养高手还得从入伍前就修炼的那些战士当中筛选。现在好了，可选取的范围几乎一下子扩大了十倍、百倍。”

　　易军笑了笑：“要的就是这个效果。”

　　魅影斜着眼睛笑问：“那你就不怕将来军中涌现出十个、百个泰斗，呈现出高手大泛滥的态势？那时候，你这兵王的风头可就没那么大了。”

　　易军笑道：“哥甚至更希望咱们军中出现千个、万个泰斗级高手！哪怕囊括了天下九大传奇，那岂不是更好？江湖之中的高手太多，其实不是一件好事。古人说‘儒以文乱法、侠以武犯禁’，就是这个道理。武道圈子、地下世界，这里面的高手太多了，野心也会随着实力而膨胀，会出现陈老板、通天教主这样的人物。但是军方不同，军方出现更多的顶级高手，那是全军、全民的福气。”

　　“你考虑的倒是长远。”魅影说。

　　“人无远虑必有近忧，作为一名特战部队的将军，也该提前考虑到这些。”易军笑了笑，“回去之后，我先跟军中高层联系一下，让他们把这套拳推广出去，先在龙巢和中央警卫局之中推广开。至于一般的特战部队，里面能够真正修炼这套拳术的战士还不算很多，没那么迫切。”

　　魅影眨了眨眼睛，觉得这家伙的心态越来越有点类似于当初的龙天魁了。难道说，这家伙的实力在暴涨的同时，他的人格也正在完成从兵王向军神的转变？


第1720章 审问通天教主

　　又经过了一天多的休养，易军的体能已经恢复正常。现在的他强壮如龙，连身体机能都莫名的提高了一些。假如再跟陈老板对撞，易军觉得应该是半斤八两的局面，自己不会吃亏。

　　无论攻击力、防御力，还是速度、感知能力，几乎齐刷刷的提升了一个台阶。易军终于明白了多林寺老方丈当初的那句话——想要跟陈老板比划比划。那不是逞勇好斗，实在是一种达到顶点的空虚感。天底下的对手太少，能够正面一敌、打出个旗鼓相当的人太少。

　　期间，魅影也曾暗中跟易军比划了一下。以前魅影和他旗鼓相当，加之易军总不会动全力，要适当的让着她，所以几乎每次都是易军被虐。但是这回形势可真的不同了，哪怕易军笑呵呵的让着她，她也始终占不到任何便宜。魅影知道，假如真要是全力一搏的话，自己肯定会被这家伙弄晕乎了。

　　……

　　此后，岚姐和萧战雄等人也走了，回到了娇莲。也正是这时候，两人才敢把易军前几天昏迷的事情告诉其他人，否则大腐女那些大小娘们儿一旦都知道了，来一个众女哭倒多林寺，那可比孟姜女哭长城还可怕。

　　而易军和魅影则继续留下，仔细盘问了通天教主的这件事。这伙儿家伙们来历奇怪，自称什么罗天教，势力其实非同小可。只不过被萧战雄狠狠的玩儿了个灰头土脸，这才显得比较逊而已。

　　在多林寺的一间坚固的地下室之中，易军看到了唉声叹气的通天教主。多林寺又不是什么黑暗组织，也没有什么地牢，只能暂时把通天教主监押在这座储存瓜果蔬菜的地窖之中。

　　长期关押肯定不安全，但短时间内，一身憔悴的通天教主也没本事凭肉手挖出什么逃生通道来。

　　现在多林寺正在加紧加固旁边的一座地窖，将里面四壁都用石头砌好，那个才是长期关押通天教主的地方。

　　此时的通天教主一脸疲惫，精神萎靡，而且穿了一套普通僧人的衣服。僧衣，他已经多少年没穿过了？只不过多林寺之中只有这样的衣服，他只能穿这个。至于他那华美的道袍，早就已经被屎尿污染得一塌糊涂，而多林寺的僧人也没人会乐意帮他洗干净。因此，这个道士头型的家伙，只能不伦不类的穿了件僧衣。

　　“通天教主，真是个狂傲的名号。”易军缓步走下地窖的台阶，笑道，“直追我家那老头子当年的狂劲儿了。”

　　通天教主陡然眼睛一亮，笑道：“你就是易军吧？久仰了。好深邃的气势，难怪易苍云当年敢自称元始天尊，连他的弟子都这么厉害。”

　　“过奖。”易军不咸不淡的站在他的面前，摇头说，“堂堂一尊传奇，竟然被锁住手脚关在地牢，这结局真让人无语。”

　　通天教主盯了易军一会儿，笑道：“这么说，你到这里来，只是来取笑本座的？”

　　魅影忍不住一皱眉头：“别开口闭口就是什么‘本座’，烦不烦。都啥年景儿了，还当自己是当年的什么教主呢？”

　　“梅姐客气点，好歹是位曾经的传奇。”易军笑了笑，说，“我来这里就是想了解一下，你那个所谓的罗天教，究竟是什么组织。”

　　通天教主本就是个没有原则的家伙，当场笑道：“假如说了，能有好处？多林寺的那帮秃驴太迂腐，始终不答应跟本座做点交易，所以本座也肯定不会告诉他们什么。假如你要是乐意做点交易，本座倒是不介意告诉你一些东西。”

　　“你还能谈什么交易？”魅影冷笑，“瞧瞧你现在的身份吧，阶下囚。哪怕你不说，只要我们乐意，也能撬开你的嘴。为了求生甚至不惜和方丈大师做交易，答应被囚禁，说明你怕死。而对付怕死的人，我们龙巢和虎窟是最有办法的。”

　　一说这个，通天教主当即恼了：“怕死？本座答应延通老秃驴（方丈大师）只是缓兵之计，本想着休养好了之后再出去。谁想到这老秃驴这么狠，竟然废了本座一身功夫。王八蛋，多林寺原本没这种功夫啊！老狗，为了对付本座，看样子这老秃驴是处心积虑啊！！”

　　至于说怕死，这通天教主还真的未必。这家伙会逃、会妥协，只不过是为了东山再起，为了日后算账。但真要是被抓住了，坚韧的意志还是有的。没有坚定的意志，必然很难修炼到传奇之境。单是需要付出的磨砺，就远非常人可比。

　　果然，通天教主冷笑说：“我也听说过什么虎窟的审讯手段，你们可以试一试。本座要是撑不住，那就算你们赢。但是丑话说在前头，只要你们那么玩儿，就别想从本座口中得到任何消息。”

　　易军笑了笑：“看样子，你认为自己掌握的消息，似乎很有价值啊。”

　　“废话！”通天教主说着，忽然笑了笑说，“至少，本座知道有关陈老板的一些消息。易军，这可是你的大对头呵，我想你会感兴趣的，不是吗？”

　　易军虽然心中起了波澜，但表面上却没有任何波动，只是笑着说：“我和陈老板的恩怨，现在知道的人已经不少了，谁知道你说的是真是假？”

　　通天教主不屑的冷笑：“那么，本座要是说陈老板是黑暗议会的总召集人，你是不是了解？他也是黑盟的盟主，勾结了当地势力，对你造成过不小的麻烦。他身上的秘密还有很多，但恰好本座知道一些。”

　　陈老板的这些秘密，连易军也是最紧才刚刚听说。如今通天教主能说出来，自然和陈老板关系不浅。

　　看到易军在考虑权衡，通天教主笑道：“怎么样，我知道的必然是你感兴趣的。我的交易条件也不高，只要你能答应，咱们随时成交。”

　　易军默默的抓住了通天教主手上的那根铁链，这铁链一共两根，将通天教主紧紧的锁在了地窖的墙壁上。现在他功力消失了太多，根本挣不开。

　　易军轻轻摇晃着这条铁链，哗啦啦作响，笑道：“你的要求，就是这个吧？”

　　通天教主摇了摇头，说：“自由只是一方面，但有了自由，还得有命活下去。所以，你还得帮本座再杀几个人，否则本座后半辈子永无宁日。”

　　易军摇头说：“不，老子不是谁手中的一把刀。”

　　“哈哈哈，别假装清高，你小子手上的血还少吗？”通天教主狂傲的笑道。


第1721章 乱七八糟的派系

　　面对通天教主的质问，易军也只有苦笑：“好歹老子没有滥杀无辜，也没杀过一个好人。”

　　“本座说的这几个，也没一个好人。”通天教主嘿嘿笑道。

　　不过，能被通天教主这样的大奸大猾评价为“没一个好人”，也不知道那些人都坏成了什么样。

　　易军笑了笑：“说吧。我倒想听听，究竟一个人要坏到什么程度，甚至让你都瞧不起了。”

　　通天教主想了想，说：“我要你杀的，就是那个国际宗教人士交流协会的一批家伙。包括和我一起来的那个什么副会长，就是那个外国人奥尼尔。”

　　我戳……那不是他的同伴吗？

　　要说通天教主的狠辣，确实非同一般。紧接着，通天教主继续咧嘴笑道：“当然，假如你乐意的话，最好把那个喇嘛和教士也杀了，只留下玄仙姑（道姑）就行。”

　　我勒个去……

　　易军觉得很有趣，笑道：“行啊，是不是担心自己没实力了，怕将来他们报复你？”

　　“废话！”通天教主神色一凛，“你现在要是突然变得手无缚鸡之力，娇莲那批骄兵悍将能听你的？地下世界，哼，黑的很。”

　　易军摇了摇头：“我跟你不一样，老子现在哪怕瘫痪在床，那些人依旧是我的兄弟。或许这是你不能理解的，但也是娇莲最强大的原因所在。”

　　没错，地下世界之中，一位大枭控制不住自己的手下的时候，往往也是这个集团面临分崩离析的前兆。但娇莲确实不一样，就算易军不管事了，萧战雄他们同样不会有任何二心。包括主抓娇莲的岚姐，主抓正和系的白大腐女，主管全部财务的陈丹青，都是如此。这是一个坚不可摧的整体，不可撼动。

　　当然，针对罗天教这批乌合之众，或许通天教主的考虑是合理的。

　　原来，罗天教只是一个拼凑起来的、以一个并不完善的教义而组合在一起的新教派。这所谓的教派说是信奉最高主神无生老祖，但下面也有信奉道家三清的，也有信奉密宗大日如来的，甚至还有信奉西方神祗的，还有的信奉什么真主。只不过所有的神祗，都被称作是什么无生老祖的座下弟子，乱七八糟。

　　这样一个乱七八糟的教派，内部自然也会派系林立。通天教主是比较大的一派，实力也很强，但内部也有另一个主要的势力，甚至综合实力强于通天教主这一派。

　　据通天教主介绍，当初他们这一帮乌合之众，是通过一个名叫“国际宗教人士交流协会”的组织给串联起来的。这个组织串联了大批的小教派之后，成立了现在的罗天教。罗天教刚成立的时候，通天教主还只是其中一个派系。

　　只不过，这个交流协会的会长并未能夺得教主之位，反倒被横空出世的通天教主凭借强大的力量，一举拿下了教主的位置。

　　当然，那个协会的会长也被通天教主给弄死了。现在的会长算是个继任者，也是罗天教的副教主。

　　至于喇嘛和教士，则是罗天教的两大护法；而道姑（玄仙姑）和那外国人奥尼尔，算是罗天教的两个什么狗屁使者。

　　通天教主冷笑着说：“那王八蛋副教主、也就是现在的什么协会会长，一直对本座的教主之位耿耿于怀啊。要不是看他们那一派势力也不小，哼……总之本座现在落了难，这些家伙肯定会想尽办法报复本座的。”

　　原来是这样。

　　那个什么国际宗教人士交流协会一开始费心费力的成立了什么罗天教，结果反倒是为他人作嫁衣裳，便宜了通天教主。人家本来就会很不爽，加之通天教主又暗中害死了他们的上一任会长，所以这内部矛盾肯定很大。

　　通天教主实力还在的时候，尚能压制这些家伙。但是现在，怎么办？通天教主现在没了什么势力，连格斗实力都没了，而且还算是背叛了罗天教。到时候哪怕他得到了自由，罗天教下一个继任者也会以“叛教”的名义，正大光明的诛杀他。

　　所以，通天教主一旦背叛了罗天教，反倒比任何人都更希望这个组织彻底覆灭了。

　　叛徒的狠辣，果然是最厉害的。这就像以前革命时期的那些叛徒，简直比敌人更希望革命失败，为什么？因为革命一旦成功，这些叛徒会死无葬身之地，下场会更惨。

　　“事实上，除了玄仙姑是本座的嫡系，其余的都特娘的不靠谱！”通天教主恨恨道，“那个奥尼尔身为协会副会长，当然是副教主（协会会长）的嫡系。王八蛋教士和喇嘛与本座理念不合，也在倒向副教主。所以，本座才让你杀了这帮家伙，斩尽杀绝！”

　　易军一听就乐了：“好家伙，感情你这个教主，是他娘的孤家寡人啊！也真难为了你，只掌握玄仙姑这一派势力，竟然能牢牢坐稳了教主之位，挟持其余好多派系。”

　　通天教主洋洋自得的一笑：“这是咱们的地头儿，老子自然说了算。他们一开始渗透到境内，原本倒是想着有什么大动作的，可是到了境内之后，嘿嘿，在老子的地头儿上，还能任凭他们蹦跶？！”

　　原来，那副教主代表的那个协会，竟然是股分裂势力，而且要分裂北疆。至于喇嘛代表的那批家伙，也以分裂藏疆为目的，都不是什么好鸟儿。至于那教士，则是境外邪恶势力渗透到境内的，协助副教主和喇嘛搞那些罪恶活动。

　　唯独通天教主和玄仙姑这一派没那些零碎想法，他们只想霸占了地下世界和武道圈子，从中占据一席之地，做一个地下王者和武道大派。

　　理念的不和，导致了那几派和通天教主的思想分裂越来越严重。只不过通天教主手段高明，加之境内是他的主场，竟然把那些混蛋们搞得没脾气。当然，现在通天教主不行了，随便是喇嘛也好，教士也罢，单纯搞暗杀都能杀了通天教主。所以，通天教主才怕。

　　但是易军听了之后，却觉得干翻了那几个家伙，也是应该做的事情。无论分裂哪里，不管是北疆还是藏疆，作为一名军人，易军都不能容忍。那些家伙偷偷摸摸搞到这里来，竟然要做这些有损家国大义的事情，易军当然看不惯。

　　“好吧，假如真像你说的那样，灭掉这些王八蛋倒也不无不可。”易军说道，“当然，也有可能不杀了他们，但保证对你不能构成威胁就是了。”


第1722章 又是陈老板的扶持

　　到时候假如能活捉了这些家伙，直接交给辛剑兰他们的泄压舱就是了，杀不杀的无所谓。说不定在国安部的一番排查之下，还能抓到更多的线索，打掉更多的不法之徒。

　　而哪怕是不杀，只要将之投入了泄压舱，肯定对通天教主没有人身威胁。

　　“成交！”通天教主说，“奥尼尔他们假冒是什么国际宗教界友好人士，所以你们不方便下手。但是本座知道他身上有很多犯法的事情，交代给你们，你们抓他也不用任何顾忌。”

　　叛徒就是叛徒，真厉害。

　　而且他身为罗天教的教主，哪有他不知道的事情？底下这些人究竟做了什么伤天害理的事情，他自然都一清二楚。

　　而易军也答应他，只要配合的好，甚至到时候指引着国安部的人一举摧毁了这个罗天教，那么可以算他将功赎罪。略微判几年徒刑，搞一个保外就医倒是不难。这不算是徇私情，因为通天教主真要是这么做了，立的功可不小。因为那些分裂势力祸国殃民，危害极大。

　　这时候，通天教主咧嘴笑道：“既然已经合作了，哪怕不算朋友，但眼下也不算对手。能不能给本座打开这两根链子？王八蛋，那些秃驴把本座锁在这里一直站着，连坐下歇会儿都不行！”

　　铁链子比较短，两端都钉在了地窖墙壁的某些石头上，所以通天教主这些天一直在这里罚站，双腿累得很。

　　魅影看了看，说：“我去问那些和尚们要钥匙？”

　　易军笑着看了看这两根铁链，一只手握住了其中一根。骨节嘎吱嘎吱作响之后，只看易军手臂猛然一震，奋力一扯，随即就是一道巨大的声响。当声响过后，那链子一端已经从石头上硬生生拔了下来！！

　　这一手，令魅影和通天教主都目瞪口呆。通天教主琢磨着，哪怕自己巅峰状态的时候，恐怕也要费尽九牛二虎之力才行，绝不可能像易军这样轻松。至于魅影本来就是个女传奇，力量上不占优势，她就是用尽全力也拔不动。

　　真是个怪兽。

　　通天教主禁不住叹道：“好家伙，这一手力道究竟有多大。或许除了那个陈老板，真没人能跟你较量了。”

　　易军不理会这番恭维，示意他到另一个墙边坐下。不需要同时打开两条链子，毕竟只要有一根打开了，通天教主的活动范围也就大了，至少能挨着另一边的墙壁下盘膝坐下歇会儿。

　　“既然说到陈老板，那就把他的事情仔细说说吧。”易军说道，“而且你还知道黑暗议会的事情，那么，罗天教也是其中一个议席吧？”

　　通天教主已经盘膝坐下，点头道：“是！黑暗议会八个议席，罗天教是其中之一。而本座身为教主，自然也代表了这一个议席。其实一开始代表这个议席的，是国际宗教人士交流协会原来那个会长，因为他也是罗天教的发起人和创始人。只不过那家伙被本座……嘿嘿，你懂得，总之他是死了。那家伙死了之后，本座就是教主，那么自然由本座代表这个议席了。”

　　“其实他们后来还试图扶持奥尼尔，代表这个席位，但是本座能允许？奥尼尔有这个本事？王八蛋，在老子的地头儿安插扶持代理人，当老子是吃素的？只要他敢扶持谁，老子就杀了谁。到最后陈老板不得不亲自找到本座，正式承认了本座在罗天教之中的教主地位。”

　　“不过不得不说，罗天教一开始举步维艰。要不是陈老板和黑暗议会的资金支持，现在也不可能发展到这一步。十万信徒，说起来很吓人吧，哈哈哈！”

　　看来，这陈老板不仅涉足的地下世界，勾结了美国某些官方势力，甚至对于这些分裂势力也有染指。而且，就是陈老板他们扶持出了罗天教这样一个邪恶组织，几乎每一次的动荡，背后也都有罗天教的影子。

　　不过想象一下，天下传奇真的只有十二位的话（境内最多九个、境外最多三个），那么这陈老板身边就曾有泰拳皇、通天教主，还有当初被大通丁家收买的蒋佛音，加上陈老板本人，已知的就占了四个。

　　已知的，就是天下传奇至少三分之一！

　　谁知道境外还有没有服从陈老板命令的？哪怕再有一个，可就接近了天下传奇的半数！

　　此外，被通天教主收买的戒律院首座慧能，也是一个天纵之才，被认为是老方丈之后最有可能进阶为传奇的家伙。假如那家伙真的步入了传奇之境，那可就生猛了，将会是稳稳的半数。

　　陈老板这一伙儿，在武道之中的影响力可真生猛。

　　不过还好，通天教主被弄成了这样，泰拳皇也早就回归了正途，蒋佛音已死，这对陈老板的打击不可谓不大。不知不觉间，直接或间接隶属于黑暗议会的传奇强者，竟然陨落了三位！这些都是黑暗议会最最强悍的爪牙，结果被一一拔除了。

　　这一点，怕是陈老板自己都始料未及。

　　“看样子，陈老板似乎很器重你，终究承认了你的教主地位。”易军笑道。

　　通天教主冷笑一声：“天下传奇有限，他就是不认可本座的教主之位，别人也干不成，这一点他应该清楚。虽说他实力惊人，但想轻而易举的压制本座，哼……也不是那么简单。”

　　“这一点我承认，任何一尊传奇都有自己的强处。哪怕是陈老板面对一尊传奇，哪怕他有压制优势，但也未必能百分百获胜。”易军点头说。

　　格斗就是这样，有常胜将军而无必胜将军。稍有闪失的话，也可能会马失前蹄。只不过陈老板和易军这样的极高手，失败的可能性极小罢了。

　　此时，通天教主继续说：“认可了本座的教主之位后，他也把那个黑暗议席的代表权交给了本座。当然，前提是希望本座聚拢罗天教内各派势力，不要继续内斗。不过对于陈老板个人的一些问题，这老狐狸显然不会告诉本座太多，毕竟不是很交心……对了，黑暗议会八个议席，易军你知道多少？”

　　易军笑道：“看样子，你都知道？”

　　“废话。”通天教主得意的说，这也是他现在的“价值所在”。


第1723章 最后两个议席

　　本来，易军知道大通钱庄、赌博集团、金三角集团、欧洲黑手党、黑水公司这五家，是黑暗议会的五个巨头。现在，也知道罗天教是第六个。易军所不知道的，还剩下了两个。

　　但是易军没有把这些说出来，只让通天教主自己说完这八个，也好趁机验证一下通天教主说的是不是老实话。

　　结果，通天教主的叛变还真彻底，果然说的都不差，至少那六个巨头都不差。

　　至于剩下的两个，第一个是“亚洲黑帮”！

　　“亚洲黑帮，以源自华夏的大圈帮、岛倭国的山口组为首，其余诸如南越帮、印尼帮什么的都是附庸，不成气候。”通天教主说，“而代表着这个‘亚洲黑帮’议席的，就是大圈帮。”

　　大圈？这是个很早的组织。当初在对越自卫反击战之后，华夏的一批老战士没有了去处，自发的组织起了这样一个强势的黑帮组织。

　　这个组织是个地下世界的奇葩，也是一股来无影去无踪的地下奇兵。他们冲击过很多地方，到处都有踪影，东南亚、澳洲、北美……反正四处都有他们的影子。

　　他们是一股松散的组织，只以当年的战友身份为纽带，死死的绑在了一起。而一旦凝聚起来，就是一股庞大的力量。

　　而且，他们的战斗方式极为特殊，采用的是配合作战的策略。比如说澳洲的大圈帮和当地有了冲突，那么澳洲大圈帮本身不会出手。他们可以打电话给美洲大圈帮，请美洲大圈帮派来一批精英，悄无声息的潜入澳洲。

　　而这批援兵一旦抵达澳洲，会肆无忌惮，甚至敢于端着AK47横冲直撞，在大街上开展激烈的巷战。澳洲当地的那些黑帮，哪能顶得住大圈帮这批老兵们的虐杀？

　　要知道，这些大圈帮帮众，当年都是从战场上的尸山骨海中爬出来的，打正面战争的力量太强大了。哪怕寻常国家的正规军，一对一的情况下也不是他们的对手——华夏陆军本就是天下兵雄，更何况这些真正上过战场、拼过刺刀的老兵。

　　至于澳洲当地黑帮那些乌合之众，当然更加不会是他们的对手。他们能轻而易举的灭掉对方，然后一击之下远飚万里，再也找不到踪影。

　　澳洲警方想管？对不起，人家已经走了，那些人隶属于北美的大圈。澳洲警方最多询问澳洲本地的大圈，但本地大圈绝对没有开一枪、放一弹，所以警方拿他们也没办法。

　　同样的道理，假如北美大圈和当地黑帮有仇的话，他们也不会出手。他们会给澳洲大圈、东南亚大圈打个电话。于是，这股强悍的战士会潜入北美，依旧是打了就走。

　　为此，不少国家的警方都相当头疼，但极少能抓住大圈真正的把柄。

　　大圈帮的发展有它自己的固有缺陷——那就是没有稳固的地盘，没有对当地上层渗透的能力，也没有强大的产业基础。

　　但是，大圈帮有它无可比拟的长处——摧枯拉朽的攻击力！

　　放眼整个地下世界，没有哪股力量可以像大圈这样，随意调动过来几十、乃至上百的精英，而且个个都是真正不怕死的悍徒。来去如风，对攻无敌。

　　连普通国家的正规军都不是他们的对手，至于那些黑帮分子，在他们面前就是过家家。

　　比如北美甘比诺、维克多手中一百个家族精英，也不够大圈五十个高手一股气杀的，这就是差距。也没有哪股势力可以像大圈这样，可以肆无忌惮的在别国大都市内打巷战，把警察、甚至某些军事组织当做摆设。

　　甚至真要是打对攻的话，就连娇莲和正和的那些好手，也不会是大圈帮的对手。正和虽然培训出了大批的精英，但也只是能用熟练枪而已。在国内的地下世界之中，这已经很强悍生猛了。但是这些家伙拿着枪的攻击力，顶多比普通警察强一些。要是遭遇了大圈那些从战争火线上退下来的家伙，肯定要被虐死。

　　同样的，在枪战的前提下，一百个正和保镖，怕也不是五十个大圈的对手，甚至三十个大圈都能虐了他们。

　　除非不用枪战，那么娇莲那支无敌之师才是真正的无敌。

　　只不过随着第一代大圈的逐渐老去，新生代的大圈也出现了实力的下滑，这是不可避免的。新生代的家伙，最多有过一些雇佣兵培训的经历，或许也真正开枪杀人，但已经不能比拟三十年前那一帮杀红了眼的老兵了。

　　但是即便如此，他们的强大攻击力在地下世界依旧独领发骚。

　　“大圈帮没有根基，但是攻击力无敌。”通天教主说，“而岛倭国的山口组虽然蜷缩于国内，显得没种，但是财大气粗，且有官方认可。这两者在陈老板的撮合下勾结了起来，已经形成了一股既有经济基础、又有强大冲击力的黑帮组织，实力可观。”

　　山口组，这也是个很强大、经营了多少年的地下势力。它霸占了几乎岛倭国的大部分地下世界，而岛倭国是个曾经长期雄踞全球经济第二宝座的富国，直到近年来才在总产值上被华夏超过。一个组织几乎霸占了整个富国的地下世界，可以想象它们的经济基础有多雄浑。

　　山口组的钱，以及在当地的人脉，加上大圈帮的人和枪，确实够让人头疼的。也难得这个陈老板这么精明，能够实现两大帮会的优势互补、强强联合。

　　单从这一点来看，“亚洲黑帮”这个议席，也不弱于老牌的“欧洲黑手党”，它的份量够重。

　　“那么，最后一个议席是谁呢？”易军问道。

　　通天教主说：“军火集团——这个名字，对你来说似乎更加陌生了一点吧？”

　　军火集团，从这个名字上就能一眼看出他们的性质。但是对于这个虚无缥缈的组织，易军还真不了解。

　　但是至少的，现在易军终于知道了八个议席的全部身份——

　　大通钱庄、赌博集团、金三角集团、亚洲黑帮、欧洲黑手党、罗天教、黑水公司、军火集团。

　　这是一个覆盖面极广的黑暗势力，涵盖了地下传统势力、金融、赌博、毒品、教派、雇佣兵、军火……等方方面面。而且，每一个代表，都是他们本行之中绝对的精英翘楚。

　　势力很恐怖。


第1724章 自给自足的地下帝国

　　至于这个军火集团，通天教主也不是很清楚其中的底细。毫无疑问，通天教主是八个议席之中，最不受陈老板信任的一个。

　　因为黑暗议会本来指定的这张议席，是要给那个什么国际宗教人士交流协会的会长的。通天教主暗中黑了那个会长，夺了位置才上位，陈老板对他能有多大的信任？只不过是看着他已经成了教主，而且具有传奇之力，这才不得不高看一眼罢了。

　　所以，有些时候通天教主也知之不详，但也比易军知道的详细得多了。

　　这个军火集团，也是根植于美国的一个大组织，但未必全是地下性质。因为真要是传统的地下势力，能搞出多少像样的军火来？所以，他们和地上世界、特别是那些大军火商的关系是很密切的。甚至，可能几个大军火商本来就是这个军火集团的成员也不好说。

　　而值得关注的是，军火商在美国官方、议会之中，也是一股强大的力量。他们有自己的代理人，有自己强大的资金基础，甚至能策动不少小国的内斗。

　　有了这些军火商的支持，那么黑暗议会其余的那些势力，自然也能得到极大的发展。黑手党、大圈帮、黑帮家族那些传统的黑帮能得到源源不断的武器，黑水公司这样的超级雇佣兵势力更会受益匪浅，连罗天教这样的分裂势力也能得到极大的补充……总之，军火集团在整个黑暗议会之中，就相当于一个源源不断的超级军火库。

　　有军火商提供武器，有大通钱庄提供资金融资，有赌博集团提供洗钱，有金三角集团提供毒品，也有更多的超级大枭拥有大量的人马……这黑暗议会几乎成了地下世界之中一个完善的系统，自给自足，威力巨大。

　　“混蛋，还有它们不想涉足的领域吗！手伸得真长，管得也真宽！”魅影听了这些，不由得恨恨的说。

　　“有。”通天教主说。魅影本来只是一句感慨，并不是真正的发问，但通天教主反倒给出了一个答案：“他们更想把手伸到华夏来，因为这是他们控制区域之外、最大的地下领地了。偏偏的，他们一直难以进来。”

　　大通钱庄倒是曾经回来了，而且偷偷摸摸的已经发展出了不小的气候，结果却被易军他们打了出去，甚至现在已经被打掉了。

　　赌博集团也悄悄的进来了，暗中扶持了谢燕飞赌场，结果也被易军他们干掉了。

　　金三角集团下属的黑盟，也曾把爪子伸向了华夏的滇云，结果被易军撵走了。

　　罗天教更是处心积虑的在华夏潜伏发展，结果……连教主都被抓了，喇嘛、教士、玄仙姑、奥尼尔等一批高层骨干也被抓了。

　　他们不是不想来，事实上他们已经来了。但是每一次都不顺利，而且每一次都直接或间接的折损在易军的手里。包括这次打击罗天教，虽然不是易军直接出手，但真正大胜的原因却是因为易军的兄弟萧战雄。

　　甚至，当初易军和魅影那次从南到北的大扫荡之中，打掉的一家雇佣兵组织，也是黑水公司暗中扶持的。只不过当时打击得太猛了，全歼了对手，这点小信息也没有察觉到。所以说，黑水公司其实也试图在这边伸手经营，只不过依旧被易军他们给灭了这苗头儿。

　　“可以说，易军你现在是陈老板的头号大敌，他恨不能把你剥皮抽筋，哈哈哈哈！”通天教主大笑道，“招惹了这家伙，可不是件好事啊。别看本座一向张扬，但是面对这家伙的时候，心里头还真他娘的有点没谱儿。”

　　易军笑了笑：“就怕他不敢来。”

　　“好大的气魄，不过似乎你还真行。不仅仅是个人能力，哪怕这些次或明或暗的交锋，黑暗议会也都在你手里栽了好几个跟头。”通天教主叹道，“华夏，这是全球地下世界之中最大的、也是最后的一块肥肉了，黑暗议会肯定对他虎视眈眈、垂涎欲滴。你现在统和了几乎整个华夏的地下世界，还成立了什么理事会，等于不知不觉之间和黑暗议会对立了起来。看上去，好像东西方两个地下帝国的对峙。两军阵势已经摆开，似乎就差最后的生死冲杀了啊。”

　　易军点了点头，心道这个通天教主的人品虽然不怎么样，而且虽然他看似鲁莽嚣张，但是眼光还是有的，至少能一眼看出当前最大的形势。

　　当然，没有这份眼光，没有这种见识，他也不可能硬生生的凭借自己的手段，拿到一个黑暗议会的席位。

　　“另外再白送你一条消息，”通天教主说道，“你不是要在金三角发展吗？那里的普素图家族就是金三角集团的最后、也是最强的代表了。拥有黑暗议会一张席位的，就是他们的族长沙南。这是个很贪婪的家伙，从金三角攫取了不少的利益，也从军火集团弄到了不少的军火。当年他在金三角的位次排在坤沙后面，后来坤沙隐退后死了，这家伙就取而代之成为金三角集团的老大了。当然，老大不老大的也无所谓，其余那些隶属于金三角的势力也几乎被你扫干净了。很不简单啊，说实在的，本座其实很佩服你。你们师徒两个，都是他娘的怪物，彻头彻尾的怪物！”

　　果然就是普素图家族，这次得到了最终的确认。

　　易军想了想，忽然把通天教主的另一条铁链也一下子扯断了：“走吧，不如你亲自带路，把罗天教先灭了再说。了断里你的担忧，我也算又打掉了黑暗议会的一个议席。王八蛋，一想到能这么轻松的打掉它们一个议席，哥们儿就没来由的兴奋。看样子扫灭了这黑暗议会，也不是不可能完成的任务，嘿。”

　　通天教主当然没意见，笑道：“放心，本座亲自带路，肯定能把罗天教灭个干干净净。”

　　狗日的，当叛徒都当得这么尽心尽力。

　　而想到这里，通天教主忽然说：“对了，魅影小姐或许……回避一下为妙，可能……不太方便。”

　　“什么意思？”魅影一怔。

　　通天教主咧嘴一笑，无耻的说：“罗天教的总部，其实是个……窝，嘿嘿。”

　　草！


第1725章 不要脸的教义

　　一般钳制着信徒思想的所谓教会，而且是邪教性质的，往往都带有一些其他的罪恶。而信徒之间、特别是上级信众对下级信众之间的性侵害，往往是最普遍的一种罪恶。

　　已经有太多的事例可以说明问题了，比如美国曾经暴露出的一系列的邪教，那些教主、首脑往往妻妾成群，而且还打着各种名义的幌子。有的则在教会内部宣传各种乱七八糟的思想，促使男女信徒之间毫无节制、好无羞耻的苟合。

　　这个罗天教，就类似于后者。它对信徒们宣称，在无生老祖的庇护之下，万法平等、众生平等，教内之人皆兄弟姐妹，应相亲相爱不分彼此。而这个相亲相爱，那可是真的“亲”、真的“爱”！

　　他们还带有欺骗性的说，只有奉献了自己的身体，才能净化自己的灵魂。至于接受“奉献”的，则是罗天教之中的高层。而要想成为教内最核心的成员，则必须经历“奉献”这个仪式。

　　十万信徒都是经历了这种洗脑的，他们甚至还有不定期的聚合，搞那种可怕的“开坛论法”。这种开坛论法，当然就是大批徒众聚集在一起，然后……

　　当然，一想到近万人的无节制结合，易军就感到头大，而魅影则恨得牙痒痒。

　　至于针对最核心骨干的那些，特别是教内的那些练家子，罗天教则宣称：只有不停的“奉献”，才能修习教主钦赐的高深功法，而且这功法修炼的本身，也少不得需要男女同修。至于这“同修”的过程，自然也可想而知。

　　……

　　总之，里面关于男女之事的乱七八糟的思想，多得要死，归根结底就是一点：别要脸，甩开膀子“干”！

　　魅影咬牙切齿的瞪着通天教主，道：“你还真有兴致，竟然搞这个。”

　　通天教主哈哈一笑：“控制了人的原始本能，这才是最终控制信徒思想的最佳方式。你想想啊，一个女信徒连最基本的廉耻都不要了，那么她以后自然会死心塌地，也不会退出这罗天教。至于男信徒，哼……一个个得了好处的，当然会更加忠诚。本座承认在罗天教之中，不乏有单纯为了这点‘好处’而入会的家伙，但这些家伙却很忠诚，肯定不会轻易背叛了罗天教的。”

　　“不要脸。”魅影毫不客气的说。

　　“要脸了就成不了事了。你瞧瞧那些大邪教头子，有几个要脸的。”通天教主却笑道，“毫无忌惮的纵欲，这是一个直指人心的手段，让信徒更快的死心塌地啊。”

　　“你瞧多林寺这些地方，为什么吸引的真正的信徒越来越少了？戒欲！各种本能的欲望非要被戒除，这本来就是违背人的本能的。”

　　“只有顺应了人的本能，无限放大了他们的本能，这才是吸纳信徒的王道。人的内心深处都有心魔，只不过被道德外衣所掩饰，而自己又不敢轻易把这层外衣揭开，免得暴露了自己心魔的邪恶狰狞。”

　　“而你主动帮他们揭开了这层掩饰，让他们毫无顾忌的放纵自己的邪恶欲念，自然就事半功倍了，他们也会乖乖的信服。”

　　易军听得一头黑线，魅影则被这家伙的无耻深深震撼了。但是不得不承认，通天教主这家伙还真是个奇才，他不但搞这种邪恶的教派，同时还能够弄清楚这种邪恶的本源，抓住了其中最根本的东西，抓住了人性最脆弱也最丑恶的东西，甚至将之系统化、理论化。

　　人才。脑袋很好用的人才，只不过这脑袋没有用在好地方。

　　通天教主嘿嘿笑道：“再过几天，就是罗天教大开坛的时间，这也是罗天教最盛大的祭奠。本座不在，那么副教主肯定要主持这个的。这是个不错的机会，咱们去捣毁了它？当然，本座要放出风声，稍加掩饰那么一下，嘿。”

　　果然堡垒最容易从内部攻破，通天教主以教主之尊充当内奸，必然事半功倍。

　　易军点了点头，安排这些并不难。魅影则冷哼一声：“你们去办好了，姐懒得去。易军，你办事归办事，眼睛给我收敛着点，不该看的玩意儿尽量少看！”

　　易军一愣，随即尴尬的挠了挠头。通天教主则嘿嘿一笑，心知肚明，是男人都懂。

　　……

　　据通天教主的交代，说罗天教总坛之下设有四个“坛”，等于是总部和四个分部。每一个坛之中，都有一个坛主在主持日常的教务。这些坛主的权力很大，也亲自主导很多信徒的入教仪式。包括信徒们的“奉献”仪式，平时也由他们亲自主持，又或者指定某位副坛主。

　　当然，一旦遇到了标致、极品的女信徒，那是要直接交给总部高层亲自“主持仪式”的，当然就是便宜了通天教主这些极高层。而这种由极高层“亲自主持”的，则对信徒们宣称：这些信徒是神眷者，是被无生老祖特别关照的，具有大大的神恩……不要脸。

　　至于罗天教的这种“大开坛”，其实就是在各个分坛都同时举办那种不要脸的“开坛论法”。最最狂信的两三千人，分别聚集在总部和四个分坛的驻地，在五个地方开展那种极其壮观的超级狂欢。只有最核心的成员，才有资格参加这样的开坛论法，得到无生老祖更多的眷顾。

　　也就是说，在这五处地方，平均每一处都会有大约五六百人！

　　五六百人啊，到时候真要是聚在一起搞那个，何等壮观的场面。一眼看过去，岂不是到处都是白花花的一片，亮瞎了钛合金狗眼啊！

　　当然，假如能把这两三千最核心、最狂热的信徒给拿下了，整个罗天教也就算完了。因为无论你再大的教派，最核心的也只有那么多人。这些人是罗天教的脊椎骨，一旦将之抽调了，必然会让罗天教彻底软下来。

　　至于如何同时打掉这些家伙，则需要一个细致的规划。假如动作不能协调一致，那么一处被率先打掉之后，其余的几个分坛必然马上逃之夭夭了。而这种骨干就是罗天教的种子，一个都不能逃。否则一旦逃掉的话，便会成为新的火种，让这股邪火再度燃烧起来。

　　所以，易军首先让虎窟严阵以待，随后直接联系了国安部和公安部两个大部。这一次，要实施一次联合行动，一举荡平了贼穴。


第1726章 都是下流

　　此时易军也忽然觉得，扳倒黑暗议会的那些个议席，其实也不是遥不可及的事情。

　　从他开始对大通钱庄下手开始，这才多长时间？短短时间里面，大通钱庄垮了；金三角集团只剩了一个普素图家族，而且还在西瓦家族的压力下显得有点岌岌可危；假如此次再捣毁了罗天教……

　　八个议席，除掉了其中三个！

　　这样的速度很惊人，同时也让易军有了更加充足的信心。而通天教主还告诉他，其实一一捣毁八个议席不但不现实，也没必要。只要在关键点上捅一刀，黑暗议会这个庞然大物同样会轰然倒塌。

　　当然，首先要解决了罗天教再说。

　　易军和公安部、国安部的两位分管副部长联系了之后，两位部领导都表示出了高度的重视——这是个隐蔽发展、而且已经成了大气候的邪教组织啊！要是继续任其发展，不知道将来会发展成多大的毒瘤。而两大部职责在身，却一直没有察觉，这本来就有些失职。

　　幸好，易军提前发现了这个，让他们还有时间及早动手，亡羊补牢为时未晚。

　　所以，两大部委当即调集了大量的警力，也派出了相当精干的工作小组。甚至他们主动要求成立一个综合的临时指挥调度中心，请易军为主任，所有人马暂时交给易军来调度，便于统一协调。

　　重任在前，易军也没有推辞，等到国安部、公安部那两位负责人——也是这个指挥调度中心两个副主任和他联系之后，这场行动就在悄无声息之中展开了。

　　这一次，两大部调度的人马很多，而易军却只拉来了虎窟佣兵科和杀手科的几十个好手。虎窟的这批战士都是精锐，是用来执行急难险重任务的，而一般性的任务还得交给两大部来做，毕竟他们的人手更充足。

　　兵分五路，全力抓捕！

　　……

　　在行动开始之前，通天教主要演一场好戏。

　　他首先在易军的秘密监视下，走出了多林寺。当然，多林寺的大和尚们看到易军要带走通天教主，自然不会阻拦，也不敢阻拦。包括易军让人带走了玄仙姑、教士、喇嘛和奥尼尔，多林寺也全都答应了。

　　其实把这些祸害交给易军，反倒减少了多林寺的压力，免得抽出精力看管这些家伙一辈子。再怎么说，多林寺只是一个寺庙，又不是监狱，做这种事情很费心的。

　　等到出了多林寺，通天教主就联系了在家住持工作的副教主，也就是那个什么国际宗教人士交流协会的会长。通天教主表示，自己如今已经把大事做成了，多林寺的方丈也已经死了。

　　这件事可以轻易求证，因为多林寺方丈还是全国佛教协会的副会长，他的离世已经经过了官方的通报，很多人都已经知道。

　　所以，通天教主的话也很具有迷惑性。

　　随后，通天教主表示自己将要在多林寺附近潜伏下来，继续执行一个计划。而且这个计划非常隐秘，甚至可能引起警方的警觉。所以为了谨慎起见，这段时间他会屏蔽一切通信方式。只有在必要的时候，才会主动和这个副教主联系。

　　然后，通天教主还让奥尼尔和那个副教主通话。电话上，奥尼尔不敢乱说，因为易军就在背后拿着枪指着他的脑袋。他完完全全按照易军和通天教主的要求，帮着通天教主撒谎，就说他们现在情况很不错，而且正在跟着教主一同执行新的任务呢。

　　奥尼尔本来就是那个国际宗教人士交流协会的副会长，也是副教主的绝对铁杆心腹。连他都这么说了，那个副教主自然没有任何疑心。

　　随后，通天教主还让玄仙姑也假装没事儿，跟罗天教内两个中层联系了一下。这一点更具有迷惑性，显示出玄仙姑他们都没发生任何意外。等到这两个中层通话的事情也汇报给副教主的时候，副教主必然会更加深信不疑：通天教主他们现在安然无恙。

　　所以，现在通天教主依旧是罗天教的一把手，他的话依旧是命令。在罗天教其余高层知道这一点之前，至少这个情况不会改变。

　　随之通天教主就要求副教主继续打理好教中的事情，别出了什么岔子。特别是几天之后的“开坛论法”，千万也别耽误了，就让副教主主持做好。

　　得到了这个授权，副教主自然要好好的办差。而且他觉得自己有机会在总坛主持这个，正是显示他威风的大好时机。因为历来只有教主才能主持，这是身份的象征，所以这副教主反倒欢喜的很。

　　对方没有生疑，那么所谓的“开坛论法”还会继续开展。这是一个大大的集会，刚好是把罗天教所有骨干一网打尽的大好良机。

　　……

　　罗天教的总坛在中部某省山区，隐藏得倒深。说是山区，但是对外来看就是一个度假村，安置在一片山谷之中。很显然，现在他们要谢绝一切游人居住了，因为要筹办那个开坛论法的大典。

　　半夜里摸黑进去，易军带着的是虎窟派来的一半人手。至于其余的那些，都分别派往了另外四个分坛。因为通天教主也说了，只有总坛的力量最强，罗天教的好手也都集中在这里。而四个分坛之中的好手有限，更多的是普通的教务人员。

　　在四十名虎窟战士身后，是上百个国安部的精英，以及近千名武警、干警。这些人是抓捕的主力，人数不能太少。毕竟无论是总坛还是分坛，每一处的罗天教信徒都多达五六百人。哪怕就是五六百头猪，抓起来也不轻松啊。

　　当深夜潜伏到附近之后，易军就暗自惊叹，心道罗天教这些年暗中发展的还真不错。因为他刚才已经看到，山谷内外停放着数百辆车，而且基本上都是好车，甚至不乏一批价值百万以上的豪车！

　　这一点也不意外，因为越是有钱的往往就越是精神空虚，罗天教这样的组织也更容易乘虚而入。反倒是那些整天扛着锄头日出而作日入而息的，一天天累得要死，躺在床上就能睡熟了，也不会考虑太多的东西。

　　易军的身边，是虎窟现任副处长云偃月——这老妞儿现在也升官了。她也看到了四周的车辆，低声说：“副总指挥，看样子里面有不少上流社会的人啊，不会引发太大的影响和震动吧？”

　　“上流社会？”易军狞笑了一下，“来这里参加这种无耻活动的，有几个上流？都是下流！准备好，一个小时之后就是他们的大典开始时间，咱们一个半小时之后动手。”


第1727章 悄悄滴进村，放枪滴不要

　　罗天教的所谓开坛论法，就在子夜零点准时开始。现在的天气已经渐渐转凉了，特别是山谷之中别有一番清凉意味。

　　易军身边还有一位当地的公安厅长，已经禁不住转身斥责身后的局长：“刘局长你们怎么搞的？瞧这么大的动静，你们以前就没留意过？看这阵势，这种大规模的集会，肯定不会是第一次，否则车辆停泊都不会这么整齐有序！”

　　别说，这个厅长的观察力还真够仔细的。

　　那个局长有点难堪，心道这能怪我们？政府招商引资很迫切，说是引来了一个投资数亿的项目，市、县、乡三级都忙活的不行。甚至在征地建设的时候，警方还帮着出面维持秩序了呢。当然，这些话他可不敢对厅长说。

　　倒是易军给这个刘局长打圆场，笑道：“方厅长也别怪地方上的同志，像罗天教这样诡秘的组织，自有很多隐蔽的手段。这不是个简单的小派系，而是个世界级的大型邪恶教派，手段必然很高明。”

　　刘局长心中感激的不行，心道人家这位将军年纪轻轻，但就是体恤地方上的工作难处。

　　而那个方厅长一开始斥责这位局长，其实也就是说给易军听的，免得这位将军嫌警方以前工作不力。因为这方厅长也知道，易军的能量极大，和部里面的关系很不错。现在易军既然是这个态度，这位厅长自然也见好就收。

　　此时，易军才给那刘局长鼓劲打气，拍了拍刘局长的肩膀，笑道：“老兄，下面可就看你们的了。这可是个大机会，只要一股气弄好了，回头记个大大的功劳是一定的。哪怕你们部里不给，我也舍了脸皮去给你们要。”

　　“首长放心，保证完成任务！”这个刘局长神情一凛。世界级的邪恶教派，一旦真的打下来的话，那份功劳确实够让人眼馋的。

　　……

　　十二点了，“度假村”里面灯火璀璨。这些房子的隔音效果不错，但易军闭上眼睛之后，却能隐约听到里头乱糟糟的声音。里面的音乐一开始很严肃，似乎真的在开坛讲座什么的。但是到了后来，那音乐就开始萎靡了起来，一听就不是什么好玩意儿。

　　看样子，里面的戏肉已经开始了！

　　易军看了看周围，下达了行动命令，随着他一只手迅速压下，虎窟的那四十名战士首先风一般杀了出去。根据预定的计划，让这批实力高超的战士打头阵，首先占据各处有利位置，并且拔除那些暗哨点。

　　当这些都结束了，才是警方和国安出手的时候。

　　虎窟的都是精兵，动作速度都让那些警员赶到震撼。哪怕武警战士之中也有一些身手极好的，但是看到虎窟这帮家伙还是自叹弗如。

　　至于拔除那些暗哨什么的，那就简直太简单了，因为有玄仙姑这娘们儿亲自带路！！

　　她是通天教主的铁杆儿，通天教主都背叛了罗天教，她自然也不会留在那里。而且易军答应了她：念在你作恶不多的份儿上，只要做成了、做好了这件事，就对她以前的事情既往不咎。

　　玄仙姑更是个没节操的，有了好处自然会要。而且她也知道，现在自己大势已去，罗天教即便不能被一气打掉，但至少会被取缔，以后的日子也不好混。还不如求一个宽大处理，倒是一件好事。

　　所以，她就是一个带路人，带着云偃月一路往前奔走，四十个虎窟战士则在后面紧紧跟着。

　　这两个女人都是泰斗级的高手，而且云偃月是个杀手，极其适合这场夜战；玄仙姑是个内奸，极其熟悉这里的环境。这两人联手，那些暗哨里的家伙彻底倒霉了。

　　两道身影悄然行进，冲到了一个暗哨的附近。两个暗哨倒算是比较警惕，还真的发现了一点点的动静。刚要呵斥一下，结果玄仙姑低声说：“是我。”

　　玄仙姑可是罗天教里的大红人，而且是什么“使者”，里面这些人自然都认识。一听是罗天左使来了，那两人顿时放松了警惕，其中一个笑道：“原来是左使，您不是……呃……”

　　话没说完，玄仙姑一把抓住了对方的喉咙。咔嚓一声，那颈骨应声而断！

　　同时，另一个放哨的本想咋呼，却只看到一抹刀光。当云偃月的刀落下，这家伙连话都发不出，就已经倒下了。

　　有内奸、而且是高级内奸帮忙，加之出手的是两个泰斗级高手，事情就是这么顺，如快刀切豆腐一般。

　　而只要拿下了这些暗哨，两人就交给虎窟战士把守着。这些地方很重要，不但是进入这“度假村”的通道，同时也是罗天教信徒逃脱的必经之路。因为这里是一个山谷，只有后面一条狭窄的小路适合少数人脱逃。真要是乱了套，大部分人还是必须从这条进山的路往外逃。

　　而到时候只要虎窟战士守住了这些通道，谁能逃得出去？

　　至于山谷后面的通道，其实就是一个小小的山间石头缝隙，仅容一两人并排同行。而且知道这条路的并不多，都是罗天教的高层。

　　所以，当玄仙姑和云偃月逐一拔除了那些暗哨据点之后，她们两个就带着十名虎窟战士，死死的守在了那里。在这个狭窄的山道之中，别说是十二个好手，哪怕只有云偃月和玄仙姑两人，就能断了罗天教的最后一线生机。

　　而云偃月附带了十名战士，说白了还是防止玄仙姑脱逃。毕竟在事情没做完之前，玄仙姑不是什么自己人，只是一个投降了的犯罪分子呢。

　　虎窟战士们拔除所有的暗哨，也仅仅只用了十五分钟的时间，可谓神速。大约又过了十分钟之后，云偃月向易军秘密报告——已经占据了山谷后面的那条通道。

　　行了，终于完成了大的包围，要实施瓮中捉鳖了。

　　“大部队行动！”易军对身边公安和国安的人下命令说，“按照原定计划，以武警打头阵冲进去，保持绝对的压制。尽量促使对方投降，但真要是遇到顽固不化、殊死抵抗的，也不要心软。注意这段距离——离那个主大厅还有两百米的距离，至少保证前面一百五十米之内不要发出声响，争取让对方更加措手不及。一句话——悄悄滴进村，放枪滴不要！”

　　戳，最后这句是鬼子进村的名言呢，哪有一个指挥官这么下命令的。

　　但是还别说，易军这么轻松的一句话，还真的打消了身后那些警员和武警战士们的紧张情绪。不少警察和武警笑了笑，心道跟着这位指挥官执行任务，似乎很爽呢。


第1728章 糜烂之厅

　　随后的冲击，基本上就是一场另类的视觉盛宴了。

　　别说一百五十米，其实当公安和国安大批的干警冲到度假村那几个主要厅室门外的时候，里面的人竟然还浑然不觉！

　　究其原因，一来是因为他们的暗哨都被拔除了，没有人发出任何警戒。而第二方面，是因为里面的声音太乱、太嘈杂！

　　要知道，这些房子的隔音效果非常好。当干警们来到窗外的时候，却依旧能听到里头那些扰乱心神的靡靡之音。可想而知，真要是身在室内的话，会是何等嘈乱的情况，里面的人又怎么可能听到外头细微的声响？

　　此时，易军也已经到了窗外。透过落地窗里面华美窗帘的一条缝隙望进去，顿时热血喷张——我靠！

　　随后，易军指挥所有的干警四下分散，包围了所有存在集会的房子。直到此时，易军才下达了“冲进去”的命令。

　　顿时，“砰砰砰”的踹门声不绝于耳。几个大房间的门，均被一群武警们给踢开了。

　　大批武警们端着枪首先冲进去之后，这些年轻的战士们一下子就惊呆了——王八蛋，这是啥啊！

　　在最大的一个主厅之中，中间的空场木地板上，横七竖八躺满了不堪入目的男男女女，根本无法直视。那些动作或夸张或婉约、或高难度或传统，有些口尾交接串联了一大串，有的跪地如狗，有的是一个女人“大战”几个男人，更要命的是还有几个男人相互……

　　我靠，他姥姥的！！！

　　那些武警战士都是年轻的小伙子啊，部队之中连个长头发的都没有，啥时候见过这么壮观惊人的场面！

　　这个主厅之中就不下两百人，一个个无耻之极。而似乎为了催情助兴，整个主厅之中还弥漫着那种让人意乱神迷的音乐——假如那可以称之为音乐的话。那是一种类似于喘息的声音，只不过被夸张放大了，充斥着整个厅堂。

　　而且易军能够闻出来，这里似乎还弥漫着一种奇异的、淡淡的味道。这东西，应该是一种催情的香料，类似于精神类药物。吸入这种香料之后，人的意识会出现一些错觉，各种行为举止也会更加疯狂。

　　正因为如此，所以当门被踹开的时候，里面的人还没注意，依旧沉浸在那种可怕的疯狂之中。甚至，当一群武警已经分成左右两批冲到了门的两边，里面的这群男女还在癫狂。

　　“不许动，都站到墙角，抱头蹲下！”武警的那位队长怒吼一声。

　　但是，没有效果。虽然他的声音已经够大了，但里面那些家伙都渐渐疯狂了，哪有听得到的。

　　无奈之下，这个恼羞成怒的武警队长拿枪对着天花板猛然放了两枪。这下子终于起到了良好的效果，但也让里面一下子炸了锅。

　　那些不要脸的家伙终于反应过来了，也稍稍清醒了一下。看到一群端着枪的大兵冲进来，就是傻子也知道要发生什么了。特别是后面的警察也大量涌入的时候，里面的罗天教信徒就彻底乱套了。

　　“啊啊……跑啊！”

　　“冲啊，跟他们拼了！”

　　反正说什么的都有，普通信徒更多的想要逃走，只有最核心的那些组织者才会选择抵抗，并且趁乱逃走。

　　甚至，还有两个家伙真的动了家伙！对面的角落处，两个罗天教死忠悄悄摸出了两把枪，竟然对门口儿处的武警动枪了！

　　不知死活的玩意儿！

　　砰砰砰！连续几声枪响，好在那些家伙的准头儿不足，反倒打中了一个罗天教的女信徒。这个女信徒正抓着衣服疯狂的跑，结果不小心“挡住”了子弹的轨迹。

　　脑袋中枪，光着屁股倒下了，场面极其惨烈。

　　靡靡之音、枪声、一两百个光屁股、鲜血、脑浆……所有的东西交织在一起，几乎把人的神经都搞乱了。

　　当然，武警也不会任人宰割。行动之前就已经接到了上级的命令，遇到了顽抗的家伙，警方可以开枪还击，不必手软。

　　于是，一群武警如狼似虎的扑上去，端着枪对着对面的家伙一通横扫。那两个试图顽抗的家伙当即被打成了筛子，于是整个大厅之中血腥味更浓。

　　剩下的那些光屁股们也终于清醒了，再也不敢乱跑，纷纷躲到了墙角下，一个个抱着脑袋蹲下去。还有的来不及跑过去，但又担心站着被枪子弹打中，于是干脆就地趴下，场面尴尬诡异。

　　最尴尬的是一个三十多岁的娘们儿，她正在跟两个男信徒玩儿捆绑。此时的她双手被绑在了椅子上，枪声响起之后那两个男信徒当即跑到了墙角，但她还被牢牢的捆在椅子上，怎么办？

　　于是，只能勉强站起来，弯着腰、背着椅子慢慢的挪动，仿佛一个背着重壳的母乌龟。挪动的速度极慢，结果还被横飞的子弹打了椅子，只能吓得趴在了地上，四条椅子腿朝天，脑袋也碰出了一个大包。

　　在这种情形下，罗天教也终于组织起了一波强势的反攻。他们的核心徒众也有一定的反抗能力，而且混乱之中的枪战对于枪法的要求不是很高，主导优劣势的更多的是人数和火力点的数量。

　　也幸亏这房间很大，否则单是子弹的弹射都让双方不敢随意放枪。

　　但是，那些乱飞的流弹终究不可避免的产生了杀伤力，子弹乱弹乱跳，射伤甚至射杀了地上不少光屁股信徒。白花花的皮肤上殷红的血，相当刺眼。当然，场面也就更乱了。

　　武警们发现，对面这些匪徒真尼玛凶悍。面对警方的绝对压制，竟然还有胆量负隅顽抗，确实是一股不容小觑的地下势力，绝非一般的匪徒。

　　此时，已经有两名武警战士被打伤了，另外后续冲进来的一位警察也被打中了胳膊，痛的倒地乱哼哼。

　　本以为要陷入一种短暂的僵持，但事实却非这样。窗外，当一个孤零零的火力点发挥了威力之后，顷刻间形成了摧枯拉朽的压制。

　　当然是易军。易军一脚踢开了厚重的落地窗，然后手中的军用手枪爆发了惊人的杀伤力。对面大约二十个持枪信徒本来看似难缠，但是当易军的枪声一响，他们顿时就不难缠了。


第1729章 五个好手

　　易军现在的射击速度并不快，但却有惊人的准确度。平均不到两秒钟一枪，但每一枪都能放倒一个对方的枪手。

　　而对方每失去一个枪手，他们的总体实力就下滑了一份。直到半分钟之后，他们便彻底失去了抵抗力。因为半分钟内不仅被易军射杀了十几个，那些端着微冲的武警们也不好惹，终究能给对方造成巨大的杀伤。

　　而在这期间，最让易军觉得诧异的是，每当有人举起枪口对准了他，他那种危机感就会突然展现出来，而且比以前更加的敏锐、清晰。所以，这也让他更能够准确的感知到危险。身体稍稍躲避，便躲过去了两次射杀。

　　这东西也很玄乎，但确实是不折不扣的真正实力！能够避开对方的射杀，这本来就是保命的能力，是真正的实力！

　　太玄乎了，这简直让易军身上安装了一个“预警雷达”，让他能够捕捉到危险的先机，进而有机会更好的规避！

　　易军把这边的事情料理了之后，并未冲进去。随后就是抓捕那些光屁股信徒了，大批武警和警察肯定能搞定。偶尔有个别趁乱逃走的，也必然躲不过外面虎窟战士的围捕。

　　易军现在最关注的，是罗天教的那个副教主。因为直到现在，那个副教主似乎并未出现。通天教主和玄仙姑都向他描述过那个副教主的容貌，很有特点，易军能轻易认出来。

　　易军猜想，那个副教主看到了风声不对，肯定想办法逃向了山谷后方的退路。既然是这样，他不如也直接冲到那条退路，务必确保将那家伙活捉了。

　　但是当易军绕着大厅跑到后面的时候，却无意发现了几个身影，正沿着山坡往上攀爬！若不是他那惊人的夜视眼能力，恐怕还真不容易发现。

　　王八蛋，肯定是这个副教主了，竟然不走寻常路啊！

　　或许这个副教主已经察觉到，警方此次把他们的情况打探得太准确了，所以后面的小路也不安全了。既然这样，他宁肯多费时间翻过这山头，也不想冒险走那条捷径。

　　易军猜的没错，确实就是这样。

　　而易军之所以猜测那几个家伙之中就有副教主，是因为刚才那几道人影的速度极快。通天教主说了，那副教主本人也是个大师级的高手，而且身边还有两个大师级的贴身保镖。

　　三个大师级身手的家伙，哪怕在罗天教之中也不常见，必然是副教主他们。除了副教主，谁还有资格让这些仅存的高手保护他离开？

　　所以，易军二话不说就冲了过去，并且招呼了身边的几个国安局好手。

　　按道理说，易军应该调动云偃月这尊泰斗级的杀器。但是，那条小路终究也是个重要布防点，不能轻易放弃。万一易军判断失误——假如是万一，而副教主真的从那小路跑了，结果云偃月他们却又离开了，岂不是可惜？

　　而要是仅仅调动云偃月自己，把玄仙姑和十个虎窟战士留下的话，易军又不放心。玄仙姑也是泰斗级的好手，而且不知道这娘们儿是不是真心归顺了。假如不是真心归顺，而身边又没有了云偃月的制衡，会怎么样？

　　那时候，玄仙姑有可能趁乱脱逃。这里是玄仙姑她们的老窝，她对这里太熟悉了。一个这样的泰斗级高手在自己老窝里撤逃，怕是十名虎窟战士也难以抓住她。

　　所以说综合考虑了之后，易军才决定亲自去抓捕那几道黑影。而普通警察恐怕有点拖累他，因此他也只能喊了七八个国安局的好手。这些国安好手虽然不如虎窟战士们精干，但好歹也是有些功夫底子的。

　　只不过，“有点底子”只是针对常人而言啊，一旦和易军配合行动，产生的差距可就太大了。大家这才跑了不到半分钟，那七八个国安干警就愣是被落下了一大段距离。

　　那些国安干警在后面目瞪口呆，一边跑一边暗呼变态，心道易军那速度还是人吗？在这上山的山路上，而且是黑天半夜的，奔走的速度竟然不亚于普通人的百米冲刺！

　　我靠……

　　没办法，这是天赋。易军的长途奔袭速度本来就是天下第一，加之夜视眼不怎么受黑夜环境的影响，所以他跑动起来受到的限制太小了。要不是山地太过于崎岖——连条路都没有，他恐怕能跑出奥运会百米大赛的速度来。

　　易军也知道不能勉强后面的国安干警，但也不能坐下来等他们，因为前面逃跑是几个大师级的高手。一旦拖延的时间太长了，恐怕易军会把对方追丢了。到时候，难道要大规模的搜山？那样一来代价可就太大了。

　　所以易军扭头，对着那个速度最快、和他距离最近的干警说了句：“你们尽量跟上，我一个人先追他们，免得跟丢了。”

　　说完，易军就嗖的一下冲进了树林之中，速度之快匪夷所思。那些国安干警这才知道，刚才易军的速度竟然还没发挥全力。

　　没办法，咬了咬牙继续跟进吧，虽然跟不上，但也不能让这个年轻的首长看得太扁了。

　　……

　　而易军则轻身而上，一路直追。虽然他实力惊人，甚至已经成为了货真价实的传奇强者，放眼天下罕见敌手，但也不敢有丝毫粗心大意。因为对方有人数优势，有地理优势。另外，兔子急了还咬人，何况是一群大师级的高手。

　　原本，易军比对方晚动身了足足五分钟。但是易军凭借着强大的记忆和分析能力，愣是沿着正确的路线，一路直追紧紧的咬住了。大约追击了七八分钟之后，已经快到了那个小山坡的坡顶，易军感觉着自己距离那些敌人已经很近了。

　　闭目沉思，他甚至能感觉到左前方有好几股气息在运动，速度也够快。睁开眼，易军当即猛追过去。现在一旦被他锁定了，对方就真的逃不掉了，只能选择回头一战。

　　只不过易军发现自己的预期有点偏差，对方身手不错的不是三个人，竟然是五个人！

　　五个大体上是大师级的家伙，一旦抱成团会相当凶残。说不定在这次“大典”之中，副教主把分坛的好手也调集过来了两个。当然，这可能也是罗天教最后的一批精英了。

　　但是面对五个大师级的高手，哪怕一尊传奇也不可能有必胜的把握。

　　可是易军有信心。检查了一下军刀和手枪，狞笑一声就追了上去。


第1730章 这时候竟然还内讧

　　在树林之中穿行，本就是易军最拿手的好戏。

　　不多久，易军就看到了五道身影在树林之中穿梭，而且已经走起了下坡路。只要翻越了这个山头儿，前面就是更加茂密的丛林。不仅仅如此，这里还是两省交界之处。到时候只要这些家伙四处乱逃，鬼知道他们能躲到哪里去？

　　假如易军现在就开枪，必然会导致这五人分散逃跑。哪怕易军能打中其中一两个，但终不可能一网打尽。所以，易军要想尽一切办法，尽量拖住所有的家伙。

　　所以，易军要首先干翻一两个，而且要尽量做到悄无声息。当然，这么玩儿的难度就大了，对方不是庸手，而是一个个高手啊！

　　……

　　五个人的速度都很快，仿佛五只兔子。只不过不论如何，这五人也总有前后之分。

　　易军的速度更快，但奔跑时候，他的气息却一点都没有。整个人仿佛融入了这片山林之中，让人察觉不到丝毫不妥。这种玄妙的状态，是他提升境界之后才具备的。

　　此时，五人还不知道自己身后有一尊吊靴鬼，依旧在闷着脑袋奔走。

　　突然，带头的一个停了下来，似乎要辨别一下大体的方向。他一旦停下来，剩下的四个也同时停下了。

　　易军就在五十米外，静静的观察着一切。他能够看得出，那个带头的家伙就是那个什么会长，也就是副教主！根据通天教主的交代，这个副教主是个中西方混血儿，个头儿长得很高不说，面容也有西方人的特征。而最重要的一点特征，就是那条长长的马尾辫子。

　　这副教主名叫马龙，无论中英文名字都是如此。别说，这个名字既符合华文，也符合英文的称呼，他的爹妈当时取这个名字的时候，还真省心。

　　马龙此时停了下来，眼睛眯着看了看前方。判断了一下大体的方向之后，或许感觉不到背后的危险，还以为没人发现他们，马龙忽然低沉的叹息说：“这么大的一番事业，说没就没了！谁能告诉我，警方是怎么找到我们的？他们怎么把我们的情况摸得这么熟悉？沿途六个暗哨，他们是怎么打掉的？甚至一个都没有发出警报，这究竟是怎么回事？！”

　　身后的四个家伙，也都没有答案。他们怎么会想到，把罗天教一手推向地狱的，恰恰就是他们那个神通广大的教主？

　　但是，马龙偏偏却好像隐约察觉到了这一点！

　　他凝重的说：“在警方这次大行动之前，教主给我打了电话，但现在却杳无音信；玄仙姑也跟某个中层联系了，可现在同样毫无消息。这些，究竟是为什么？为什么在他们消失的时候，却突然发生了这样的大事？”

　　很显然，马龙这是在怀疑通天教主！

　　这是一个极其大胆的推测，二把手竟然推测一把手叛变了，这需要一些胆识、需要一些天马行空的发散思维。

　　剩下几个人似乎都很震惊，而这种反应也是正常的。

　　此时，马龙又说：“多林寺的方丈虽然死了，但究竟是怎么死的？现在回想起来，事情不对劲。假如真要是被教主杀的，那么应该出现两种情况。”

　　“第一种，多林寺不遵守那个约定，当即翻脸并追杀教主。那么一来，多林寺就应该利用在地上世界的影响，全力追捕教主。毕竟那老和尚是全国佛教协会的副会长，又是武道圣地的掌门，影响太大了。只要多林寺翻脸，必然能够让官方出面缉拿教主。但是直到现在，官方并没有对这件事做出反应。”

　　“第二种情况，就是多林寺遵守了约定。哪怕多林寺方丈被教主杀了，他们也遵守眼前的结果。但问题在于：假如他们遵守约定的话，就应该把多林寺的招牌摘下来。多林寺影响巨大，只要摘了招牌，别说我们会立即知道，恐怕全世界都有类似的消息。可是直到现在，我们也没有听说这样的消息。”

　　这确实是一个重大的疑问。若不是遭遇了今天的大挫败，马龙也未必会这么考虑。

　　但是这时候，五人之中竟然出现了不同的声音。一个道士打扮的家伙冷笑说：“你怀疑教主？其实还有第三种情况：多林寺确实甘愿承认失败了，但新任的方丈却赖皮不摘招牌，教主能怎么办？依贫道看，教主说潜伏起来要做一件大事，说不定就是在做这件事，想办法让多林寺摘招牌呢？这也是有可能的。”

　　不远处的易军听得出，这个道人是支持通天教主的。易军也知道，在罗天教内各个派系之中，玄仙姑等假道士都是支持通天教主的。如今这一派系之中出现通天教主的铁杆，并不意外。而且这个道人恐怕也是罗天教的道士之中，仅存的大师级高手了。

　　马龙冷笑，凝视这道人说：“云鹤子，我知道你一直是罗通天（通天教主）的死忠。但是眼前的事情这么可疑，你要是还盲目信他，哼！说不定，会把咱们全都栽进去！”

　　易军由此也知道，这个道人名叫云鹤子。

　　云鹤子也冷笑说：“那你们要怎么做？”

　　马龙淡然说：“从现在起，将罗通天除名！断绝他和所有人的一切联系，接到他的电话和知道他的行踪之后，马上向我汇报！”

　　这是诛杀叛徒啊。只要向他汇报了，鬼知道他会用什么办法对付通天教主。

　　不过易军也觉得，罗天教经此一战都被打掉了，这个马龙竟然还有心思对付通天教主，那么这家伙必然还有些后手，或者说有些可以凭借的力量。

　　此时，云鹤子却阴冷的笑道：“马龙副教主，你和教主不和睦又不是秘密。假如你想借机对教主不利，又何必找这么恶心的借口？哼，今天受到挫折算什么？只要教主他老人家还在，必然能带着咱们东山再起。教主实力通天，当初能带着我们从零到有，那么就能再次带着我们从小到大！”

　　易军听了想笑，心道罗天教里的这些个高层，一个个都像是个演讲家，说起来一套一套的，不愧是搞邪恶教派的家伙。

　　而且更让易军觉得搞笑的是，一个组织之中一旦派系林立，那么一旦遇到麻烦必然会分崩离析，爹死娘嫁人各人顾各人。只不过，易军没想到他们还不仅仅是简单的打嘴炮。


第1731章 欲擒故纵

　　“别再执迷不悟了！”副教主马龙一声冷哼，对着那云鹤子说道，“最后再说一遍，罗通天极有可能是本教有史以来最大的叛徒！云鹤子你要认清楚形势，何去何从要心中有数。”

　　此时，马龙的气势十足。因为除了云鹤子之外，其余的三个家伙都是马龙的人。四比一，加之后面还有警方的大规模搜捕，云鹤子根本无法扭转。

　　但是，云鹤子对于通天教主的忠诚倒是坚定。这个其貌不扬的大个子老道冷笑一声，竟然转身就走，走向前面另一个方向，说：“道不同不相与谋，既然你们要趁机打压我们这一派，那么贫道留在这里也没意思了，咱们各走各的路。”

　　“等一下！”马龙的眸子一紧，冷笑说，“现在是特殊时期，你要走？谁知道你会不会和罗通天一样，准备去向警方投降？”

　　云鹤子神色一凛，怒道：“你的意思，难道还要限制了贫道的人身自由？！”

　　“自由？”马龙冷笑一声，“现在大家的性命都危在旦夕，你还说什么自由？乖乖的跟我们一路走，否则我们没法相信你。我带你们去一个地方，到时候自然会有个公道。”

　　云鹤子看了看这形势，也知道不妙了。假如不听这几个家伙的，那么他一个人怎么对抗对方四个。要是听了，回头会更加被动，说不定一旦到了形势缓解，就是他被灭口的时候。

　　想到这里，云鹤子忽然暴起，猛然冲了出去。他要逃走，从此天高任鸟飞。最好能找到通天教主，让通天教主来对付这些家伙。

　　可是马龙既然敢说出这些，就不会没有准备。就在云鹤子猛然动身的时候，马龙身边两个高手也出手了，左右夹击云鹤子！

　　云鹤子也不管什么隐蔽了，怒吼一声就和那两人战了起来。而他这样的怒吼，显然会惊动外头的警察啊，所以马龙更急，务必要加紧弄死了云鹤子。

　　云鹤子没能脱身，陷入了两个高手的夹击之中。大家实力差不多，二打一的情况下他连逃都逃不走。

　　紧接着，连第三个高手也出手了，只有马龙在一旁观战。一边防止云鹤子脱身，一边观察是否有警方追击。

　　此时的云鹤子倒霉了，一个打三个，他能支撑两分钟都是奇迹。最终，只能拼了老命，豁出去一只胳膊都被对方砍了，这才杀出一条血路。而且，方向已经由不得他选择了，能跑出去就算赢。

　　而他跑的方向，是刚才的反方向。也就是说，他现在距离易军反倒越来越近。

　　云鹤子也不在乎了，大不了向警方投降吧。投降之后也最多被关押什么的，但落在马龙等人手中，马上就要死。

　　但是他一旦向这个方向退却，当即就引起了马龙等四人的更大惊慌：王八蛋，这云鹤子还真要投降警方啊！

　　不管这云鹤子是不是主动要求投降，但只要是掉头回去，必然会被警方抓住啊。到时候，不投降也等于是投降了！而这家伙一旦交代了马龙他们的去向，显然对马龙等四人极为不利。

　　所以，后面三个更加恼怒，连马龙也加入了追击的行列，只不过比那三人的速度稍慢了一点。

　　这个突如其来的内讧，一下子让易军乐了。好家伙，这是送上门的好生意啊！

　　易军的脑子反应极快，虽然云鹤子他们嗖嗖嗖就穿行了五十米距离，已经到了易军面前，但易军也已经想好了应对之策——

　　首先，放过云鹤子！让云鹤子往回跑，必然会陷入国安和公安的大规模包围之中，那是自投罗网，不可能再度跑回来。而且他再跑个三两分钟，就会和后面那些国安干警们遭遇。

　　其次，易军要坑杀追击的那三个家伙。

　　第三步，他还要放那个马龙一把！因为易军刚才听马龙说，要带着别人去一个地方，说什么会有个公道。由此看来，那应该是个大的巢穴，或者有重大隐秘。只不过，这一点连通天教主都没说。所以，易军觉得其中肯定还有猫腻，存在没有挖掘出来的信息。

　　现在，云鹤子已经捂着受伤的胳膊，从易军潜伏的身边冲了过去。

　　几乎不到一秒的时间，后面三个也冲了过来。但是，这三个的运气就不那么好了。

　　易军只是贴着地面猛然挥手，手中的军刀就划在了第一个追击者的脚脖子上。只不过没把对方的脚脖子划断，一触即收。

　　脚部的反射弧很长，所以那家伙即便被黑了，但是依旧浑然不觉的继续往前冲。但是一两秒钟之后，他会知道悲剧的。

　　而就在这一两秒钟之间，易军又连续出了两刀，因为后面两个追击的家伙，距离他们也就是一两秒的时间。

　　此时，第一个被划伤了脚脖子的家伙，终于啊的一声栽倒了。而且由于速度太快，导致了后面两个家伙没能站稳，“追尾”了！

　　黑布隆冬的山路上，加之脚部都受了伤，这种“追尾”的结果会很严重。

　　处在最后面的马龙大惊失色，硬生生停住了脚步。而易军终于出现了，抬手一枪打中了云鹤子的腿肚子。得了，这家伙胳膊和腿都受伤了，不可能逃得过警方的追捕。

　　此后，易军又开枪击向在地面上滚动的家伙。只不过刚刚打中了一个家伙的大腿之后，另外两个就已经奋力扑了上来。虽然脚上受伤了，但是联手的拼命一击还是相当凶残的。

　　只不过，两个瘸子想要跟易军打，这只能是找打。易军甚至没有多余的动作，只是以无与伦比的速度踢出了两脚，顿时就砰砰两声踢在了对方身上。

　　两个大师级的高手啊，虽然受了点伤，但攻击力依旧可观。可是在易军面前，竟然好似稻草人一般不禁打。易军两脚踢出，这两个家伙就飞到了上头，撞了树枝之后又狠狠的落下！

　　马龙身边的四个家伙，如今都被放倒了，就这么快。

　　马龙大惊，丢下这些家伙转身就跑。他也怕了，心道哪来了这样一个生猛恐怖的家伙，身手如此凶悍。

　　而易军怒吼了一声“别跑”，紧接着放了一枪。但是这一枪打歪了，只是擦中了马龙的屁股，火辣辣的疼。

　　很显然，这是易军故意打偏的，他要欲擒故纵。

　　而地面上一个家伙也真能配合，竟然扑到了易军身边。


第1732章 锅是铁打的

　　那两个被易军踢飞起来的家伙，其中一个的抗击打能力不错，竟然还有一己之力。而且这家伙也够可以的，对于马龙的忠诚度也够高。他一把抱住了易军的腿，并且直呼让马龙赶紧走。

　　易军假装被纠缠了两下，然后一脚踹晕了这家伙。不过被磨蹭了这么一下，马龙还真的就立即消失了，疯狂的逃窜。

　　这家伙昏了，剩下云鹤子三人倒还清醒，只不过个个受了伤。其中一个家伙手中还有枪，偷偷摸摸的刚把枪取出来，他觉得在这种昏暗环境里，易军难以察觉自己的小动作。

　　但是，易军的夜视眼还能看不到这个？冷笑一声，一枪打在了那家伙的手腕子上。随后就冲上去，连续三脚踹晕了云鹤子他们三个。

　　而直到这时候，国安方面的那八个好手才终于追了上来，可见他们刚才被易军拉开了多长的距离。等他们到了这里，战斗也已经结束了。

　　“首长，这……”国安带头的那家伙愣了愣，看着地面上的一群昏死的家伙，觉得易军解决战斗的速度也太不可思议了。

　　易军笑了笑：“铐子都带着的吧？把他们四个都拷上，这些都是罗天教的高层和核心，价值很大。注意别让他们有任何反击之力，否则他们任何一个人醒来之后，一只手有点小动作，都能要了普通干警的命。”

　　我靠……这几个国安好手都倒抽了一口冷气。看样子，这四个家伙够狠啊，哪怕重伤之余只要有点机会，都能对警方人员形成可怕的杀伤。而这四个家伙都这么猛了，竟然还被易军一股脑给收拾的没脾气？那易军可就太恐怖了。

　　不由分说，几个国安干警把四个家伙都反拷了起来，两人抬着一个，刚好折返下山。因为易军安排了他们都回去，而易军自己则要去追最后一个漏网的。

　　八个国安好手服从命令下山，但个别家伙心中还是不信，觉得易军有点夸大其词。哼，这四个家伙都很厉害？要是那么厉害，能被你几秒钟就干翻了？开什么玩笑！

　　估计是易军故意耸人听闻，以显示自己的能耐吧。

　　由此，他们抬着这四个昏迷的家伙的时候，少不得有点疏忽大意。

　　但是随后一个小插曲，就让这些家伙见识了厉害。云鹤子和另一个家伙被易军用枪打了，倒是没有多大的反抗之力。但是另外一个，也就是被易军踢了之后就昏迷的，现在却悄悄醒了。

　　醒来之后，一看到自己被几个身穿制服的家伙给抬着，这人就知道悲剧了。他身上的案底太多、太重，一旦抓起来可能要判死刑。既然是这样，那就不如奋力搏一把。而且在这个高手看来，抓他的这几个干警虽然身手还可以，但没有一个高手。

　　于是，眯着眼睛假装继续昏迷，但是这家伙却在瞅机会。终于，当他被两个干警抬着到了相对平缓的一处地方，这家伙陡然暴起了！

　　奋力一挣，那两个干警马上就抬不住了。而这家伙虽然被反铐了双手，但是两只脚依旧是可以活动的。虽然一只脚的脚腕子被易军割了一刀，但不算是重伤。

　　那两个国安干警大惊，但是刚刚咋呼了一声，其中一个就被那个高手一脚踢飞！

　　这一脚势大力沉，直接踢在了那个干警的心窝子上。而且踢飞之后的落点之处是一个凸起的石头，那干警的脑袋一下子撞在了石头上。

　　结果，牺牲了！

　　这本是一个意外，也是个不该出现的伤亡。只要他们一开始提高了警惕，本不至于上演这一幕悲剧。

　　剩下七个干警都惊住了，纷纷放下手头抬着的嫌犯，但是为时已晚。那个挣脱了的家伙再度出脚，将另一个抬着他的干警一脚踹翻。出脚速度之快匪夷所思，令那个干警根本无法防备。

　　这一脚，当即把那干警踢成了重伤，甚至小腿都踢骨折了！

　　剩下六个干警疯狂的扑上去，结果那个高手哪怕背负双手，却已经踹翻了其中两个！八个干警，顷刻之间被他打死了一个、打伤了三个！

　　只不过，这家伙不可能过于恋战。一旦找到了机会，就转身向树林深处跑去。这是他最后的希望了，必须赶紧脱离现场。

　　但是，背着双手、脚腕子被易军割了一刀之后，他的速度已经不可能太快。而后面的几个干警惊恼之余，也不可能顾忌太多了，纷纷拔枪胡乱射击。

　　这时候，拼的就是运气了。大家的射击都没有准头儿，但火力点却很多。

　　一开始的时候，这些干警足足放了接近二十枪，竟然都没能打中那个逃跑的家伙！那家伙左移右挪，速度相当可怕。联想到这家伙脚部已经受伤，而且还被反铐了双手，要不然会是何等恐怖？

　　由此，这几个干警才知道：这些家伙确实都是难得一见的大高手，都是极为凶残可怕的存在！

　　当然那些干警也不得不在震惊之余承认：易军那家伙更加变态，怕是要逆天了！

　　终于，那个逃跑的家伙的运气没了。流弹横飞的情况下，终究有一颗子弹打中了他的后背。一旦被击倒在地，当即便有两个干警冲上去，对着这家伙的身体又补了几枪。这次，终于消停了。

　　但是由于他们的疏忽大意，原本四个活捉的活口，此时却死了一个。这应该算是一个不小的失误，按说甚至要接受处分。

　　而更加不可原谅的是，由于他们的粗心，竟然在大好形势之下，牺牲了一个战友。

　　此时，两个干警已经扑在那个被害的干警身上，激动不已的折腾一番。但是人终究已经死了，救不回来。

　　那个带头的国安干警沉痛的摘下自己的帽子，狠狠的扔在了地上。牺牲的那个干警，是他好几年的老部下了啊！自己傻啊，当时就怎么没好好叮嘱大家，务必提高小心啊！

　　当然，这个带头的干警也暗自承认，连他自己也大意了。连他自己也曾不信，这几个家伙有易军说的那么厉害。

　　“提高警惕，再也不能有任何闪失！”这个干警痛苦的招呼了一声，随后摇头叹道，“锅是铁打的……唉！”

　　……

　　至于此时的易军，正在悄然追击马龙。当他听到身后那些枪声的时候，就当即怔住了，随即无奈的摇了摇头。很显然他也知道，那些国安干警肯定有了些麻烦。


第1733章 大展览

　　易军猜得到，那几个干警肯定遭遇了一些麻烦。但是他也清楚，那几个干警身上都有枪，四个受伤的家伙哪怕就是折腾，也难以折腾出天大的事情。再说了，相对于马龙而言，那四个家伙的价值小得多。

　　马龙刚才说了一句，要带那四个家伙去一个地方，而且说是会有什么“公道”。这一点就能证明，那个地方肯定有更高层级的家伙，要不然怎么服众、怎么给别人“公道”？

　　而且更早的时候，马龙还要开除通天教主，甚至一旦见了通天教主，似乎还有抓捕或击杀通天教主的意思。那么，连整个罗天教都没了，马龙哪来的信心可以对付通天教主？所以，他必然有所依仗。

　　而马龙的这个依仗，也应该来自他即将要去的那根地方。

　　综合考虑的话，这件事的价值就出来了——极大！比马龙本身的价值更大，当然更比那四个家伙的价值大得多。

　　想到这里，他只能无奈的回望了一下，继续追击马龙。

　　刚才，易军故意让马龙提前跑了一阵子，就是为了让马龙稍微放松警惕，自以为已经逃脱了。而易军要是一直紧紧跟着，那么马龙必然不敢贸然去“那个地方”。到时候，易军的计划也落空了。

　　所以，要让马龙的心情稍微松弛一点点，自以为相对安全了，易军才能一路尾随过去，直捣黄龙。

　　而且，易军现在很相信自己的追踪能力。哪怕才晋升为传奇之前，他都有信心快速搜捕到马龙。虽然这山林貌似隐蔽性很好，关键是这种地方恰恰就是易军最拿手的作战环境。

　　而现在他的实力更加变态，那么暗中追踪的能力会更强。至少在易军沿着大体的方向奔行了三五分钟之后，就有了一些收获。

　　现在，易军的感知能力强的吓人。没追击一会儿，他就会静下来闭目感悟一番。现在，他终于感觉到，正前方大约一百多米的地方，似乎有股气息在动。而且，那股气息还比较凶险，移动的速度也比较快。

　　睁开眼睛，易军当即就冲了出去，疾如风掠如火。

　　有了现在这种变态至极的感知能力，易军追捕对方的效率高了太多。

　　果然，仅仅又追了不到三分钟，易军就准备捕捉到了马龙的身影。一旦被易军都亲眼看到了，他还能躲过？

　　但是，马龙自己却觉得应该躲过了。因为易军一开始没有快速追击他，后来又被那个高手抱住了腿，磨蹭了一段时间。这个黑布隆冬的山林之中，又耽误了那么长的时间，谁能追的上他啊！

　　而且追击这种事情，失之毫厘差以千里。只要方向上稍微出了一点点偏差，两人的距离就会越拉越远的。

　　另外马龙也不是白痴，好歹是一个大师级的高手，他也有自己的感知能力。反正这一路跑下来，他没察觉到有人跟踪，一点气息都感觉不到。

　　因为他也不知道，天底下还有易军这样的家伙，哪怕运动之中都能把气息完美的融合在周边环境之中。这几乎是不可能的事情，哪怕魅影那样的传奇都难以做到，除非静止下来。

　　所以马龙现在反倒不怎么紧张了，连速度也稍稍放缓了一点点，这是为了更好的确认方向。他有一个秘密的线路，可以走出这片大山。而且不等天明警方大规模搜山，他就能走到这片山林的边缘。

　　出了这片山林，哪怕徒步行进到最近的一个小乡镇，他就能隐藏身份混迹于人海之中。

　　……

　　至于身后那山谷之中，现在已经彻底闹翻天了。当马龙这些高手都撤逃之后，加之不少罗天教骨干都被击毙，这场战斗也基本上算是结束了。

　　偶尔虽然还有零星的枪声，也只是极个别的罗天教死党的垂死反击或伏击，但是无关大局。上千人的军警要是还搞不定这个，那就奇了怪了。

　　最终，一大批死忠被消灭，剩下几十个被活捉，全都抓起来拷死捆好了，扔进了警车后备箱。

　　但是，还有五百多个光屁股的信徒啊！

　　这些家伙现在惊魂未定，但也都被警方给控制了。看着这些白花花的晃眼东西，虎窟、公安、国安的战士们都无言以对——这特妈都是些什么玩意儿啊，一个个脑袋被驴踢了吧。

　　此时，负责指挥的是那个方厅长。但是出于对军方的尊重，方厅长还是要讯问一下云偃月的意见。此时的云偃月暗中得到了易军的通知，已经没必然守在那个路口，只留下了五名虎窟战士，而她本人则和另外五名战士以及玄仙姑，回到了罗天教这个总部度假村。

　　不管怎么说，云偃月现在是虎窟的副处长，副师级的大校军官。方厅长虽然级别高了半头，但也的尊重虎窟。

　　“云处长，您看下面怎么处置？”方厅长抽了根烟说道，“这些东西真是不要脸到家了，警方还从未一下子抓捕过这么多这类玩意儿。哪怕以前扫黄行动之中，也只是一些卖的，哪有这样五六百人聚众宣，王八蛋！”

　　而说到这里，方厅长又把云偃月拉到一边，借一步低声说：“云处长，这些人的身份不简单。群殴刚才偶尔看到了几个家伙，都是本省的名流，社会地位什么的都不低。甚至，还看到了两个官员。”

　　云偃月早就得到了易军给的基本原则，笑道：“名流吗？那就让他们继续出名。方厅长您放心，不管出了多大的事，哪怕造成了重大的社会和官场影响，我们军方能顶住这压力。”

　　这是一个交底的实在话，方厅长终于松了口气笑了笑。只要军方肯出面，他们警方的压力就不算什么了。

　　此时，云偃月冷笑一声，忽然对那边的战士们吼道：“把这些一丝不挂的畜生，都给我捆起来！”

　　捆起来，捆在哪里？

　　云偃月给出了答案：“都给我捆在柱子、围栏、大树上，搞一个大大的展览！这些畜生不是不要脸吗？那好，就成全了他们！告诉他们的家人来领人，有单位、有公司的，让他们单位领导亲自来！”

　　比如那几个官员，让他们的领导来亲自把他们带走？

　　我靠，这不是要把人逼疯么。


第1734章 身份抖落出来

　　云偃月的这个做法看起来不动一刀一枪，但却相当狠辣。

　　对于眼前的这些罗天教信徒而言，他们的名节甚至比命还重要。虽然他们暗地里任何脸面都不要了，可是真正在大庭广众之下撕破这层面纱，还是让人无法承受的。

　　但是，那些军警们却很兴奋。这些兵蛋子和年轻警察们都是唯恐乱子不够大的主儿，如今一个个兴致勃勃，拉着一个个的光屁股家伙，就要捆在就近的柱子或大树上。当然，也激起了那些罗天教信徒撕心裂肺的吼叫反抗。

　　“不，你们不能这么做！”

　　“这是我们的私生活问题，你们这么做不行！”

　　“求求你们了，我交罚款，交多少都行……”

　　总之说什么的都有，就是怕被外人知道这件事。因为这种事情一旦爆发出来，绝对比普通的卖什么的更让人瞧不起，也显得他们的人格更奸！

　　可是这群人的诉求显然不会得到满足，云偃月不会可怜这些家伙。

　　易军当时就给云偃月下达了指示：必须彻底打掉这些混蛋们的任何尊严！唯有如此，才能更好的惩戒后来者。

　　而且，这次行动的总坛和四个分坛哪怕无一人漏网，抓住的也只是两三千核心。但是，罗天教外围信徒多达十万人！

　　只有把这两三千人彻底玩儿死，剩下的十万人才会觉得可怕，才会觉得继续参与罗天教活动的代价太大，大到他们承受不起。

　　另外，易军也担心罗天教人员复杂，牵扯面过广。每一个信徒都有一张人脉网，重叠在一起的能量不可小觑，因为他们都是所谓的上流社会的人。最终，这些家伙可能利用各种手段周旋，使得这案子大事化小小事化了。

　　因此，易军也要将这种罪恶最大化的昭示出来，让更多的人知道这是一桩天大的丑闻，任何人也不敢试图掩饰这个。

　　连方厅长都有点震撼，说：“云处长，这么做的话……万一得罪了某位背景极大的家伙……？我看最好还是先审查了各个信徒的真实身份，到时候再逐一作出处理怎么样？”

　　哈哈哈！云偃月几乎想要笑了——先审查身份，再“逐一”处理，这不就是区分各个嫌犯的身份，看人下菜碟儿吗？

　　哦，如果你这个嫌犯不好惹，那么我们就睁一只眼闭一只眼，稀里糊涂放过去；如果你的背景不深，我们就会坚持以事实为依据、以法律为准绳，坚决、严厉的打击？

　　说白了，就是欺软怕硬呗？

　　当然，这也是混官场的人一贯的思路。

　　云偃月笑了笑说：“有我们将军在，就怕他们的背景不敢站出来。”

　　方厅长是个老手，听了这句之后，当即就倒抽一口冷气——感情这些兵痞子们天不怕地不怕啊。而想到这一层，方厅长也压根儿就不拦着了，随便这批兵痞子们怎么折腾去。

　　随后，那五百多光屁股悲剧了，哪怕他们一个个拼命挣扎反抗，却依旧挡不住如狼似虎的军警。于是，这座度假村出现了一个大大的奇葩场景——

　　一排排的光屁股，男男女女不着寸缕，全都被绑在大庭广众之下！

　　真是一场大大的视觉盛宴，那些军警们都乐得笑歪了嘴。

　　当然，这种事情也会出现一些小尴尬的。因为行动开始之前就知道要抓捕不少女人，于是警方也派来了一些女警，便于行动。现在那些警花们看着这种场景，都不知道眼珠子该往哪里放了。

　　当然，不乏个别胆子大、脸皮儿厚点的腐女警花，还是敢指指点点的看。其中一个还低声笑着，指着两个光屁股男人说：“瞧见那两个混蛋没有，恶心死了。在大厅里面的时候，这俩混蛋在……搞那个呢，嘿……”

　　另一个腐女警花哼哼着：“你说这些人作死不？大把大把的女人不用，两个汉子抱在一起恶不恶心？而且在‘后门’捅来捅去的，就算不嫌脏，难道就真的有意思了？疼死这些混蛋得了！”

　　别说，这俩警花还真够彪悍的。

　　而这时候，一个身穿校官军服的兵痞子站在身边笑呵呵的说：“两位小同志懂啥啊，其实男人和男人搞那个，引发的前列腺快感比男女之间更加强烈呢。当然，过度刺激和轻微刺激都不能产生那种效果，需要适当的力道……”

　　“啊呸！”两个警花哪怕脸皮厚点儿，也禁不住脸红了。甚至不顾对方是堂堂的上校军官。相当于县团级干部，跟她们局长一个级别的呢。

　　这家伙，就是虎窟的科长姜立。虽然不是虎牢（刑讯科）的，但对于审讯还是耳濡目染接触了很多，了解不少人26体感官刺激方面的事情，所以说出来相当“专业”。

　　一个警花乜斜着眼睛盯着他，咕哝着：“你们这些当兵的，该不会都是大老爷们儿在一起，整天也……哈，哈哈……”

　　另一个腐女警花也乐了，捂着嘴笑成了闷葫芦。

　　姜立一怔，脑袋上一头黑线：“俺们……跟你们说不通。反正俺们都是些粗人，说话也不怎么注意罢了。嗯嗯，都是糙汉子。”

　　一个警花捂着嘴巴惊讶不已：“你们……你们还……操（糙）汉子……果然是这样呀！！！”

　　姜立眼珠子一瞪，险些尿了裤子。

　　……

　　随后热闹就更大了。云偃月指挥那些警察，挨个儿询问这些光屁股信徒，让他们自报家门，说出自己的身份。

　　这些人扭扭捏捏，当然没人愿意配合。但是云偃月也有办法，直接把罗天教一个办事人员揪出来，让他去找信徒们的资料。那些资料肯定很齐全，打开电脑打印出来就是了。

　　不一会儿，一份完整的名录表格就出来了。云偃月拿在手中一看，心道果然还都是有身份的。

　　她要把这些人的身份都抖落出来，完全曝光。

　　笑了笑，云偃月抽出其中一个人的身份，道：“去，把这个校长给我找出来！”

　　那个罗天教工作人员一听，哪敢不从？于是颤颤悠悠的跑到了一个夹着腿低着头的肥胖男人面前，怯生生的指了指。

　　顿时，那男人脑袋一懵，险些当场晕过去。

　　马格碧啊，一个教书育人的校长，竟然也参与进来搞这个。

　　而参与此次行动的市公安局刘局长则双腿一颤，我靠，这家伙是本市重点中学的校长啊，平时一直都很正派的！


第1735章 败类的价值未挖掘

　　云偃月冷笑着走过去，拿着手中的小棍儿挑起那校长的下巴，迫使他抬起头来。这校长几乎要疯了，抬起脸也只能紧紧闭着眼睛。

　　“放着好好的校长不干，跑到这里来做这个。对了，你家里人肯定不知道这些事吧？”云偃月冷笑着，小棍儿啪的一声打在了他的脸上。“知道为什么先找你吗？因为你本该是个教书育人的，最不该出现在这里，衣冠禽兽！！”

　　校长啊，现在的败类校长很多的。

　　这个校长终于睁开了眼，满心的羞惭转变成了冲天的恨意：“你不就是个当兵的，管地方上这么多屁事干什么！我就算再怎么着，也轮不到你来管！没有任何法律程序就打人，你以为自己是什么！”

　　云偃月笑了笑，笑得令人发颤。她不需要解释，只是拿着那小棍儿啪的一声抽打在他嘴上。

　　顶嘴？那就打嘴！

　　那校长一开始还准备继续骂，但是到了后来实在没力气了，嘴都给打烂了。

　　有了这个杀鸡骇猴的先例，询问后面的那些家伙就简单了，再也没有谁敢跟云偃月这女煞神对抗，一个个都老实交代。哪怕有刻意隐瞒一些信息的，但至少不敢嚣张。

　　“好，把这份名录补充完整。”云偃月随手将名录丢给身边的人，说，“通报给各个家伙所在地的相关部门，说明事情的原因，让他们的家人或领导来领人。”

　　……

　　天明了，外头已经乱成了一锅粥。

　　附近某个城市的副市长亲自跑过来，要“领走”他们市一个参与这种事的局长。

　　不一会儿，又有一个公司的董事长来了，带走了他们公司的那位女总经理。这个董事长几乎要气炸了肺，因为本来这年轻的女总经理和他有一腿呢，结果竟被发现这种事情。这个董事长本来都不想来，但是却被官方通知——必须来！否则，就视同你们公司参与了邪教活动！我靠，扣上这个大帽子，谁当得起？

　　更有一些富家小姐，被他们爹妈来领人的时候，他们的爹妈恨不能一头撞死在旁边的石头上。

　　还有一个小公子哥，他爹妈都已经是国内演艺界著名的歌唱家了。接到这个消息之后，他老爹当即气得吐了一碗血，卧床不起。这小子的年轻老妈爱子心切，只能带着大墨镜灰溜溜的来领人。脸都抬不起来，心道千万千万别被认出来。

　　但是，能认不出来吗？你家公子的身份，这边早就调查清楚了啊。所以，当领人签名、并且写下再也不参加邪恶教派活动保证书的同时，来自虎窟的那个办事人员就笑道：“孟女士，以后可千万要管好您的儿子，别再惹事了。”

　　这著名女歌唱家脸一红，咬着牙没说啥。旁边还有人照相，倒也不是故意折腾她，因为这是工作程序，每一个家伙和其家属或领导都要照相，留下记录。

　　强忍住一腔怒火，但是刚刚上了车，这著名女歌唱家就一巴掌打在了儿子脸上。她一直溺爱这孩子，才让这小子一步步走到了这一步。

　　这孩子从来没有被他老妈打过，这次真的受不了。本以为自己今天已经够受气了，哪想到老妈来了还给他气受。

　　于是，这小子当即不干了：“妈，都是他们陷害我！一个女的拉我们五个到这里来玩，那个女人还挑逗我们几个，是陷害我们……而且，那些家伙目的是骗钱，还想勒索我们……”

　　这个女歌唱家一听，顿时同情心又大泛滥了，也不想想自己儿子平时的劣根性，就知道自己儿子肯定被陷害了。而且想到刚才那些办事人员不尊敬的态度，更是一肚子窝火。她两口子本就是体面人，到哪里不被人众星捧月的？这次倒好，几个小警察、几个破兵痞子就敢取笑她，这让她尤其受不了。

　　于是咬了咬牙，这女歌唱家狠狠的说：“这件事回去再说！真要是故意陷害，妈一定给你讨回公道！当咱们厉家好惹啊，这群混蛋！”

　　太溺爱儿子的傻娘们儿，最容易被孩子的连篇谎话给骗了。

　　……

　　当然，那只是一个小插曲，只不过事后却和易军他们在首都有了些纠葛，这是后话。

　　就眼前而言，大部分的家伙一个个被领走，引发的震荡也足够大。其中个别家伙手眼通天，竟然联系到了所在省的一个副省长，还有一个联系到了自己所在省份的一位副书记，来给现场这边打电话求情。说是不要暴露了这几个人的身份，否则社会影响太恶劣了。

　　那个副省长知道事情太重大，苦苦哀求。云偃月也没有太坚持，好歹帮着隐蔽了那两个信徒的主要身份，至少没有大张旗鼓的公开。

　　但是，外省那位副书记不知道事情的深浅，还以为这是一个普通的桃色案件，所以尺度也拿捏的不好。当云偃月拒绝了他之后，这个位高权重的副书记当即火大了，在电话上咆哮着，询问云偃月是哪个队伍的，首长是谁，一派盛气凌人的架势。

　　云偃月也没多说，只是骂了句“”，当即就挂了电话。

　　可以想象，这位副书记当场就险些气懵了。可是当他正要继续盘问的时候，却接到了本省一把手的电话。

　　电话一接通，一把手就心急火燎的骂道：“老吴你傻了是不是？天大的案子你也敢碰！现在人家军方已经把情况报告上去了，说你涉嫌参与包庇邪教组织，这是天大的雷线啊，谁碰了谁就灰飞烟灭、万劫不复，你不懂？这点政治觉悟都没有？！！最高纪委和组织部门同时接到了报告，要你马上说明情况，不许有丝毫保留……你给我赶紧到省委来，这事儿弄不好就是个炸雷！”

　　那位副书记当即就傻眼了，如遭五雷轰顶。万没想到一辈子谨慎，这次竟然摊上了这个。参与并包庇邪教组织？我靠，这罪名太大了，摘了乌纱帽都是最轻的！

　　总之，这就是个雷区。一开始还有想参合进来的，结果到了最后都傻眼了。

　　而且，这些人虽然被一个个领走了，但是事情却没有完。那些所谓的名流倒是名誉扫地了，而一些低调的、特别是未成年的公子哥、小太妹什么的，考虑到法律对未成年人的保护，倒是没有公布他们的姓名。

　　可是，他们的事情却被另一个家伙给盯上了。这件事对于易军集团而言，最终形成了无法忽视的重要影响，始料未及。这些形形色色的败类被罗天教聚拢在一起，但是罗天教并未挖掘出真正的价值。


第1736章 旧事重提

　　却说易军悄悄跟踪马龙，天不明就已经走到了这片山林之外。

　　一路上，易军把自己的实力发挥得淋漓尽致，一身的气息和整座山林融合的天衣无缝。他静下来的时候，就像是山林之中的一棵树；动起来的时候，就像是树林之中的一只鸟。别说马龙，恐怕就是个传奇强者被他跟踪，五十米外也别想察觉到。

　　所以，有时候易军甚至都贴近了马龙的三十米之内，马龙都浑然不觉。一直走出了这座山林，马龙还不由自主的松了口气，仿佛逃离了生天。

　　随后，马龙连番折腾，先是乘坐了那个山脚乡镇的土公交，去了附近的县城。而易军则比他舒坦，雇佣了当地一个破三蹦子，一路尾随到了县城。

　　随后，马龙又从那县城乘坐江轮，一路直下。这回易军也不能直接跟着上轮船，同样雇佣了一艘小船。这就是朋友多的好处，他只是跟附近数省地下大枭孔宪屏打了个电话，就搞定了这一切。

　　至于马龙乘坐这样的交通工具，说到底还是不想留下自己的踪迹。无论乘飞机还是坐火车，现在都需要留下自己的身份信息的。虽然这家伙肯定有伪装的身份，但他不确定自己的伪装身份是不是也暴露了。

　　确实已经暴露了，连他的伪装的姓名和身份证号，通天教主都已经上报给了易军，易军也早就让虎窟和公安部留意了。只要马龙一旦用了真实身份证或假身份证，立马就会出现在警方的视野之中。

　　而无论乘坐那些小公交，还是坐这个私人营运的小轮船，都不需要什么的身份信息。只要你买票，就让你上车或上船。

　　所以说，马龙这个人还是比较谨慎的。只不过他自己也没想到，身后竟然跟着易军这样的超级变态。

　　乘坐小轮船之后，速度可就慢了。马龙似乎也不怎么着急，毕竟事情都已经发生了。他甚至没有联系四个分坛，因为已经预感到大势已去。

　　慢慢悠悠的，直到第二天傍晚的时候，这船才一路直下到了目的地。期间甚至已经过了苏省金陵，抵达了下一座城市振江。

　　大江之上船来船往，马龙也没留意到身后有一艘船一直尾随。毕竟走这条水路的太多的，而且易军也让自己的船保持了更远的距离。此外在船上，马龙想跑也难。

　　在这里下船之后，易军也只能感叹华夏确实太大了，随便一个地方都能轻易容纳一头狰狞的地下之兽。

　　……

　　振江，西津古渡，听起来带着个古字，但实际上只是一个小小的渡口。近年来政府加大了开发力度，也只不过弄出了一片不大不小的街道，颇具江南风味。

　　马龙这个中西混血儿仿佛一个外国游客，不急不慢的漫步在青石小道上。身后，背着个小挎包的易军比他更像一个游客。

　　而且易军能够看得出，马龙这次已经到了真正的目的地，他所要找的人也应该就在这西津古渡之中。所以，易军也招呼了当地的国安部门。而且，是让辛剑兰在首都直接下达的指令。

　　为什么只用国安的人，却没使用当地公安？因为易军心中担忧，因为这里属于苏省。

　　记得当初易军和叶骄阳在苏省省城金陵的秦淮河遇刺，那件案子的幕后黑手就是陈老板。当时也查了出来，苏省公安厅的副厅长吕伟洲是个大大的内奸。这个吕伟洲不仅和混江九龙、苏省地下家族宇文家等势力都有联系，黑得一塌糊涂。

　　而那次秦淮河刺杀的案子，归根结底是陈老板在幕后主持。甚至包括叶家的大管家华文，也是被陈老板收买的，最后又是陈老板指使云偃月杀了华文灭口。

　　也就是说，那件案子本来就和陈老板有直接的关系，陈老板也几乎动用了苏省几乎所有的势力，说明陈老板在这片区域内有极大的影响，经营的盘根错节。

　　哪怕后来云偃月和宇文家都归顺了易军，但是陈老板在这一带的信息却中断了。

　　而信息中断的主要原因，就是两个人的死——第一个就是叶家的大管家华文。华文在叶家身份极高，竟然被陈老板收买了。只不过事情败露之后，陈老板让云偃月杀了华文沉尸江底。云偃月当时没有细问华文，所以这条线当时就断了。

　　死的第二个人，就是吕伟洲。这家伙身为一个经济大省的公安厅副厅长，也算是一个高级警官。事情败露之后，他被抓了起来，结果却因为一个“心脏病突发”而死在了监押的地方。

　　易军始终觉得，吕伟洲死的有点不明不白。心脏病？作为一个警监级的人物，经历的大风大浪太多了，而且身为高级警察，他的反侦察、反询问能力也肯定极强。要是因为一点事情就爆发心脏病，怎么说都觉得有点过了。

　　甚至易军怀疑，吕伟洲是不是也是陈老板收买的棋子之一，就像叶家的华文一样？而吕伟洲的猝死，是不是也和华文如出一辙，是被陈老板指使别人黑了他？

　　假如是这样的话，那么当时有资格接近吕伟洲，在警方看押重地黑了这个堂堂副厅长的，也极有可能就是警方内部的人。也就是说，易军担心苏省警方高层之中，还有陈老板的人。

　　但是，死了就是死了，易军也抓不到什么把柄。

　　只不过内心深处，易军不敢轻易相信当地警方，至少在大事上不敢“劳驾”苏省警方。这是一个高级侦查人员的本能，做事谨慎一点总归没有坏处。

　　而且假如有机会的话，易军也想搞一个水落石出。不仅仅是吕伟洲的事情，包括叶家当时仅次于家主叶晴空的大管家华文，究竟为什么也会被轻易收买。一线豪门大管家，仅次于家主叶晴空和叶骄阳，这是位置极高的了，实际能量甚至不亚于一位省部级干部！

　　放着这样的地位不要，竟然也能被陈老板收买，这也很不可思议。

　　这些都有些旧事重提的味道，但实际上现在距离这件事的时间并不算太久远。最近发生的大事太多了，才显得这件事有点遥远罢了。但只要是到了苏省这边，易军总不免会想到这些。

　　……

　　这时候，一道短消息传到了易军的手机上。打开这个已经调为振动模式的手机，显示出了一条信息：“完成包围。”

　　易军笑了笑，收起了手机，继续漫步在细雨蒙蒙的古渡小街上。


第1737章 大敌意外出现

　　如今，易军倒向看看马龙要找的究竟是谁。感觉最大的可能，就是黑暗议会的什么人。

　　因为黑暗议会虽然承认了通天教主在罗天教的地位，但那是被迫无奈。但是他们一开始支持的，却是那个“国际宗教人士交流协会”。那个会长是罗天教的创始人，只不过被通天教主给黑了。但是很显然，这个交流协会和黑暗议会之间肯定存在联系。

　　而且，或许也只有借助黑暗议会的强大威能，马龙才敢在整个罗天教都大势已去的前提下，还想着怎么对付通天教主。没有这个背景，马龙不敢放出这么大的口气吧？

　　所以，易军才不远千里跟踪到了这里。

　　此时的西津古渡的小街上，马龙正信步踩着潮湿的地面，打着一顶黑色的雨伞。路过一家小小的古玩店的时候，停下来看了看。那双眼睛虽然貌似在审视手中的假货古玩，但实际上却不停的朝两边偷偷的看。

　　看什么看，就凭你那本事要是还能察觉到易军，易军不如调头回去投江自杀得了。事实上，易军甚至就在他背后，背对背的看着对面的一家小店。只不过也打着个雨伞，所以马龙反倒更加注意不到。

　　此时，马龙似乎觉得身边没有任何危险，便放下了手中的东西，收起雨伞走进了旁边的一家小餐馆。木质的小楼，古色古香，马龙进去之后随意要了份吃食，就直接上了二楼。

　　而在他进去之后，易军才悄悄的转过身。凭借自己强大的感知能力，他不但听到马龙进了这小楼，甚至能感知到他上楼脚踩木楼梯的声音！

　　现在，他这手绝活儿越发的惊人了。他甚至自信到了什么程度？只见这家伙不紧不慢的走到了那家小餐馆内，也随意点了碗锅盖面，就在一楼相对僻静的角落里坐下了——他竟然在这里窃听二楼的东西！

　　这耳朵，简直比狗耳朵都要凶残啊！

　　宁心静神，易军竟然能够主动摒弃了太多不中用的声音，仿佛收音机在搜寻频道信号一般，选择性的只“收听”马龙的声音！这，需要何等恐怖的定力。这一点简直就像他在多林寺那次，连漫天的佛音都几乎屏蔽了，只听到自己想要听的东西。

　　虽然不是很清楚，但他却终于捕捉到了马龙的声响。这家伙已经悄然走进了一个房间，但应该不是雅间，而更像是这家餐馆的老板办公的地方。

　　当然，在这种租金昂贵的地方开小店面，竟然还奢侈的搞出一间蛋疼的办公室，这本来就显得有点奇怪了。只不过常人不怎么注意这个吧？也就是易军这样的家伙会比较在意。

　　一进门，马龙就松了口气说：“一路上提心吊胆，总算是到了这里。完了，罗天教算是完了。而且我怀疑，通天教主他恐怕也已经叛变了，否则警方不可能知道的这么……”

　　“说这些已经晚了。”一道声音响起，说，“其实我早就警告过你们，罗天教那种方式太激进，也太追求规模膨胀的速度。看你们现在，究竟还留下了什么值得称道的东西？十年积累，一朝倾覆，亏你还好意思来见我。”

　　马龙似乎有些急切的撇清自己的干系，说：“可那些发展的基调，都是通天教主他定下的。”

　　“那也只能证明你们这个协会（国际宗教人士交流协会）无能。”那人冷笑说，“你们是罗天教的创建者，结果却被通天教主给挟持了，成事不足败事有余。”

　　受到如此的奚落，马龙也似乎有些着急恼怒了，恨恨然说道：“怎么，这就觉得我们协会没有价值了？想一脚踢开吗？呵，其实我要是告诉你，我手中还有大把的资源——潜藏着从未浮出水面、连通天教主都不知道的资源，你会怎么想？”

　　马龙本来就和通天教主并不是一条心，他背着通天教主搞一些什么小活动，当然也属正常。

　　“小聪明而已！”那人冷笑道。

　　马龙也反唇相讥，说：“好吧，罗天教没了，我们协会也弱了，自然被你们瞧不起。什么黑暗议会，到头来还不是各自顾各自的。大不了我们退出那个席位，不给你添麻烦就是了。不过话说回来，你还真的认为我们协会分文不值了？哼，就凭我身上这枚优盘，你花三十个亿也买不到！”

　　看样子，马龙虽然气冲冲的说什么退出黑暗议会，但实际上呢？实际上他还在变相表明他们的价值，还是想赖在黑暗议会之中。因为他知道，没有了黑暗议会的帮助扶持，他们协会将会举步维艰，而罗天教更没有任何东山再起的希望。

　　更重要的是，他们了解不少黑暗议会的秘密。一旦真的和黑暗议会翻脸，到时候万一黑暗议会为了保守这些秘密不外流，会怎么做？恐怕会灭了马龙！

　　对面那人饶有兴趣的笑了笑：“看样子，你还给自己留了一手。好吧，希望你能在一片坏消息之中，给我带来一点惊喜。你放心，虽然罗天教没了、你们的协会散了，但只要你马龙先生继续和我们交朋友，那么什么事情都好商量。”

　　戳，看到了实实在在的利益，这家伙当即就变了语气。

　　只不过，这个人又补充一句，说：“当然，恢复罗天教倒是没有必要了，我们耗不起那样的时间、精力和资金。但是，马龙先生你本人可以去黑暗议会的总部工作，相信你会很愉快的接受这份工作吧。”

　　也就是说，黑暗议会不准备扶持重建什么罗天教了，毕竟耗费太大。但是，却可以让马龙留在黑暗议会之中，做一个中高层的管理人员。这是对马龙个人的保护，不至于被灭口，同时也不至于黑暗议会的秘密泄露出去。

　　马龙也很聪明，当然听得出其中的意味，当即笑道：“多谢陈先生照顾。”

　　陈先生！

　　不用说，就应该知道这是谁了。事实上当易军听到他们对话的第一句，就已经判断出了那是自己的生死大敌——陈老板！

　　易军也万万没想到，陈老板竟然会出现在这里！要不是想着尽量窃听一些相关的秘密，易军早就冲上去了。

　　不过这也能解释，为什么马龙在看到罗天教灰飞烟灭之后，依旧有信心对付通天教主了。是啊，要说有本事对付通天教主的，陈老板肯定是最强大的人选！


第1738章 狭路相逢

　　易军的意外，无非是没有想到陈老板会亲自现身。他原本猜到马龙会到这里接洽黑暗议会的人，却想不到是陈老板亲自屈尊到了这里。

　　不是罗天教的地位不重要——毕竟也占有一张议席，只不过根据惯性思维，易军觉得陈老板本该在美国，没想到他也和易军一样到了国内，这是其一。

　　第二点没有想到的原因，是这地方太小了——一个勉强称得上是二线城市的一个小小的渡口，一家毫不起眼的小餐馆，竟然隐藏着陈老板这尊大魔头？这很难让人理解。

　　而易军现在也意识到，自己把问题想得简单了。早知道陈老板这条大鱼在这里，他甚至应该召集龙巢的人马，哪怕晚半天出手也要务必保证成功率。国安的人虽然不错，但和龙巢相比还有太大的差距。

　　所以易军没有贸然上二楼，一方面是为了继续窃听，二来也是赶紧给国安的那些同志们发信息：暂时千万不要到这条小街上来！

　　为什么？因为陈老板这家伙同样是个感知能力超强的猛人，这是毫无疑问的。在易军进阶之前，陈老板恐怕是天下第一人吧？即便现在，易军也不敢说自己能胜了他。

　　哪怕陈老板在感知能力上面略逊一筹，但也会比普通的传奇更强。而且，陈老板这种人的机警程度也远非常人可比。

　　但是，当信息输入和一来一回的发送，时间已经磨蹭了过去。国安方面的那个负责人只回复了一句：已经有两名同志进入小街，是否退出去？

　　晚了！肯定已经晚了！

　　易军看到这个消息，就开始担心陈老板会有所察觉。而当他听到陈老板随后一句话的时候，易军就知道真的晚了！

　　楼上，陈老板似乎在窗子边扫视这条小街，忽然问马龙：“马龙先生，你确定自己来的很隐蔽，一路上没有任何人盯梢？”

　　马龙似乎一怔，木木的说：“不可能。我一路上连火车都不坐，只乘坐了小轮船和土公交。”

　　可是以陈老板那敏锐的眼力，已经看到这小街的尽头，有两个家伙极为可疑！这两人，正是已经潜入小街的国安干警。他们虽然自以为伪装的不错，但那只是针对正常人而言。在陈老板的眼睛里，所有的伪装纤毫毕露！

　　陈老板似乎顿了顿，便向后走了两步。

　　易军知道——完蛋了，草！与此同时，易军风一般向二楼冲上去。

　　因为没有人比他更加清楚，陈老板是个何等心狠手辣的人。当初鬼影明明是陈老板的女人，但是为了保守自己的秘密，陈老板还是毫不犹豫的杀死了鬼影。

　　而同样是为了保守秘密，陈老板想要杀死马龙以灭口的话，更不会皱一下眉头！

　　果然，就在易军往上冲的时候，就听到了马龙轻微的一声惨呼。那种声音是被掐住脖子之后，拼命挣扎出来的声音。声线很低很微弱，门外的人都听不到，只不过易军能听到而已。

　　而且，易军听到了一声沉闷的击打声。可以想象，肯定是陈老板掐住了马龙的喉咙之后，出了重手！

　　堂堂一位大师级的高手，在陈老板面前毫无反抗之力。

　　易军大急，也不顾自己的速度是否会吓到那些吃饭的客人。身旁一个四五岁的小姑娘甚至揉了揉眼睛，心道自己不会是看到闪电侠了吧？

　　现在，陈老板正在马龙身上拍打着，似乎想要找到马龙所说的什么优盘。但是当他刚刚拍打了两下，就浑身一颤。因为他忽然察觉到——一股前所未有强大的、前所未有可怕的气息，正像飞驰的火车一样疯狂朝他这边冲过来！

　　不是易军的伪装能力不够，实在是距离太近了。虽然隔着一道门，但是不足十五米的距离，说什么也难以瞒过陈老板这样的最顶级强者。更重要的是，易军为了抢时间、赶进度，也不可避免的要放弃屏蔽气息的一些能力。

　　陈老板大惊。他本以为有警方、罪过是国安部门的人追着马龙而来，这已经是极限了吧。所以他哪怕看到了两个国安干警，甚至都不紧不慢的，还有条不紊的搜查马龙的尸体。

　　但是，当他感觉到易军那可怕的气劲之后，陈老板就惊讶了。无论如何都想不到，警方啥时候有了这种可怕的强敌！这种速度和气息，怕是已经能和陈老板叫板了！

　　而且，陈老板隐约觉得这股气息有些熟悉。放眼天下，有可能跟他叫板的人可不多，陈老板一下子就想到了谁的可能性最大！

　　“王八蛋，易军亲自跟来了？！”陈老板一怔，随即毫不犹豫的站起来。虽然马龙自负的说那枚优盘价值不下三十亿，但是三十亿和陈老板的性命相比，可以说分文不值。

　　陈老板二话不说撞开了那扇木门，想硬拼一下易军，然后从小餐馆木楼后面冲出去。后面是一条规模小一点的背街，人不是很多。而只要越过背街对面的那排小木楼，就到了更加适合逃跑的广袤区域。

　　但是刚刚开门，一股强大的拳风就迎面而来！

　　砰！陈老板猛然出手，同样倾尽全力。这一次两人的前臂撞击在了一起，同时都感觉到了剧烈的疼痛。

　　但毫无疑问的是，易军比在美国的时候强大了很多！那次和陈老板对抗，易军几乎处在完全的下风，只能死扛死撑。但是这一次一交手，两人竟然打出了分庭抗礼的架势。

　　包括随后激烈的对撞，易军也丝毫不弱。狭小的区域之内，两人你来我往。任谁都不可能想到，如今可能是天下最强的两大高手，竟然在这里来了个火星撞地球！

　　这，才是真正意义上的狭路相逢啊！

　　“好小子，竟然大提升了？！”陈老板很清楚易军的实力，想不到这才多长时间不见啊，就特妈再度变态了。

　　易军一边拼命出击，也一面冷笑说：“怕了？今天要了你的狗命！”

　　易军没有说大话。他虽然和陈老板有点旗鼓相当的味道，但他有强大的优势：近二十名国安干警在这里！只要打得时间长了、声音传了出去，必将惊动那些人。

　　而且这是国内，易军能调动的能量实在是太大了，对陈老板绝对不利。要不然，刚才感觉到是易军亲自到来的时候，陈老板第一反应也不会是当即就逃了。


第1739章 无法直视的无耻

　　现在，易军最直接的尝试到了实力提升的强大好处。

　　想当初在美国，自己被陈老板压制得苦苦支撑。而现在，他和陈老板交手丝毫不落下风。由于陈老板有些脱身心切，易军甚至还似乎占据了一线上风！

　　而且易军绝对不着急。他知道，在华夏的地盘上，自己不怕时间的拖延。哪怕陈老板在警方等部门还有自己的人，那又怎样？哪个内奸敢蹦出来，直接干预易军办案子，不要命了？不怕被扒了皮、抽了筋？

　　哪怕是内奸，看到易军这个龙巢将军执行任务，也得硬着头皮站在易军这边，这是一定的！

　　但是，陈老板显然有点急了。猛然一个错身，他竟然拼着被易军砸一拳头，还是猛然和易军擦着掠过。虽不至于逃走，但是两人的方位对换。现在，陈老板的背后就是那条背街，也是他早就算好的退路。现在无法从容退去，只不过是因为易军依旧在死死纠缠。

　　废话，被易军缠上了，你还能轻易逃了？

　　而陈老板为了得到这个退离的站位，甚至不惜被易军砸了一拳。肩膀上火辣辣的疼，陈老板都不禁暗骂易军的变态，心道这家伙连力道都提升了！

　　而且，这是陈老板成为泰斗级高手以来，一对一的情况下，唯一吃亏的一次！

　　陈老板也是天纵奇才，他在泰斗级境界的时候，甚至也和易军一样，近乎了传奇的可怕实力。所以在面对差不多的对手时，从未吃亏。

　　而一旦等他步入了传奇之境，就更没人能够在一对一正面交锋的前提下，让他处于这种狼狈的态势。

　　白白挨了一拳，这是他多少年来第一次！

　　格斗还在继续，所有人都被吓傻了，二楼的小厅之中，惊呼连连。哪怕那些不懂任何功夫的游客，也都能看出这两人的恐怖——一拳砸穿厚实的木墙板，一脚踢断碗口粗的木柱子……这哪是人啊，简直是两台钢铁机器！

　　此时的陈老板已经有些焦急了，他刚才既然已经看到小街上出现了两个国安干警的影子，就知道易军在这里布置了埋伏。而且他第一时间想到的不是国安，而是龙巢——因为易军本就是龙巢的将军。

　　假如真的被龙巢大军给包围了，那就惨大了！

　　所以，陈老板绝不敢再延误了。别的不说，只要是马龙死和他一旦牵连在一起，哪怕别的所有事情都查不出，到时候也够他一个死罪的。

　　多少年来，除了在美国海滩险些栽了那一次，陈老板这是第二次遭遇这种危机。偏偏的，两次都是拜易军所赐。

　　易军说陈老板是他人生大敌，而陈老板还说易军是自己一生霉星呢。

　　终于，陈老板再度任凭被易军扫中一腿，踉跄着倒退了三大步。对于陈老板来说，这已经是奇耻大辱，只不过形势所迫不容的他不这么做。因为他这么做，有自己的目的。

　　易军一开始没留意这一点，因为他没想到陈老板堂堂顶级传奇，竟然会出此下策——甚至可以说是下三滥、极其下三滥的计策！

　　就在陈老板倒退三大步之后，易军眼睛一瞪就知道不妙了。刚才他掠过了一个四五岁的小女孩，这小女孩还在那里，而且正吓得目瞪口呆不知所措。而陈老板倒退之后，刚好就退在了小女孩的身边。

　　不由分说，陈老板一把抓住了小女孩的脖子！

　　被陈老板拎着后颈提了起来，刚好脚尖儿踮着踩地。小女孩吓傻了，不知所措，甚至连哭都哭不出来，小脸儿煞白！

　　易军正要向前追击，但是仅仅迈出了一步，就戛然而止了。

　　他万万想不到，以陈老板这种身份，竟然还能做出这种不要脸到极致的事情！

　　“易军，身手不错。”陈老板故意压制声线、以粗糙的声音说，“但是我知道，你是个迂腐的二货。不要假装不在意，我知道只要这小女孩在我手里，你就不敢上来，因为你最清楚我的性格——只要你敢来，我会毫不犹豫的捏死她。”

　　王八蛋！！

　　不错，易军最清楚陈老板的性格。为了自己的安全，他甚至会毫不在意的随手杀了自己的女人。要说这样的家伙敢于杀一个没有任何关系的人，哪怕还是个孩子，他确实能狠得下心来。

　　“你个老狗日的，一点脸都不要了！”易军咬着牙怒道。

　　陈老板哈哈一笑：“我没拿她逼着你跪下，已经够意思了。”

　　混蛋……

　　记得有个恐怖组织著名头目说过，要想成为一个真正的恐怖者，就要具备往幼儿园扔炸弹的勇气——这确实需要勇气，是抛弃自己所有人性和良知的勇气。而现在看来，陈老板这狗日的就是个这种人物。

　　“你做得不赖，而且也是个人物。生子当如易军呵，可惜你不是我儿子。”陈老板笑了笑，“懒得跟你啰嗦，后退到走廊尽头。”

　　要说生子当如易军，这其实也不算太骂人的话，陈老板是陈胤希的弟弟，本就是叶骄阳那一辈的人物。就好像当年曹操感慨“生子当如孙仲谋”，也因为他和孙权的老爹是曾经的同僚、战友。

　　但是被陈老板这么一说，易军还是极端郁闷。王八蛋，老子还想说生子不能像陈老板呢，靠！

　　但是不管心中有多郁闷，易军还是倒退了，一直倒退到了刚才打斗开始的地方，甚至更靠后一些。他知道陈老板的重要性，但他不想因为这个，就让一个可爱的小女孩为此送命。易军不是个心慈手软的家伙，但他是个人，有人性；同时他还是位军人，而军人的最终使命就是保护民众。

　　而且易军还知道，只要自己不迫得太急，陈老板就不会杀那小女孩。因为陈老板的目的不是杀人，而是逃走。

　　这时候，整个餐馆里所有人都吓懵了。有个别游客见义勇为，在外围咒骂陈老板，要求陈老板赶紧放开那小女孩。但是陈老板另一只手随便抛出一只杯子，那人就不说话了——脑袋血流如注，生死不知。这一手够吓人的，吓得所有人都不敢说话，整个餐馆顿时静了下来。

　　陈老板看到时机差不多了，冷冷的一笑，随后猛然抓起那小女孩，狠狠的扔向了易军！

　　无耻，无耻到了令人无法直视的程度！


第1740章 不要脸的故技重施

　　陈老板怕易军的枪术，所以他只能用小女孩做活靶子。这小女孩猛然“砸”向易军的同时，易军怎能拔枪？哪怕易军有信心隔着飞来的小女孩，击中陈老板，但那时候小女孩恐怕也撞在墙上摔死了。

　　别怀疑陈老板的力道，摔死一个小孩子肯定不在话下。这一点，从小女孩被扔过来的速度就能看出来。

　　狗日的，我就陈老板八辈祖宗！易军大恼。

　　当然，所有的食客也都吓傻了，有的女人已经吓得尖叫起来。至于那小女孩的母亲，已经歇斯底里的惊呼着，仿佛丢了魂。

　　是啊，小女孩被扔出去的速度，比让人拽着腿往墙上甩都可怕，那力气太恐怖了，孩子简直就像是一颗出膛的炮弹！无论碰到任何地方，不死也得摔成植物人啊！

　　果然不出陈老板所料，易军连拔枪的念头都没有，一心只想着怎么接住这个小女孩。而陈老板则哈哈一笑，猛然跳了出去！

　　易军来不及想太多，只能先接住那高速飞过来的小女孩再说。而且可以这么说：假如这里站着的不是易军这个级数的人物，这小女孩必死无疑。

　　易军几乎动用了自己全部的本事，向前两大步，以超强的眼力准确抓住了小女孩的手臂。但若仅仅这样倒不算难，关键是只是这么抓住一扯的话，怕是小女孩的胳膊都能被拽下来！

　　所以，就在他的大手准确握住小女孩娇小手腕的同时，他还得趁势托住小女孩柔软的腰。而后利用太极之中的功夫，抱着小孩猛然转了两圈，妙到巅峰的卸去了陈老板扔过来时候带着的庞大力道。

　　而后，易军这才猛地脚尖一点地面，嗖的一下后退了两步，这才勉强站稳了。利用这两步的后撤，进一步缓冲了陈老板的力道。

　　连易军自己都松了口气，他真的被吓了一跳。直到把小女孩放在了地上，这才算心安了。

　　这一手真漂亮，哪怕那些不懂功夫的人，都直到这杂耍般的动作绝非常人能够做到。而且救了小女孩一命，大家也都打心眼里佩服。特别是小女孩的母亲，惊吓带着劫后余生的欣喜，双腿一软就瘫在了地上。

　　至于其他的人，不由得爆出了满堂的“好”。

　　好个毛，哥哪有心思给你们表演？实在是事出无奈啊！现在最重要的，还是抓陈老板啊，这可是千载难逢的良机。

　　所以易军把小女孩放下之后，当即嗖嗖嗖冲到了陈老板逃离的窗户边。直到这时候，那小女孩才回过神来，吓得哇哇大哭。

　　但是，当易军冲到了窗户口之后，眼睛猛然一瞪，已经忍不住破口大骂了起来——“姓陈的，我亲妈！！！”

　　因为易军看到，陈老板没有跳落街下面，而是一大步跳跃到了背街对面的那排小楼上，而且同样是二楼。此时的陈老板二话不说，竟然再度拎起了一个孩子，只不过是小男孩罢了。但是，这孩子年龄更小——大约两岁的幼童！！！

　　更让易军感到愤恨的是，陈老板这次直接把孩子向天上抛，是往上抛啊！

　　这条背街不宽，陈老板能跳到对面二楼，易军同样可以。但是，假如易军也跳过去的话，这两岁多的男童势必摔落地面，不死也得残废！

　　因为孩子被抛得距离地面足足八米多高，相当于三层楼顶了。而这小街的地面上，是清一色的石头路面。

　　这么小，你特妈也下得去手啊！故技重施，更加显得不要脸。

　　当然，背街上的那些人也吓坏了，都觉得遇到了一个无法理喻的疯子。

　　易军也不能追过去了，一咬牙只能直接跳落在背街的石头地面上，同时嘴里还大声呼道：“让开，都让开！”

　　所有人都在愣神，毫无主见。眼看着孩子被抛起，没有人能想到任何办法。如今听到了易军一吼，所有人本能的退后了，都退到了楼里面。

　　易军则在落地之后往前跑了几步，判断准了小男孩落地的大置。这时候，小男孩也已经落下了好几米，距离地面也仅仅一层楼的高度了。

　　易军猛然向上跃起，双手接住了这个嚎啕大哭的小孩。借着自己向上的力道实现了缓冲，随后落地的时候弯膝跪地。就这么一下子，连他自己的膝盖都感觉到了剧烈的疼痛，由此可见这种下坠的力道。假如易军不接着，那头朝地落下的小男孩恐怕脑袋都摔裂了。

　　落地之后，易军又就地一滚，彻底化解了所有的下坠之力。不滚也站不稳了，因为事情太仓促，而这天气又雨蒙蒙的，石头地面上湿滑不堪。

　　在地上滚了几圈之后，孩子这才算安全了，易军也再度松了口气。

　　而由于跳下楼房、找落点、接孩子等一连串的动作，使得自己的时间耽误了太多了。而且要想再追陈老板，易军还得攀爬到二楼之上再跳过去。

　　大好时机，错过了！

　　即便如此，易军还是爬到了这边的二楼上，走到这座小楼的后窗子边，看到陈老板的身影在远处一闪而逝。易军拔出手枪放了一枪，但已经不可能击中了。而且眼看着那距离，怕是追了也没用。

　　易军恨恨的跳下去，沿着大体的轨迹疯狂追击。可是当他跑到刚才陈老板消失的地方的时候，却已经找不到陈老板的影子了。虽然易军的速度极快、感应能力极强，但陈老板可也不是吃素的啊。耽误了最佳的追击时间，还想留下陈老板这种世界一等一的顶天高手？

　　再说了，陈老板有天大的能量，在苏省恐怕也能吃透上下。随便怎么安排一下，这家伙都能想办法以各种交通方式撤出。另外，国安方面的那些人手，也绝对跟不上易军和陈老板的速度。

　　草！易军大骂了一声，无奈的坐在了一旁的石头上。他心中不忿啊，这是多好的一次机会，竟然依旧错失了。

　　但是，易军倒不会因此后悔。不管怎么说，那两个可爱的孩童是无辜的。假如事情重演，让易军再选择一次，易军依旧会毫不犹豫的救那两个孩子。

　　若要怪，就只能怪陈老板太没人性、太狠了。

　　毫不犹豫的杀自己的女人，一声不吭杀自己的盟友马龙，眉头不皱就要杀两个素不相干的可爱小孩……这样的性格，那得多变态、多自私啊！

　　总之，接触的越多，易军就觉得这个大敌越不好对付，太棘手了。

　　“下次，下次别让老子遇到你，！”易军已经连续两次爆这种粗口了。不过一想到陈老板亲妈是丁老太太那个死去的老娘们，易军脑袋一黑，险些吐了。

　　算了，还是先回到事发的那个餐馆。毕竟马龙的尸体还在那里，而且马龙所谓的价值不下三十亿的优盘，陈老板应该没机会带走。


第1741章 找到优盘

　　陈老板凭借自己强大的实力和更加强大的无耻，终于逃了出去。无论是在美国，还是在这小小的西津古渡，陈老板已经两次遇险了，都是因为易军。

　　假如他稍稍心慈手软，现在怕是已经完蛋了。单是在大白天格杀马龙这一个“小案子”，就足以把他永远关起来“仔细调查”。

　　易军也觉得无奈，苦笑一声回到了马龙死去的地方，也就是一开始被他窃听的餐馆办公室。他不担心现场会有人破坏，毕竟刚才的动静太大了，那两个率先进入小街的国安干警，肯定已经到了那里。

　　至于说普通人，看到马龙的尸体恐怕就会大惊了，谁还敢进入那小房间。

　　当易军到了那里的时候，所有人都带着惊讶和敬佩的眼光看着他。当然，眼神之中也有不解和疑惑。毕竟大家看到了易军的身手太惊人了，而且也听说那办公室里发生了命案。

　　小女孩的母亲跑过来一个劲儿的感谢，她老公更是直接让小女孩跪下磕头，因为那是救命的情分。易军制止了之后把木讷的孩子抱起来，拍了拍脸蛋说：“叔叔是军人，应该的。瞧见后面两个了吗，他们还是警察叔叔呢，别怕哈。”

　　后面两个，指的就是那两位急着赶过来、现在正在保护现场的国安干警。

　　小女孩擦着泪点头：“叔叔你是闪电侠吗？”

　　易军哭笑不得：“哦，叔叔只知道刚才那个家伙是个捣蛋鬼，最喜欢吓唬小孩子了。你别怕，他故意恶作剧吓唬你呢。”

　　易军把孩子还给了她的父母，低声说：“别告诉她真相，就让孩子以为是场恶作剧好了，免得小小年纪留下心理阴影。”

　　易军虽然不专修什么心理学，但是在虎窟修理人修理的太多了，很清楚这一点。假如孩子以为只是一场恶作剧，以为陈老板只是给她闹着玩呢，她就不会太害怕，也不会留下心理阴影。

　　孩子的父母感激的点了点头，易军随后劝走了这一家子，这才对店内的人说道：“我们是军方和警方的人，刚才正在抓捕一个逃犯，大家不要惊慌。现在大家是安全的，但是请暂时离开吧。”

　　于是，一群人都渐渐散去了。虽然大家都喜欢看热闹，但是刚才看到的，是一个胆敢在光天化日之下悍然杀人的家伙，太危险了。

　　这时候，店老板也被那两个国安干警给抓住了。刚才他想跑，但哪能逃得过这两位的眼睛。这两位平时办的都是大案子，也不是庸手。

　　易军点了点头，心道这两位同志办事还算挺细致的。再看那个店主，吓得浑身发抖仿佛筛糠，嘴皮子一个劲儿的打哆嗦。

　　易军不屑的看了看这家伙，说：“先看好了，一会儿审他。”

　　随后，易军便来到了马龙的尸体旁。有两个国安干警作证，他也不算是随意破坏现场。当然，他就是破坏了，谁又敢胡咧咧什么？

　　易军稍微看了看，就看到了马龙的脖子处有明显的淤青，是指痕。而且只有练过类似于大力金刚指之类的狠辣功夫的，指力才足以硬生生捏住一个大师级的高手，当然造成的肉体损害也很明显。

　　在马龙的胸口上，胸骨已经碎了，甚至有点凹陷。一拳打碎了心脏，这是必须的。

　　易军摇头叹息：“让陈老板这种家伙掌握了通天的实力，威胁实在太大了，一出手就是人命。”

　　说着，易军在马龙的身体上搜查了一遍，最后在这家伙的袜筒里面，才找到了这个。

　　马龙或许不是担心陈老板黑吃黑，只是担心自己潜逃途中把这东西丢了，这才塞进这里的。也正是因为如此，陈老板仓促之中翻了他上身和下面的四个口袋，都没有翻出这枚优盘来。

　　易军把优盘放在手里，感觉沉甸甸的，份量不轻啊。这里面装着的，肯定是极其重要的玩意儿。这优盘是128G的容量，虽然不算超大的，但也够大了。说明里面装着的不会是简单的文字资料，说不定有大量的影音资料。不然的话，完全没必要这么大的容量。

　　把优盘收好了，国安派来的其他一些好手也都到了。带头的那位是个处长，满脸的惭愧：“首长，这次事情办得不好，都怪我们经验不足，竟然让目标给跑了……”

　　易军不以为意，心道陈老板就在自己脸前，自己都抓不到，怎能怪这些地方上的同志。摇了摇头说：“目标是全国、乃至全球格斗实力至少前三、甚至可能是第一的家伙，心狠手辣不说，关键是一身功夫太厉害，而且经验极其丰富，反侦察和潜逃的能力也令人发指。咱们准备的太仓促，抓不到也是正常的。”

　　这时候，提前来的那两位国安干警之中的一个，说了说当时的情况。他们两个虽然没亲眼看到，但是在易军追击陈老板的过程之中，他们就到了这餐馆，听了餐馆里的人的叙述。

　　这个干警对他们的处长说：“头儿，易将军其实险些都抓到目标了。虽然那个陈老板强大的很，但是据目击者说，那陈老板被易将军打得节节败退呢。只不过那家伙太残忍、太无耻了，竟然拿着孩子当人质，甚至不惜下狠手。”

　　说了说两个孩童被抛的事情，这些国安干警也都咬牙切齿。但是大家由此也知道，那陈老板虽然被易军说成全球前三那、乃至可能全球第一的高手，但是在易军面前竟然讨不到任何好处，反而“节节败退”。

　　易军摇了摇头说：“他的实力不至于那么不堪。要不是急着逃走，我也没把握胜过他。这么说吧，假如你们国安系统的同志以后遇到了他，除非用人海战术，否则千万别擅自出击，免得徒增伤亡。就像地上躺着的这个……”

　　易军指了指地面上马龙的尸体，说：“就像他，假如放在全国整个国安系统之中，实力恐怕都是前十位的，甚至可能前五位。但是陈老板杀他，只用了一指和一拳。”

　　呼……一群国安好手惊讶的倒抽冷气。同时这些家伙也真正明白了，眼前这个易军是何等变态的家伙，竟然至少能和陈老板打一个半斤八两。

　　没理会这些同志们的震撼，易军坐在了一张椅子上，说：“把刚才这个店老板带上来吧，我问问他。嗯，能考虑到抓捕这个人，说明咱们国安的同志执行任务很细心。回头我向贵部的上级反应，虽然没有抓到主要目标，但是同志们还是算立功了。”

　　一群家伙很乐，没想到这个大首长这么好说话，主要目标丢了，都不忘了给大家捞一份功劳。


第1742章 渗透太深

　　这家餐馆的店老板被带来了，依旧是战战兢兢的。易军从他的眼神之中能够看出，这家伙似乎有些闪烁不安。很显然，内心之中已经藏了诡。

　　请国安的几位同志暂时回避一下，易军的理由是“可能会出现一些小暴力场面”。显然，这是要动用私刑了吧？而不让大家看到，是免得大家为难，将来哪怕有人问什么，也可以问心无愧的说自己“绝没有看到易将军动私刑”什么的。

　　所以，这些国安的同志们都离开了这间房子，甚至都到了楼下。整个二楼，如今也只有易军和这个小老板他们两个。

　　但是，国安的那些家伙显然不能理解易军的真正意思。易军之所以单独审讯这个家伙，是因为易军早就打探到了一些事情。

　　“说吧，先自报你的家门。”易军懒散的坐在椅子上说，“当然，或许我可能知道一点。没有把你绑了，就是因为还想照顾一些情面——你懂？”

　　对面那小老板顿时眼神更加闪烁了，甚至也更加惊恐。直到此时，他才发现自己原本准备的一套说辞，或许要全部推翻了！

　　战战兢兢的用半边屁股坐在椅子上，这小老板咽了口吐沫，说：“小弟叫……叫刘银保，是……是沪海那边‘爱爷’的老家堂弟，我……”

　　爱爷。

　　易军不动声色，但心中却是有点感伤。

　　爱爷，也就是孟汝来集团的千乐门的总经理，刘银水。

　　这个人不算大人物，当初盖世奇怒砸千乐门，这位爱爷就吓得一塌糊涂。但是在地下世界之中，这位的位置也大体相当于娇莲之中南伯图那样的了，是直接对最高层负责的绝对核心人员。

　　当然，孟汝来已经隐退。这位爱爷现在的顶头大哥，自然就是易军的表弟叶知非。

　　那个优秀的小表弟啊！

　　来之前，易军就让人调查了这西津古渡旅游区的开发商，最终却得到了一个让他很吃惊的消息——是孟汝来集团下属的房地产开发公司做的！

　　所以当马龙来到这里的时候，易军就有些蛋疼。但是，易军更希望这只是一个巧合，希望只是马龙他们只是误打误撞，选择在这个地方接头儿碰面。

　　但是现在来看，这种希望是不存在的。连这家小店的老板，都是爱爷派来的，而且一看就知道是心中有鬼的，这其中能没有猫腻？

　　爱爷控制的地方，却潜藏了陈老板，这事儿能不蛋疼？

　　所以，易军只是冷笑说：“那么，我的身份你也是知道的了。”

　　这个名叫刘银宝的小老板惊恐的说：“原来还不知道，但是看您那身手、加上他们几个国安的喊您易将军，小弟就是傻逼也该知道……军哥，小弟就是个跑腿儿的，啥都不明白啊。听说您和知非小爷是亲老表，那么小弟也算是您的手下，要是有啥做错了，您……反正小弟绝不知道，刚才逃跑那家伙竟然跟您过不去啊。”

　　从这些话就能看出，这个刘银宝不算是高层，他啥也不明白，就是个浑浑噩噩的家伙。假如他真的是高层，必然知道陈老板和易军那种不死不休的过节吧？

　　“那么，你知道刚才逃走那人的身份吗？”易军貌似很简单的问。

　　“知道，我堂哥（爱爷）说是外地来的合作商，要合作投资这片西津古渡开发区，而且让我好好伺候着。”刘银宝惊恐的说，“但是小弟肉眼凡胎，真看不出他竟然那么厉害，还敢杀人……军哥，杀人的事和小弟无关，小弟就是在这里开个店啊！”

　　果然，这刘银宝没资格知道陈老板的底细。

　　但是，把你从沪海派到这里，只是开店？而且一个小餐馆还在内部搞办公室，这是开店的架势？

　　对于这个疑问，刘银宝老实的说：“其实，这小店算是个联络点。凡是我们那边的人在苏南有什么事，往往都在这里接头儿。毕竟这个开发区是咱们自己开的，有自己的人也好照应。实际上，这小店就是咱们在这片西津古渡旅游区的核心。”

　　这还像句话，也符合这小店的实际功能。

　　“那么，你就是这里的总负责了。”易军说，“到这里多久了？”

　　“刚来。”刘银宝说。

　　原来在此之前，孟汝来集团始终恪守不走出沪海一步的战略。孟汝来老爷子的一句名言，就是“吃透了一座城市，就足以受用不尽”。包括这片古渡旅游区的开发，也只是简单的经济行为。集团下属的房地产公司在沪海附近城市承建一些项目，也实属正常。

　　但是现在，年轻气盛、而且善于在生意上开拓的叶知非，却有了些改弦更张的思路。在西津古渡开发区这边，留下的一些物业管理什么的，还是自己开发公司的人。既然这样，就趁机安排自己的一些势力插手在此。

　　这里属于苏省，而苏省从大的范畴来说，就是孟汝来集团的领地，所以叶知非的做法也无可厚非。苏省大枭宇文铎父子就是心中有点别扭，也绝不敢说半个“不”字。

　　当然，对于具体派遣什么人来主持这个联络点一样的餐馆，也犯不着叶知非亲自过问了。这件事交给了集团内善于搞经营的“爱爷”刘银水。而刘银水似乎觉得这是安插自己亲信的机会，就把自己老家带来的堂弟刘银宝，趁机安排了进来。

　　对于易军和叶知非而言，爱爷不算位置多高的人物。但是对于底下人来说，这就是大人物了，哪怕见了苏省大枭也能平起平坐的存在。所以他安排一个亲信，也不算是多大的事情，至少叶知非不会觉得多意外。

　　但是，这位“爱爷”竟然联系了陈老板，这件事就非同寻常了。

　　而且，当年孟汝来集团的二号人物，就是“不动明王”蒋佛音啊！蒋佛音受到大通钱庄丁家的供奉，而丁家和陈老板的关系，能浅吗？陈老板的亲妈就是丁家的家主。

　　这些关系看似很乱，但实际上仔细一想就明白了——整个孟汝来集团，也就是现在的叶知非集团，被陈老板渗透得太厉害了！

　　但是，易军并不觉得惊讶。假如蒋佛音都可以是陈老板一方的，那么这个“爱爷”作为陈老板一方的人马，也并不算意外。

　　又问了一些事情，易军就让国安的人把这个刘银宝带走了。而且易军还简单搜了搜刘银宝这间办公室，也没发现多少中用的东西。

　　于是，易军马上就要赶赴沪海。他担心夜长梦多，必须及早找到“爱爷”刘银水。


第1743章 又死了一个

　　这一次易军学精了，直接打电话告诉了远在首都的魅影，让她派人乘飞机到沪海。首都到沪海看似距离很远，但易军从镇江这边要乘车去沪海，所以时间可能反倒没有龙巢战士到的早。

　　真是可惜了，要是一开始带着几个龙巢战士一起来，怕是已经把陈老板拿下了！哪怕易军救孩子，两三个大天罡联手先缠着陈老板，陈老板就够受的了。但凡是没有如果，想多了也没用。

　　魅影一听这个，顿时来了精神：“什么，你又遇到那王八蛋了？！好嘛，这混蛋还真是阴魂不散呢。”

　　易军苦笑一声：“在沪海遇到他的可能就基本上没了，但我想别再出现什么意外了。而且陈老板既然在江浙沪一带渗透这么深，我也不想动用警方的人手。”

　　魅影嗯了一声，便决定派龙天英和龙天勇两人过去。这俩家伙在改革刚开始的时候还险些打了一架，但这些都是不隔夜的仇，不算啥。而且易军始终有个观点——哪两个家伙越是操蛋，就越是派他们两个一起执行任务，磨合多了也就关系好了。

　　但是，易军在电话上也说了自己的一些担忧，这让魅影的心头也不禁浮起了一层阴霾。

　　“你怀疑那个混蛋小表弟和陈老板……有瓜葛？”魅影蹙眉问道。

　　是啊，假如叶知非都跟陈老板勾结了，那才叫一个晴天霹雳呢！

　　叶知非，那是叶家未来之主，易军唯一的表弟，从血缘上来讲也是叶兮之外最亲近的同辈亲属。此外，他还是地下世界的最年轻王者，又是地下世界理事会的五大常任理事之一……

　　易军苦笑了一声：“这怎么好说？知非的师父蒋佛音，是陈老板一伙儿的；他现在这个重要手下爱爷刘银水，也是；当初叶家的大管家华文，也曾是被陈老板收买的，而华文和知非的关系肯定不错，是老管家和少主子的关系。”

　　但是，这种事在没有证据之前，可不敢乱说的。关系太亲近了，一旦乱猜乱说会伤了情分。所以，魅影也不敢说的太直接。

　　……

　　果然，龙天英和龙天勇两人比易军到的更快。当易军抵达了沪海的时候，两人已经在指定位置等着他了。

　　带着两个大天罡，易军直奔了叶知非的住处。其实这小子才刚刚搬到外面去住，位置在沪海老城区边缘，算是个比较繁华的地方。

　　一进门，叶知非就瞪大了眼：“我靠，哥你咋不提前说一声，说来就来。”

　　易军叹了口气，大步走到了里头的沙发上，抽了根烟，说道：“知非，你老老实实跟我交个底——‘爱爷’刘银水，是个什么货色？”

　　“咋了这是？”叶知非咧嘴笑道，“这货招惹你了？他没那个胆儿吧。不过他要是真的不小心惹了你，你捶他就是了，反正别捶我就行，嘿。”

　　“他以前究竟是什么来路？”易军盯着叶知非问道，“事关重大，你跟哥好好说。”

　　叶知非也觉得问题似乎有点严重了，严肃了下来：“出什么大事儿了？！刘银水这家伙，以前跟着我干爹当司机，也是很贴心的那种随从。此外，很我师父……蒋佛音关系也很好。这家伙很能奉承人，而我师父也喜欢听他奉承拍马什么的，权当是身边养了个开心果儿。说实在的，给我干爹当司机是他的资历，但还不足以掌管百乐门。后来我师父的力荐和照顾，才是让他晋身为集团高级人员的重要因素。”

　　看样子，这个爱爷也是蒋佛音的重要心腹？那么如此说来，他能够跟陈老板勾结，也就说得通了。

　　因为孟汝来集团是个大大的势力，陈老板不可能不垂涎。蒋佛音走后，陈老板也必然想在这个集团内部安插新的代理人吧？

　　说不定，以前爱爷刘银水就因为蒋佛音的关系，跟陈老板有所瓜葛了。而现在蒋佛音一死，陈老板若有什么事情的话，都会直接跟爱爷联系。

　　易军点了点头，脸色凝重的说了今天的事情。听了这些，叶知非的眼睛几乎要瞪了出来，狠狠的拍了下桌子。随后，就拿起电话拨打，而且是拨打的他的大保镖的电话：“去，带着几个兄弟，把刘银水带到我这里来，马上。”

　　挂了电话之后，叶知非恨然说道：“好啊这个王八蛋，竟然勾结那姓陈的。那姓陈的是我们的死对头，还曾三番五次要刺杀舅舅，刘银水这货是知道的。既然知道还敢这么做，那就该死！”

　　是该死，而且真该。

　　就在叶知非打了电话要求带来他之后不到半个小时，叶知非的大保镖就急切的打电话来，说爱爷不但不在千乐门，也不在家里，而且爱爷的手下都不知道他去了哪里。想到叶知非那杀气腾腾的语气，他的大保镖也觉得事态可能严重了，所以汇报的时候很是有些紧张。

　　叶知非一愣，易军也怔了怔。不过易军随后摇头说：“他和陈老板有联系，而陈老板逃脱了之后，应该会给刘银水通知，让刘银水赶紧撤逃的。因为这层关系太容易调查了，藏不住。”

　　叶知非恨恨的把手机摔在了地面上，好在铺着厚厚的地毯，倒是没摔烂。恰好是这时候，又有一个电话打了过来，是他另一个手下打的。

　　“非哥，不好了，不好了！”那个手下气喘吁吁的说，“爱爷，爱爷被人发现死了，死在了浦江大桥底下，说是两个小时前跳江死的。警方刚打捞出来，刚刚确认了身份……我们……靠，这事儿太特妈惊人了！”

　　死了，又死了！

　　叶知非怔住了，易军同样如此。

　　其实，爱爷本身的经历也可以写出厚厚的一本传奇来。这个从农村出来打拼的家伙，辛辛苦苦跟了孟汝来，一路完成了“刘银水——水————爱爷”的华丽转变。

　　这也是一个地下世界的丰富多彩的人生。

　　只不过，说死就这么死了。

　　“又死了一个！”易军无奈的起身，叹道，“似乎只要和陈老板有关联的，一旦事情可能败露，都会死。”

　　而这时候，叶知非已经转过身，怒气冲冲。他是个极其聪明的人，当即就对着易军发飙了，怒气冲天。


第1744章 兄弟龃龉

　　看了看忽然暴怒的叶知非，易军也只能无奈的咂了咂嘴。

　　而叶知非则大怒道：“哥，表哥，易军！你行，真有你的啊！！”

　　易军知道表弟在恨什么，所以识趣的没有说话。

　　而叶知非则暴怒道：“你在振江西津古渡就知道了刘银水的事，为什么不告诉我，让我抓了他？那时候抓了他，他还没跳江！”

　　“但是你没告诉我，却直接杀到了我门口儿，对不对？”

　　“不但杀到了我门口儿，还带了外头那两个龙巢的混蛋，对不对？你要做什么？！”

　　“知非，你先别……”易军说了句，但是被叶知非打断了。

　　叶知非暴怒道：“你当时要是告诉我，刘银水那王八蛋有机会跳江死了？你为什么不告诉我？”

　　易军无言，而叶知非则怒冲冲的走到他面前，盯着易军的眼睛，狠狠的说：“因为——你不相信我！你怀疑我！你怀疑刘银水只是打杂跑腿儿的，而我才是和陈老板勾结的大BOSS，对不对？对不对！！！你怕告诉我之后，我提前把刘银水弄走、甚至弄死了，对不对！！！”

　　说到最后，叶知非已经咆哮了。这个一向脾气如暖夏的家伙，此时竟然按捺不住满腔的怒火。

　　因为他说出了一个事实——表哥易军怀疑他！

　　没错儿，易军确实隐隐的有些怀疑。所以易军没有轻易告诉叶知非，而只是直接杀到了沪海，要自己抓刘银水。虽然他直接找到了叶知非，但他确信在自己的眼皮子底下，叶知非做不出什么别的动作。哪怕叶知非离开他一百米偷偷电话通知，他也能听到。那么，反倒能证明叶知非是不是和陈老板有勾结。

　　另外，他也担心叶知非身边的其他人。

　　但是现在看来，这一招有点失误。叶知非也是个聪明人，看透了这一点。

　　偏偏的，刘银水在两个小时之前死了，这更让易军觉得有些憋屈。

　　而一旦看透了，叶知非自然就暴怒了。

　　易军深深的喘了口气，没办法，有些事要敢于承认。而且当着叶知非这个虽然年轻、但实则老辣的人精，易军没法否认。

　　“是！”易军点头说，“我怕，怕你真的跟陈老板有勾结。而更重要的是……”

　　“你怕个吊！”一向温文尔雅的叶知非怒道，“咱们这一辈儿人，天底下除了你和兮姐，还他妈有跟我更亲近的人吗？王八蛋，你个混蛋竟然怀疑我，我靠！”

　　说着，叶知非抡起一拳，砰的一声砸在了易军的胸口。

　　易军也还了一拳，打的叶知非一个趔趄，同时也打出了一些冷静。易军说：“你听我说完！我说更重要的是，我怀疑你身边的人不干净！”

　　“我身边的人？”叶知非深深的吸了口气。

　　易军叹道：“刘银水，这是你的心腹手下；蒋佛音，这是你的师父；华文，这是把你一手带大的官家，等同于半个老爹……知非，你好好想想，看你身边都是些什么人？”

　　心腹、师父、一手把自己带大的人，这三种关系，都可谓至亲至近的关系。但是，都跟陈老板有莫大的关联。

　　易军继续说：“你敢不敢拍着胸脯说一句——你身边再也没有一个人勾结陈老板了？你不敢，谁都不敢！那么我要是提前告诉了你，一旦被你不小心说出去，岂不是同样提前泄露了消息？”

　　这虽然也是实情，但叶知非依旧恨道：“那你也该提前告诉我，然后在电话叮嘱我，让我不要说出去！你看你现在办的什么鸟事，让刘银水这个近在眼前的线索，一下子断了！”

　　人非圣贤孰能无过？易军点了点头说：“好吧，我承认这次确实过于谨慎，小心过头了。主要是连续两次和陈老板这个大奸雄失之交臂，让我有点紧张兮兮，生怕再错失任何机会。”

　　“知非，你是要做大事的人，沪海这个庞大的集团，首都那个大大的叶家，将来都要你一肩挑起来。”易军继续说，“你要是继续这么忽视身边团队的打造，早晚要出大事！你身边这个团队，都几乎成了他娘的贼窝了，你还看不出？你到娇莲里头去看看，只要达到了刘银水这个级别的中高层，有一个叛徒没有？”

　　叶知非冷哼一声：“我这个团队怎么样，我自然会收拾。但是你怀疑我在先，甚至怀疑我本人，这一点你也拍拍自己的良心！”

　　确实，无论多么怀疑叶知非身边的人，这些都说得过去。但是易军怀疑叶知非，却是一个不争的事实。无论易军怎么掩饰，总归掩饰不过去。

　　想到这里，易军站了起来，拍了拍叶知非的肩膀说：“好，哥向你陪个不是。”

　　叶知非这才哼哧着打开了一瓶红酒，拿起手机打电话给他的一个心腹：“查，给我查刘银水那几个贴身人物，有什么可疑的都给我弄清楚。还有，那几个人都先控制起来，一个也不准跑了。有什么情况，直接向我汇报。”

　　电话打完之后，叶知非咕嘟嘟喝了两口酒，完全没有喝红酒的气度。直到这时候，他才叹息说：“事关重大，也不怪你小心谨慎，我刚才的情绪也冲动了点。”

　　易军笑了笑：“理解。其实同样的，假如交换一下位置，是你怀疑我的话，说不定我会把你打得满地找牙。”

　　叶知非眨了眨眼：“我靠，这么说，现在我也应该揍的你满地找牙？！”

　　易军摇了摇头：“不。第一，我是你哥，你当小弟的没这个权力。第二……你也打不过我。”

　　戳，这真有点不讲理。叶知非瞪了瞪眼睛，随后不得已摇着头苦笑：“果然拳头大了就是哥，我操。”

　　……

　　兄弟没有隔夜的仇，随后易军就离开了沪海，因为叶知非把刘银水身边的人调查了一遍，也没调查出什么重要东西来。是啊，这种级数的叛徒，做事都会非常隐蔽的，不会轻易向身边人吐露这么重要的信息。

　　而易军回到了首都，因为他从那优盘之中弄到了非常重要的东西。


第1745章 最强的矛和最强的盾

　　打开马龙的那个优盘，易军顿时就瞪眼了，而且觉得这家伙并非夸大其词。

　　三十亿？那是马龙这个不懂“做生意”的家伙的眼光。假如这东西交给了易军这个奸商，又何止这点价值？

　　因此，易军甚至有点意外收获般的惊喜，直接飞赴了首都。只不过到了首都之后，听说这家伙回来了，杨天寿将军直接把他叫到了自己的办公室。

　　军务要紧，哪怕易军看到了大利益，也不得不暂时放在一边。

　　……

　　推开了杨天寿的门，看到这老头儿正在伏案审阅一份文件。倒是易军眼珠子一亮，不禁乐道：“呀喝，老爷子行啊！这两天没看新闻，你还放了个大鞭炮呢！”

　　杨天寿笑了笑，看了看身上的这身军装：“你小子好好干，早晚也有这一天。”

　　没错，杨天寿的军装变了！

　　虽然依旧是那将军军服，但是在肩膀上，原本的两颗金光熠熠的大星星，如今变成了三颗——上将！

　　杨天寿，终于晋升为上将了！

　　这是一位军人最高的荣誉，哪怕不是官迷，也少不得有这份渴望。一个当兵的，走到这一步已经堪称极致。

　　晋升上将必须有隆重而庄严的典礼，而且是国家最高首长亲自授衔。所以，新闻上肯定要播报的。只不过这是昨天的事情，而易军恰好没来及看这个。废话，他昨天还在追踪马龙，哪有时间看新闻。

　　易军哈哈大笑：“得了吧，我可没想这么高。要是能扛上这么多星星，祖坟上的青烟恐怕都冲天了。”

　　杨天寿也笑了笑：“你家祖坟上的青烟，冒得还少吗？”

　　呃，确实……要说杨天寿虽然位高权重，但一个人的实力也未必抗得过整个叶家。叶家，那是豪门之首，庞大的能量无法轻易估量。

　　易军笑了笑，跑过去笑咧咧的伸出手，在老将军的肩章上摸了好几把：“老爷子您别动，让我也沾沾喜气……得嘞，这回跟着沾光了，回去之后至少一星期不能洗手。”

　　杨天寿乐呵呵的拍掉了这家伙的爪子，但是不以为意。这么多年了，敢这么跟他如此轻佻说话的年轻人真的没了。包括那些已经四五十岁的将官们，见了他也都毕恭毕敬。唯独易军这家伙是个另类，但偏偏让杨天寿觉得舒坦。老人，有时候需要一两个忘年交的，否则心态就彻底老了。

　　“找你来有正经事，你给我站好了！”杨天寿笑了笑，随后就严肃了起来，说，“你看看这份文件，别惊讶。”

　　易军也顿时严肃了，因为他知道事情不简单。

　　而当他接过文件一看，险些就喷了——这是一份任职文件，而且是关于他本人的！

　　上面清楚的写到，任命易军为中央警卫局副局长！依旧是少将军衔，但却没说免去龙巢副总指挥这个环节。

　　中央警卫局！这个级别不低，而且同样是个超级队伍。龙巢号称军中最强大的“矛”，而中央警卫局则是最坚固的“盾”。当然，这个机构在公安部也象征性的挂着一个番号。

　　“这算啥？”易军眼睛一瞪，“龙巢一个二把手的职务，已经把我搞得要死要活了。”

　　杨天寿却笑道：“年纪轻轻的又累不死，能者多劳嘛。再说了，无论龙巢还是警卫局，都是老子管着，你小子就算跑到天边还是老子的兵。”

　　易军咧嘴：“你说的轻松……这，还能周旋周旋，推辞了不？”

　　“放屁，你当这种任命是过家家啊，最高层亲自批准的！”杨天寿吹胡子瞪眼的说，“另外，你自己拉的屎，当然还得由你自己来挖坑埋了。”

　　啥意思？

　　杨天寿笑道：“你小子行啊，弄出了那个新拳术，据说能让军中高手更进一步，真不简单。而且你晋升为传奇强者，而且是那种近乎无敌的传奇，这也让你有了进一步发挥能力的舞台……”

　　“等等，等一下，”易军打断问道，“那拳术咋样，我个人修为如何，跟‘拉屎挖坑’有啥关系？”

　　杨天寿笑道：“这拳术这么威猛，而且价值这么大，上级已经决定首先在龙巢和警卫局大力推广。而你，自然就是最佳的教官。当然人家警卫局原本有自己的优秀教官，就是你那兄弟韩猛。可是，谁叫你故作聪明，把人家韩猛调到金三角当什么局长了？你把韩猛弄走了，警卫局没了教官，那你自然要担起这个责任来。”

　　明明想黑咱一把，何必找这么写说辞借口……易军咕哝了一句。

　　而杨天寿依旧兴致不减，笑道：“不过，老子还真是越来越喜欢你小子了。年纪轻轻的，行啊，天下第一高手！而你那新的拳术，也可谓是天下第一拳术了吧？老子虽然不怎么精通格斗，但还是能大体评价的出的。”

　　“别给咱戴高帽子了。”易军苦笑说，“您老连马步都扎不稳的，懂啥天下第一不第一的啊。”

　　戳！要是换了别的年轻人说杨天寿“不懂”，杨天寿还不得一个大嘴巴子扇过去啊。还好，易军在他面前有点面子。

　　杨天寿笑骂道：“拍死你个混犊子……不过这个天下第一，倒不是我说的——是澹台铁树说的。”

　　澹台铁树最清楚易军的实力，当初大雨天在娇莲对面搏斗，两人半斤八两。如今易军更进一步，肯定实力再度大增。

　　“而且，当老子知道你搞出了那个拳术之后，老子也把魅影和澹台都喊了过来。”杨天寿笑道，“魅影现场表演了一遍，连澹台铁树也惊讶得瞪眼珠子。无论魅影和澹台铁树，都承认现在绝不是你的对手。你说，两大传奇的亲口评价，老子能不信？”

　　易军皱了皱眉头：好吧，高帽子能压死人的，一开始也忘了安排梅姐了，别这么高调哇。

　　这下子倒好，又一个职务扣在了自己的头上。

　　但是由此，易军也成为了最强的矛兼最强的盾！

　　“另外还有个问题，”杨天寿笑问，“你这套拳术要大面积推广，总要起个名字吧？别看只是个名字，但却具有莫大的意义啊。从此之后，军中高手必修你的拳术，真可谓桃李满天下了。”

　　由此，易军也会成为军中的大宗师了。或许五十年、一百年乃至更远的时间，整个军中都会永远铭记着这个名字。


第1746章 大练武

　　易军对于这个名字不是太在意，所谓留名也只是虚名。所以，他笑了笑说：“这拳术的名字还真没留意过，不过既然是为军队而作，总要体现出‘军’的特点。要不然，老爷子您给取个名字好了。”

　　杨天寿点了点头，沉思了一会儿，说出了一个让易军惊讶的名字——军神拳。

　　“龙天魁那套拳称之为军体拳，你这套拳是更进一步的升级拳术，那就称之为军神拳好了！”杨天寿笑道，“澹台铁树和魅影都说，这套拳术哪怕让修炼者冲击到传奇境界，也毫不意外。那么，希望凭借你这套拳术，将来可以培养出一个又一个的军神！”

　　易军脑袋有点大：“这名字……有点忒大了吧？”

　　杨天寿摇了摇头，说：“不算大，这只是寄托一份希望而已。”

　　于是，这个极度彪悍的名号“军神拳”应运而生，随之被首先推广到了龙巢和中央警卫局。

　　龙巢里面的还好，毕竟大家都知道易军的可怕，也听说了正是这套拳术把易军硬生生推上了真正的传奇之境，而且据说是天下第一高手。虽然可能要和陈老板并列吧，但总归隐隐约约的能当得起。

　　但是在警卫局之中，一些高手虽然知道易军的本事，但对于“军神”二字还是有些敏感。在他们看来，当年的龙天魁当得起这个名号。而龙天魁牺牲之后，最应该被称之为的“军神”的，应该是他们的大警卫长澹台铁树。

　　所以，当易军到了警卫局就认副局长的时候，多少还是遭遇了一点点情绪上的抵制。

　　但是，倒是澹台铁树自己站了出来，主动表明这套拳术的精妙，并且声称自己在武道修为方面确实不如易军。澹台铁树的表态，算是帮着易军在警卫局稳定了一下阵脚。

　　而真正到了推广修习的过程之中，那些骄兵悍将们才真的明白了这套拳术的真正可怕。确实厉害，这套拳术似乎永无止境，似乎只要你肯下力气，就有永远挖掘不尽的奥妙，推动你的实力不断提升。

　　是啊，那是整整多林寺七十二绝技演化浓缩而来，代表了整个多林寺武道的精粹。能够延伸出无穷无尽的变化，奥妙无穷。

　　于是那些家伙再也不敢怀疑易军，也不敢怀疑这套军神拳。真正拔尖儿的那些大警卫们，如今都在刻苦修炼这套拳术。

　　当然，龙巢那边的修行更是如火如荼。别说那些普通的天罡战士，甚至连龙天英这样的大天罡，更甚至是已经调任虎窟担任一把手的龙天闲，也都在修炼。因为越是实力高强的家伙，越能看得出这套拳的精妙。

　　此外，连警方也注意到了这一点，希望这套拳术能够在警方的特种队伍之中推广一下。警方的极高手不多，但全国警员数百万，挑出几个大师级的好手还是可以的。所以公安部的朱副部长、国安部的常副部长，都希望易军能够理解。

　　两大部本以为易军会有门户之见，藏着好东西不肯拿出来。但是没有想到，易军欣然答应，并且同意两大部把为数不多的好手都抽出来，组成一个短期的培训班。这些都是资深练家子，需要的只是简单的提点教导，至于普通的招数学习，对于他们来说几乎是过目不忘的。

　　两大部大喜，当即在全国范围内大面积搜集，搜出了十五六位顶级好手——也多是大师级的高手，这已经难为了两大部了。至于实力更低的，修习这套拳术有些不适应。

　　而且这些真正的警方高手，也基本上都是复员兵，是以前精英特种战士转业地方之后，加入了警方的队伍。他们对于军体拳本来就很熟悉，和现在修炼的军神拳具有很好的匹配。

　　而为了给易军相应的身份，便于有效管制来自各地的警方高手，这次总要给易军弄个警察编制了。结果，连易军自己都哭笑不得，因为他又担任了两个职务——

　　公安部特战总教官！

　　国安部特战总教官！

　　而且考虑到易军现在已经具有极高的级别，那么给一个简单的警衔已经不合适。结果报请了二号首长批准，竟然直接给易军挂了个极度牛掰的警衔——副总警监！！

　　在全国的警衔序列之中，警员之上是警司，警司之上是警督，警督之上是警监，而且警司、警督、警监都分为一、二、三级。而在警监之上，又有副总警监和总警监。只不过，总警监只有正部级的警务首长才有，连一般的副部长都只是副总警监的警衔。

　　也就是说，易军这警衔基本上对等于公安部的副部长了！

　　而且副总警监对等的军衔，相当于中将！

　　龙巢副总指挥兼总监察，中央警卫局副局长，公安部特战总教官，国安部特战总教官……四个职务，让易军顷刻之间权势滔天。因为，全国最强大的四大暴力机构，易军全占齐了。

　　在这四大机构之中，易军都大体相当于副职。但真要是加在一起，其风光程度可真是无以复加了。

　　这家伙，现在几乎成了全国各大暴力机构之中的“暴力之王”！

　　更有一个明显的好处，就是易军这家伙的基层人脉更广了。比如公安和国安的那批高手，现在就好像是易军的弟子一般，至少大家见面之后，他们都会恭恭敬敬的喊一声“总教官”。

　　可以想象，将来若是易军有什么任务随便安排一下，这些家伙们哪怕混得再高、实力变得再强，也得俯首帖耳。毕竟现在他们和易军的关系，已经有了些师徒的味道。

　　总之，军神拳在军中和警方最精锐的圈子之中推广开了，出现了大练武的热潮。而且，这套拳术也得到了军方和警方大佬们的一致称赞。特别是一段时间之后，龙巢和警卫局相继有三名大师级高手，连公安部也有一名优秀的警官，因为修炼军神拳而进阶为泰斗级高手之后，上头的惊讶就更加不言而喻了。

　　虽然这四位高手早就停留在了进阶的边缘，但军神拳能够成为一个契机，推动他们不断的提升，这就足以令人兴奋。泰斗级的高手，这可是军中的瑰宝了。

　　实践是检验真理的唯一标准，军神拳以自己的实际成效证明了自己的不朽价值。


第1747章 后起之秀

　　这几天，易军一直在忙忙碌碌的指导那些兵汉警棍们修炼，忙的不亦乐乎。虽然他自己还有大事要做，但他现在对于军务和警务的忙碌却不怎么抵制了。他认为这是自己应该做的，而他创造军神拳，本就是为了这个。

　　心态在变，这似乎也是他从兵王一步步迈向军神之座的体现。

　　四个系统一共抽出了好几十人，组成了一个大的培训班，大家在一起修炼功夫。场地是军方安排的一个训练场，易军整天扛着教鞭走来走去，倒也很惬意。

　　但是修炼都是在白天，一旦到了晚上，这家伙还得回到自己的地方，考虑自己生意上的事情，确实够累人的。

　　坐在电脑前，易军正在复制从马龙那里弄来的优盘。已经拷贝到电脑上一份了，现在他又弄了个移动硬盘，再拷贝一份。因为这东西价值不小，需要谨慎对待。

　　身后，穿着一身睡衣的陈丹青笑眯眯的端上来一盘水果，笑道：“还没想好怎么处理这些肮脏事儿？”

　　易军点了点头，叹道：“这么脏乱，始料未及，价值很大。但要是我亲自去做这些，怕是跌了身份，而且也没那个精力。现在军中、警方的事情忙的我黑天暗地，有点晕头转向了。”

　　陈丹青从背后抱住了她，一团软香温玉的触感袭遍了易军的全身，痒痒的。

　　陈丹青媚眼如丝的趴在他耳边，笑道：“我倒是有个办法，不过……这些文件大着呢，拷贝下来需要很久的，干等着不嫌无聊呀……”

　　易军明白这妞儿的意思，哈哈笑着起身，当即将她抱了起来：“有办法还不说？”

　　陈丹青软绵绵的在他怀里，笑道：“等‘过一会儿’才说……”

　　说完，这妞儿就闭上了一双美目，一对诱人的红唇在轻轻的触动。

　　易军一把将她放在了后面的小床上，大手探进怀中轻轻的揉捏，揉出了一道道催人亢奋的娇喘声……

　　云收雨散，陈丹青依旧有些不舍的蜷缩着，死死的抱住了身边的男人：“陪我去洗个澡，边洗边告诉你。”

　　呃，这调调儿，香艳啊。

　　宽大的按摩浴池之中，易军躺在其中，身上趴着个来回扭动作怪的小尤物。陈丹青一边笑嘻嘻的玩儿水，一边说：“你不是已经把星堂的事情，都交给赵晓武那小混蛋来做了吗？现在这份资料所牵扯的，基本上都是那些年轻社会人物。我看，直接甩给晓武多好。”

　　易军一怔，当即在陈丹青滑溜溜的翘臀上轻轻拍了一记：“哥以为是啥锦囊妙计呢，原来就是这个啊。我也不是没想过过，但晓武这孩子太年轻了，经验不足、身份不够，这么大的事情撂给他，我怕他不但玩儿不好，反而把自己搞的焦头烂额。”

　　陈丹青笑了笑：“你对他没信心，是因为你不知道这小子最近是啥情况。你一直忙着在外头做事，要么就是在多林寺昏迷那么多天，还不知道在首都这个小圈子里，晓武那几个混小子已经搞得鸡飞狗跳了呢！”

　　什么？！易军一惊：“我让他混一混就是了，他现在已经大张旗鼓的做了？混蛋家伙，不会惹出一大堆屁事儿吧……咦，不对啊，要是惹出一堆事情，难道就没人找我来协调？”

　　“只能说，你太小瞧晓武了，我承认我当初也小瞧了这小子。”陈丹青笑道，“胆子大，鬼主意多，更重要的是这家伙似乎是个天生搞组织的，身边纠集队伍的能力真让人刮目相看。这一点，或许和他十几年的二代子弟身份有关。而且，还是二代小首领。”

　　在江宁的时候，赵晓武就是大名鼎鼎的官二代首领。对于二代人物的习性、作风，赵晓武这小子最门儿清。现在虽然到了首都这个更大的平台，但实际上混世界的模式还是一样，只不过平台更大、更高了，接触的人的级别也更高了。但是不可否认，赵晓武的背景也同样更深了。所以一旦适应了这个环境，这小货马上有成了一个小的二代首脑。

　　“你是没见到啊，这小子现在是何等风光。到了学校这才多长时间呀，身边就纠集了一大帮小兄弟，简直像个小太爷。”陈丹青捂着嘴巴笑道，“记得当时送他入学的时候，你不是介绍了几个朋友吗？两位副部长，还有外地一位副省级干部？”

　　“是啊。”易军记得清楚。那次算是易军的家宴，不但邀请了那几位，而且还邀请了赵晓武那几个小兄弟一家子。因为那三个省部级领导的孩子，都是赵晓武的同级校友。

　　陈丹青却笑道：“现在，连那三个省部级领导家的公子，都几乎成了晓武的小弟了，整天鞍前马后的。而且那三个小子在各自圈子里的狐朋狗友也不少，现在全都拉拢到了晓武身边。你看看，晓武这家伙虽然学习一般般，但是真有个做领导的模样，具有很强的领导力呢。”

　　易军一头黑线，心道赵晓武在这短短时间里面，竟然不声不响的做出了这么大的阵仗？

　　不过，易军想得透赵晓武这家伙的鬼精，知道怎么利用自身的条件。他从那三个省部级子弟入手，自然手到擒来。因为那些小子们当天宴会上就能看得到，连他们的老爹都要对易军俯首帖耳恭恭敬敬，那么这三个公子哥面对赵晓武的时候，自然也要恭敬。

　　而赵晓武这家伙，也肯定拉大旗作虎皮，故作神秘的保持了自己的神秘性，好似一个莫测高深的家伙。所以那三个公子哥的小兄弟们，也会觉得赵晓武这家伙如匣剑帷灯一般。

　　而越来越多的贵公子围在赵晓武身边，众星捧月，那么自然也会有更多的二代逐渐被吸引过来。

　　“势”这种东西看不见摸不着，但只要是处理好了，运作得当，确实能够像滚雪球一般迅速的膨胀，越滚越大。

　　“这还不算呢。”陈丹青笑道，“我还听说，这小子到了学校不久，就打了‘几场硬仗’，连战连捷，如今在学校里面的声势很大。连陆心鸣、邱平、袁易维那几个小子，在各自学校里也俨然成了一方小霸主。哈哈哈，这几个小混蛋，有板有眼的呢。”

　　还“几场硬仗”？我靠……易军眼睛都有点发直了。


第1748章 挥金如土和视为粪土

　　“是呀，几场硬仗，其实就是针对学校里原有二代圈子的冲击。”陈丹青笑道，“你这当师父的太忙了吧，一点都不关注。其实，我也是前阵子听青青说的。”

　　当然，陈丹青所谓的关注，其实也更像是看热闹。二代人物的打打闹闹，冲击不到易军集团的根本。她只不过觉得这些事情比较有趣，于是更多的了解了一些。只要赵晓武他们做的不过火儿，不触及到易军集团和叶家的根本利益，她这个当小师娘的就不会制止。

　　陈丹青是个极度聪明的女人，熟悉地上世界，但也更熟悉地下世界，对于这种级数的闹腾把握得很有分寸。

　　但是让她觉得惊讶的是，赵晓武这小子把握的也有分寸。

　　陈丹青脑袋在易军胸口蹭了蹭，一般感触着男人腋窝里毛茸茸的感觉，一般笑道：“这几场硬仗啊，或许你看来会觉得简单，但是在那几个小子所在的四所高校里，早就传遍了呢，沸沸扬扬的。”

　　第一场硬仗，就是赵晓武到校之后不久发生的。

　　在学校里头总有些蛋疼的恶习，那就是每一届新生入学之后，都会被高年级的混蛋小子们觊觎。特别是新生之中的漂亮小学妹，肯定会被高年级那些混蛋们“关注”的。

　　这是个很俗套的事情，但赵晓武做出了不俗套的套路。这家伙是故意的，他故意盯紧了高年级那几个最臭名昭著的家伙，要来一次低年级向高年级的逆袭！

　　他要打一场立威战，首先打出自己的名声来，让身边那些小子们意识到，他们这个刚认识的小老大不是软柿子、泥菩萨。

　　而且这家伙精得很，不会无缘无故的见义勇为，因为那是傻帽儿。他要确保自己哪怕把事情搞大一点，也能在道义上站得住脚。

　　所以，他盯紧的只是自己的姐姐赵晓文。因为哪怕出了什么事情，他也只是在照顾自己的姐姐，校方也不能说他惹是生非。

　　赵晓文是个很聪慧的小姑娘，而且也很漂亮，仿佛一朵出水的荷花。这样文文静静的女孩子一旦到了新学校之后，肯定吸引高年级那些混蛋的关注。

　　结果，果然就有几个家伙盯上了赵晓文。只不过其中一个家伙相当生猛，不但背景雄厚，而且为人极度跋扈，号称首都大学里的什么“第一棍”。当然，这个“棍”字是个文雅的称呼，实际上这个所谓的棍，指的是那个肮脏不堪的玩意儿。也就是说，这小子在学校里不知道祸害了多少女生了。

　　事实上，这小子从读大一开始，就拱过读研究生的学姐。如今这货到了大四了，往上祸害了五届，往下祸害了两届，现在正要往下祸害第三届。也就是说，这个混蛋玩意儿已经上下通吃了八届女生，真可谓是个奇葩存在了，也不负他“第一棍”的浪名。

　　而且，据说这混蛋还有个庞大的志向——要在首都大学读研究生。等他研究生毕业的时候，怕是又祸害了两届新生了。到时候，这混蛋往上拱了五届女生，往下拱了五届，加上他自己所在的这一届……他要拱遍上下11届的学姐、学妹和同学！

　　这货很恶俗，到了现在就已经不是追女生了，简直只是为了纯粹的“破纪录”。其实别说连拱11届女生，就拿他现在连拱8届的“丰功伟绩”，已经是前无古人，恐怕也难有后来者了。

　　但是，这货明明恶名昭著，却偏偏又无往而不利。为什么？很简单，钱、势而已。虽然这家伙把不少女生玩过了就扔，但也不是白扔。好歹给一大笔丰厚的青春补偿，而且毕业的时候还会安排很不错的工作啥的，反正他家最不缺的就是钱和势。

　　而在女生之中，总不乏趋炎附势、爱慕虚荣、或者功利心切的，甚至还有些用于自我挑战、发誓要让“第一棍”浪子回头娶她做豪门少奶奶的。于是，这第一棍非但没有什么泡妞难度，反倒是不少女孩子主动的飞蛾扑火。

　　浪货奇葩。

　　现在，这个浪货盯上了娇滴滴、文静静的赵晓文。而且这浪货简单的打听了，这个名叫赵晓文的女孩子，据说来自于一个叫做江宁的小城市。小城市里的女孩子啊，能有多大的见识？三言两语外加物质刺激，三下五除二就给拿下了吧。

　　但是这“第一棍”万万没有想到，赵晓文还有个生猛绝伦的弟弟。而且，赵晓文这个弟弟还是个蔫儿坏。

　　结果在遭遇了赵晓文的数次拒绝之后，“第一棍”终于做出了不要脸的手段——整天呆在赵晓文的宿舍楼下，死活赖着不走了！每天就那么赖皮，还拿了一张放大的支票，上面清晰写着“三百万”的字样！身后，是一辆崭新的保时捷卡宴Turbo。

　　这货在女生宿舍楼下口出狂言，说只要赵晓文接受他的追求，那么这三百万支票和崭新的卡宴，马上就是她的！

　　可见其挥金如土。

　　但他这是狗眼看人低，太小瞧赵晓文了不？你个也不会更加深入的打听打听，问问人家姐弟俩的背后人物，能把你这点小屁钱看在眼里不？

　　但是不管怎么说，这一举动还是引发了校内的轰动。三百万的支票外加价值两百万的车，总价值五百多万啊！放在一些其他女生眼里，早就已经看得酸溜溜了，恨不能自己代替了赵晓文。该死的傻妞儿啊，你最多当是陪他睡一觉不就得了？一下子就弄到五百万了呢！

　　不少女生甚至躲在自己宿舍里，眼睛都看红了。那辆卡宴多好啊，哪怕自己这辈子都未必能开上那种车吧？

　　此时的女生宿舍楼下，早就已经是人头攒动，围观之人挤了个水泄不通。

　　但是，赵晓文就是不为所动。

　　赵晓文不为所动，赵晓武却动了。在女生宿舍楼下的人山人海之中，赵晓文吊儿郎当的来到了“第一棍”的身边。手里拿着一根不知哪里找来的铁棍子，对着那辆卡宴就是一通砸！

　　爆砸！

　　短短一分多钟，所有的车玻璃稀里哗啦全碎了，车体也被砸得坑坑洼洼！

　　如果说“第一棍”是挥金如土，那么赵晓武就是视金钱为粪土。

　　我靠……这个消息，远比“第一棍”挥金如土更特妈惊心动魄啊！

　　别说是首都大学，几乎整个首都的著名高校之中，都瞬间传遍了这个消息。


第1749章 拼背景

　　首大第一棍一掷五百万！

　　首大赵晓武怒砸保时捷！

　　两条消息仿佛长了翅膀，风一般传遍了首都大学，也传遍了首都其他各个大学校园。

　　对于第一棍的恶名，大家早就有所耳闻的，在首都大学之中更是无人不知。但是新冒出来的这个赵晓武却是个新面孔。只不过这个新面孔骤一登上舞台，顿时夺走了第一棍的光彩。

　　当然，被砸了新车的第一棍大恼。当场就纠结了自己三个狐朋狗友，把赵晓武围了起来。他在首都大学风光了三年多了，还没见过哪个不长眼、不要命的家伙，竟敢跟自己这么玩儿！

　　但是，三四个人中什么用？他们只是学生，战斗力连普通的社会痞子都不如。他们也只是在校园里张狂一些，仗着人多、仗着势大，仅此而已。

　　反观赵晓武，毕竟是天下第一高手出来的弟子，亲传弟子。虽然这货不怎么努力，而且练武的资质也不怎么好，但毕竟是易军的徒弟不是？经过这么长时间的磨练，再不济也得算是个极其能打的家伙了。

　　更重要的是，这家伙手中还有一根砸车的铁棍子呢。

　　大传奇的亲传弟子对付几个学校小痞子，再怎么说都有点大材小用了啊。

　　所以当“第一棍”带着三个狐朋狗友冲上去之后，随即就倒下了，毫无悬念。在近千名围观师生的注视之下，第一棍被赵晓武拖拽着像条死狗，从女生宿舍楼拖到了图书馆，又从图书馆拖到了大门口的学校派出所。

　　当然，一路上的好事之徒围观的更多了。赵晓武拖着第一棍走到哪里，后面围观的家伙们就跟到哪里。人越来越多，整个首都大学刹那间就牢牢记住了这个大一新生。

　　一路上，第一棍不住得破口大骂，结果每骂一句，赵晓武就还给他一记响亮的嘴巴子。打到了最后，连赵晓武都抽腻了，而第一棍也彻底没了脾气。

　　路上，第一棍的那些狐朋狗友也不会闲着，他们纠集了更多的学校痞子，一拨接一拨的冲过来。但是不管他们来三个还是来五个，赵晓武都只是一棍子打翻。一手拖着第一棍，另一只手中的铁棍子上下翻飞，砸了个通透！

　　这一次，真把那些公子哥及其走狗们打怕了。他们不知道，哪里蹦出来这样一个能打的家伙……练武术的体育生么？他们也只能这么想了。

　　而赵晓武则旁若无人，一直把第一棍拖拽到了学校门口的派出所。一般学校只有保卫科，但首都大学这样的高等级学府，连保安都是有警察编制的。

　　进了学校派出所，赵晓武一把将第一棍扔在了地面上，然后对那个目瞪口呆的所长说：“喏，这货光天化日之下调戏女生，带着痞子围堵女生宿舍，在学校里面大肆宣扬拜金主义，严重影响了学校的教学和生活秩序。这不，我把他替你们送来了。”

　　学校派出所的所长惊讶的眼皮子直蹦，心道你这小子猛啊！第一棍，你以为我们不知道他是谁？他老爹的身份，说出来吓死你们这群小子啊。我们在这里工作多少年呢，能不知道这个第一棍是个什么鸟人？我们都不敢管，你多管闲事干什么啊！这倒好，你打了第一棍，却把麻烦送到我们这里来了，让我们怎么处理？

　　此时，第一棍则暴怒的说出了自己的身份。或许他觉得有了这几个学校警察在场，你赵晓武还能嚣张？

　　“孙子你听着，我老爸是……”

　　啪！在所有人注视下，赵晓武抡起一巴掌，当即打了过去：“骂我是孙子？回去告诉你爹，看他敢不敢这么喊我，操你姥姥的。”

　　别说，赵晓武就这么一巴掌，顿时还打清醒了那几个警察。本来，那几个警察倒是想偏袒第一棍的，但是一听赵晓武这口气，虽然话说得好似不明不白、不轻不重，但是话里有话啊！这家伙的口气，也是个典型的高级二代啊！

　　首都是天子脚下，首都大学更是各种“精英”荟萃的地方。有学习的精英，也有各种社会“精英”。因为只要是不凭成绩进来的，就必然是具有天大能量的。所以，这里面的各种二世祖多得是，卧虎藏龙一般，而且大学派出所这些警察也都练出了一股眼力劲儿，生怕不小心招惹了某个学生背后的大佬儿。

　　第一棍也是混这个圈子的，当然也知道招惹大背景之后的麻烦。现在这下子打醒了他，他也怔怔的问：“你……你老爸是谁？”

　　“是你爷爷！”

　　赵晓武这么一说，顿时引起了外头围观之人的哄堂大笑。瞧第一棍问这么干什么，多没趣啊。

　　第一棍现在也不知深浅了，满脑子所想的就是——眼前这个家伙究竟是啥来历？到现在，他连名字都不知道呢。而且第一棍也是个二代，看得出赵晓武这货虽然穿戴简单，但举手投足之间也像是个混二代圈子的家伙。

　　这时候，派出所长虎着脸打圆场了，不想轻易得罪赵晓武这个来历不明的家伙。反正事情没弄清楚之前，他只能假装公事公办：“你们都先回去，事情等我们调查清楚了再说！这位同学，他在学校里骚扰女同学确实不对，但你砸车打人也不对！留下你们的身份信息和学号，回头我们会找你们的！”

　　赵晓武不紧不慢，在派出所的那张纸上写下了自己的名字。哪个派出所长看了看，不经意的念了句“赵晓武”？

　　这下子可了不得了！

　　为啥？因为第一棍哪怕就是傻子，也能猜得出“赵晓武”和“赵晓文”是啥关系吧？

　　但是他明明“调查”了，赵晓文就是个来自小城市的女孩子啊。而且，好像赵晓文的父亲还是个犯了事的什么小小副市长，家里能有多大背景？有大背景的，还能犯事关监狱？

　　那么这个赵晓武，应该就是赵晓文的弟弟。你们就这么一个破背景，一个在押犯人的孩子，还跟老子嚣张？

　　第一棍顿时火了：“你……你特妈是不是赵晓文的弟弟？”

　　“是！”赵晓武笑道，“你骚扰我姐姐，我当然要揍你，说到天边儿你也不占理，对不？”

　　“姥姥！”第一棍大怒说，“你特妈给我等着，看老子怎么收拾你！”

　　而派出所几个干警也都是人精，一看到第一棍这个反应，顿时明白了：这个赵晓武恐怕没多大的背景。

　　顿时，那个所长也恼了，感觉赵晓武刚才故意含糊不清的骗了他，让他误以为赵晓武背景很大。于是，这个所长也把脸黑了下来。


第1750章 何止是有背景

　　假如赵晓武没有背景，又和第一棍这样的家伙冲突了，后果可想而知。

　　而这时候，第一棍又满是优越感的嚎出了赵晓武的家世背景：“赵晓武，你爹不就是外地一个小小的副市长吗？还特妈因为犯了案子抓了起来，你吊什么吊！”

　　那个所长一听：我靠，副市长，还是个落马的副市长，在首都这天子脚下还敢牛掰？难怪刚才看这个赵晓武有点公子哥二世祖的味道，原来以前在小地方横习惯了吧。但是这是首都，而且你爹连那区区的副市长能量都没了，在这里装什么大尾巴狼！

　　根本不用考虑，这个所长当即变了脸色，声色俱厉的吼道：“赵晓武，你砸了人家的车，还打了人，知道毁坏物品要赔偿、打人要追究责任吗？！”

　　“切！”

　　“草！”

　　“嘘！”

　　顿时，围观之人都看不下去了。大家都不是傻子，能看出其中的道道儿来。只不过这些派出所干警早就趋炎附势习惯了，也不觉得丢脸。

　　赵晓武愣了愣，随即笑道：“怎么了这是？刚才所长你不是说，要等调查清楚了再处理吗？怎么一转眼就这样了？你连门都没出，就‘调查清楚’了？”

　　这个所长虽然有点不要脸，但也被赵晓武的问话给憋住了。陡然间回过味来，才意识到这是学校派出所，是自己的地盘，哪容得一个新生蛋子问自己话了？

　　于是，这所长更恼怒的说道：“别的先不说，你打人这条就不对！”

　　“等等！”赵晓武笑道，“要是有人骚扰你姐，你能在一旁站着不动？他不但骚扰我姐，还仗着有几个屁钱侮辱我姐的人格，那么我就砸他车。砸了之后他带着一群痞子来打我，那我就要还手。别人打你，你站着不动让人打？”

　　“少罗嗦！”那所长恼了，对身后的几个校警说，“先把他关禁闭，喊他老师和家长来。”

　　说着，几个校警就要把赵晓武带到旁边的小房间里去，而且要求赵晓武把家长喊来。为啥？你得赔钱啊！砸了人家价值两百万的车，赔到你倾家荡产得了，哭去吧你。

　　不过这所长觉得，即便赵晓武喊家长，恐怕也是明天处理了。因为赵晓武是外地人嘛，家长来也不可能很快。

　　但是，那个第一棍却毫发无损，甚至还大大咧咧的坐在了所长办公桌前，乐滋滋的看着赵晓武要被关起来。

　　其实，外头围观的那些同学已经看不下去了，这是明显的欺负人啊。同样是闹纠纷的一方，第一棍凭啥就能这么大大咧咧的跟在自己家里一样，而赵晓武却要被关起来？

　　赵晓武只能给“家长”打了个电话，但他的老妈根本不在这里呢，找家长的话，只能找青青了。易军一开始嘱咐他的时候，就说假如有甚么事情，就直接找青青就行了。

　　拨通了电话，赵晓武就哭丧着脸说道：“青姨，我惹祸了，招惹了人家一个公子哥。”

　　青青正在打游戏呢，不在意的嗯了一声，问：“怎么回事？”

　　赵晓武：“那小子调戏我姐，堵着女生宿舍的门，还狂言说我姐要是跟了他，就给我姐一辆卡宴，外加三百万存款。”

　　青青就烦这个，当即恼了：“靠，有几个屁钱了不起呀！捶他，车也给他砸了！”

　　戳，哪有这么当家长的……唆使孩子闹事啊，而且就怕闹得不大。

　　赵晓武一听就乐了：“是啊，我就捶他了，也把他的车砸了。”

　　“有种，青姨就喜欢你这样的！”青青笑咧咧的说。

　　“可是……”赵晓武假装委屈的说，“可是他跟学校派出所关系看样子不错，要把我关起来了。”

　　青青一愣，放下了手中的鼠标，“什么？关你？凭啥？”

　　“凭啥，人家有钱有势呗。”赵晓武说，“这小子是曹家人，他爹是曹家老二，他老妈是秦家人，他舅舅是秦家家主的堂弟……势力好大哇，吓死我了。”

　　“大毛啊，姨捏死他。等着，别怕，老子去瞧瞧。”青青恋恋不舍的保存了游戏进程，烦呀，竟然打扰自己打游戏呢，这个姓曹的小子真可恨。

　　……

　　但是就这么不经意的几句话，却把第一棍惊得一愣一愣的，而那个派出所长更要吓尿了！

　　靠啊，看样子这个赵晓武绝对不简单！把姓曹的这个“第一棍”的背景打探的这么清楚，却依旧敢砸车打人，这事儿能简单吗？

　　而且，赵晓武真要是个毫无背景的，真要是个外地落马副市长的孩子，能把首都几个豪门的家世打探这么清楚？不可能，根本没那个资格！

　　第一棍有点发懵，觉得事情太不正常。

　　而外头那些围观的同学，距离近的已经听到了赵晓武的电话对话。来这里读书的都是尖子生，至少智商是没问题的吧？大家一听，就听得出这味道不对，有尿啊！

　　而那个所长则浑身一颤，不得已又变了变脸色，忽然间脸上好似吹过了一阵春风：“唔……啊，赵晓武同学，你也坐下，咱们先说说刚才事发的情况，我们先了解一下。”

　　“切！”

　　“草！”

　　“嘘！”

　　外头又想起了各种嘲讽。是啊，现在看到风声势头不对，这派出所长马上又变了？你丫的影帝啊，演电影去得了！

　　赵晓武则笑道：“还是先把我关起来吧，公事公办嘛。”

　　“不不，刚才只是开玩笑嘛，事情都没调查清楚，哪能随便把一个学生关起来。”这个所长的脸皮也真够厚的，“对了，你的家长……就是你那个姨妈是吧，这就来吧？”

　　嗯！赵晓武点了点头：“不是您说的让我叫家长，还得考虑给第一棍赔车钱吗？我一个学生哪来赔车的钱，只能让我家长来了。”

　　这个所长干咳了一声，咧嘴笑了笑说：“其实主要还是你们双方协调，你们都是同学、校友，内部协调好了是最好的。”

　　这个所长现在怯了，他最怕某些大家族的女性来这里了。女人难缠啊，有背景的女人尤其如此。

　　他还不知道，青青何止是“有背景”那么简单？青青本人就是天大的背景。


第1751章 青姨驾到！

　　当然，在外头围观的那些同学也都猜测，不知道赵晓武那个所谓的“青姨”，究竟是什么样的女人。

　　不过考虑到赵晓武的年龄，他的姨妈总归应该是个四五十岁的女人吧？再不济年轻点，恐怕也得接近四十了，这是大家的第一反应。

　　至于那个第一棍，脑袋现在还有点乱乱的。他飞速的思考，也想不出首都里面势力比较大的女人，哪个是叫“青姨”的。因为他的第一反应，也是接近四十岁、乃至四五十岁年纪的女人。

　　“难道是部长家的那位部长夫人？”第一棍其实还是混的不错的，至少跟高层家庭比较熟，“不对吧，虽说她也叫什么青，但她没有什么兄弟姐妹，哪来什么外甥？要不然就是家那个叫齐青的二奶？也特妈不对劲，要是她，还不至于不把我们曹家放在眼里……奇了怪了，谁啊这是。”

　　第一棍想来想去没头绪，但也知道赵晓武恐怕没那么简单。单是能把第一棍的老爹、老妈和舅舅的身份都打听出来，这就很不一般！

　　更何况，赵晓武刚才提到第一棍老爹的时候，说了个“曹家老二”。这种毫不客气的称呼，更让赵晓武显得莫测高深。

　　所以第一棍想了想之后，当即给自己老爹打了个电话。他是在派出所没人的房间里打的，就是刚才准备关赵晓武的那个房间。说自己可能和一个背景不明的家伙杠上了，也不知道对方究竟是龙是虎。

　　第一棍的老爹倒是老练一些，也担心不小心得罪了大势力。但是他老爹也跟他一样，想来想去也想不出，首都圈子里哪个四五十岁的“青姨”能干翻了他们曹家。

　　不过圈子深如海，小心为妙。第一棍的老爹没怎么犹豫，还是首先赶往了学校。

　　曹家，这是首都的二线豪门，势力也算是不小了。包括他们联姻的秦家，也算是二线豪门。这两个家族虽然没有达到一线的能量，但是在圈子里还是有些地位的，交游也比较广。

　　说到底，他们爷俩都被青青那可怕的年龄给欺骗了。是啊，那一声“青姨”，欺骗性太强了。

　　……

　　第一棍的老爹距离首都大学比较近，来的也快。当那辆大气的黑色奥迪A8停在校门口的时候，围观的那些学生都不由自主的稍微松散了一下圈子。车门开了，下来了一个四十多岁的中年人，穿得一身很庄重，有点成功人士的架势。

　　而且在这个中年人身后，竟然还带着两个保镖。在当今这个社会之中，其实出门还带着保镖的人不多，至少那些学生见到的不多。所以大家也终于明白，第一棍的嚣张不是没有原因的，人家家里就是有钱有势。

　　这就是曹家老二，也就是第一棍的老爹，名叫曹定坤。

　　在曹家，第一棍的爷爷还是家主。第一棍的大伯叫曹定乾，也是未来的家主继承人，据说这两年就会接位。第一棍的老爹是曹家小儿子，没有继承家主之位的资格，但是在曹家也是绝对的核心。在豪门圈子里，也算得上是一号人物了。

　　曹定坤大步走向了门口的学校派出所，一进门就看到了自己儿子鼻青脸肿的模样。虽然曹家老二故作风度，但由于一直溺爱自家儿子，现在也忍不住一阵恼怒。“怎么回事？！”

　　第一棍看到自己老爹来了，当即哭丧着脸说：“就是这个赵晓武，他砸我的车，还打我！”

　　曹定坤深深的吸了口气，转身看到了一脸顽浮的赵晓武，考虑到还不清楚这个赵晓武的身份背景，于是也没有太过于嚣张，而是冷声问道：“小伙子，你怎么随便打人？”

　　赵晓武简单说了说事情的来龙去脉，说：“他调戏我姐姐，还堵着我姐姐的宿舍门，我姐姐都吓坏了。你们家确实有钱有势，但也不能这么欺负人吧。还在学校里面拿着支票吆喝，这也太侮辱人了吧？”

　　其实，曹定坤本想说：我们曹家有钱，自然想怎么花就怎么花。但还是那句话，不知道赵晓武的深浅，他也没有很过火，只是淡淡的说：“你们也都过了十八岁了，男孩子追求女孩子也是正常。虽然方式方法或许有些不妥，但你也不该打人的。”

　　“方式方法不妥？”赵晓武笑了笑，“真要是这么简单，我也不说什么了。不过你去学校里打听打听，你家这宝贝公子祸害了多少女生了？我姐是来这里学习的，我可不想她被什么不三不四的人骚扰。”

　　“不三不四？！”曹定坤的火气也大了点，变着法儿盘问赵晓武的底细，“你家家长是谁，就这么教你说话的？我好歹是个长辈，你还懂点礼貌吗？！”

　　赵晓武笑了笑：“不用绕着圈儿打听我家长是谁，要是做点事都得先问问老子娘是啥身份，那还有啥意思。”

　　曹定坤被赵晓武的话挤兑得不行，好脾气也渐渐没了，他原本就是个不好说话的，刚才强忍住火气已经难能可贵。现在再也忍不住，于是指着赵晓武的鼻子怒道：“我不管你是什么玩意儿，既然打了我儿子，就要给我一个说法儿！让你家大人来，我倒要看看是何方神圣！”

　　这时候，赵晓武忽然眼睛一亮，嘴巴一咧，笑道：“我的家长啊，这不，来啦。”

　　来啦？哪儿来啦？所有人都在寻找周围四五十岁的女人，却没有看到。

　　但是，那些围观的同学却忽然眼睛一亮，看到了一个漂亮得惊心动魄、令人窒息的小“学妹”。乖乖，学校里啥时候出现了这么一位顶级校花的学妹呀，太靓了！难道说，是大一新来的小学妹？嗯嗯，这也说不定呢，瞧那年龄长相，还有那吹弹可破的皮肤，还真有可能是大一新生呢。

　　乖乖，以前咋就没注意到，本校来了这样一个漂亮妹妹啊！看样子，学校十大校花排行榜要重新编啦！

　　只不过这位“学妹”身边，却还有两个汉子。一身黑西装，戴着墨镜，仿佛生怕别人不知道他们是黑涩会一样。看样子，这位学妹可能是个大家千金呢。一些丝男生有点沮丧，心道这是个超级白富美啊。

　　但是随后，这位“学妹”一声黄鹂般的呵斥，却让人都懵了。

　　只见这个美得令人发颤的“学妹”一手叉着小蛮腰，一只手拿着根冰淇淋，怒冲冲的吼了句：“谁调戏我家晓文啦，谁欺负我家晓武啦，给老子站出来！哼！”

　　派出所内，赵晓武的嘴巴咧得更大啦——哈哈，青姨驾到，鸡飞狗跳！


第1752章 声名鹊起的晓武

　　美女都是有些特权的，何况是青青这样带着两个保镖的小美女。

　　所以随着青青一声呵斥，前面围观的所有人都自动散开，留出了一条过道儿。这过道儿直通派出所的小门儿，但是青青却没进去，有点堵着门闹的架势。

　　而在派出所里面，曹定坤忽然打了个冷颤！他终于明白了，自己被那个什么“青姨”的称呼给误导了！

　　该死的，这个“青姨”不是什么四五十岁的娘们儿，而是赵青青这个小魔女啊，哇靠！

　　赵青青！！！

　　曹定坤远远的一看，顿时就傻眼了。脑子里一想到这个名号，浑身发寒。

　　赵青青，别看年纪小小，但却是货真价实的一线豪门家主。赵家虽然在一线豪门之中位次靠后，但也绝对强于曹家、秦家这样的二线豪门啊！

　　更重要的是，人家是家主。

　　更重要的是，这个赵青青还是第一豪门之主叶晴空的干女儿！

　　而且，赵青青据说还是易军那个天字第一号大妖孽的女人。

　　我勒个去，这回麻烦大了。因为曹定坤还听说过，赵青青是个天不怕地不怕的小妞儿，天有多大她就敢闯多大的祸，从来不怕什么。

　　当然，青青现在一手叉着腰的小模样，也把一群围观的同学给吓傻了。我勒个去，这就是赵晓武所谓的“青姨”啊，这个小小姨妈也……也太小了吧！

　　不过，这个小小姨妈的架势可真不小啊，好像很拉风很霸气哇。

　　这时候，让围观之人更加掉眼珠子的事情发生了。只见刚才还器宇轩昂的曹定坤忽然一路小跑，从派出所里跑了出来，竟然满脸堆笑的说：“哎呀呀，我当是谁呢，原来是青青小姐啊！你好你好，青青小姐来这里……”

　　轰……所有人都傻眼了，对于曹定坤的表现感到相当的不可接受。

　　曹定坤故意假装什么都不知道，这是个聪明的做法。

　　但是青青知道赵晓武是跟这个“曹家老二”闹上了，于是不带好脸色的说：“你家那个混蛋儿子欺负我家小子了，还敢调戏我家晓文，不想活了是不？”

　　“什么？！”曹定坤假装大惊，还有模有样的转过身，故作发火儿的吼道，“曹翀，你个混小子给老子出来！老实交代，你招惹的那个女孩子是不是叫赵晓文。”

　　曹翀，就是第一棍的真名。听到老爹这么咋呼，第一棍也知道这回惨了，踢到铁板上了！

　　但是不等第一棍回答，青青就毫不留情的说：“曹定坤你也别装了，你儿子做了什么破事儿，你丫自己清楚。你给老子划条道儿，说吧，这事儿怎么办。”

　　曹定坤面子有点挂不住，但还是讪讪的笑道：“还能咋办，那车砸就砸了呗，总不能让咱家晓武赔钱不是？嘿。”

　　青青冷哼了一声，摇了摇脑袋说：“谁跟你说什么破车了，又不值几个钱。我是说你儿子调戏我家晓文，这笔账怎么算。”

　　乖乖，真不讲理呀。车砸了，人打了，这些重要情节都不说，非要说调戏赵晓文那件事。

　　曹定坤有点忍不住了，吸了口气说：“青青小姐，话也不能这么说。你瞧我家曹翀也被打了，这样还不算完？”

　　这时候，被砸得鼻青脸肿的曹翀出来了，一脸倒霉相。青青侧着脑袋看了看，直想笑，但还是忍住了。这才点了点头说：“哦哦，打得还算不轻呢，那就算啦。本来还想直接敲你曹家大门，找你老爹理论理论呢……嗯嗯，这次就算啦，不过下次别惹事了啊，闹心。”

　　噗……好多人都想喷了。青青刚才所说的“找你老爹”，是对着曹定坤说的！

　　也就是说，在这个可怕的小小姨妈眼里，曹定坤根本都没资格跟她平起平坐说事儿。只有曹定坤的老爹、第一棍的爷爷，才有这个资格呢！

　　这是个可怕的小魔女啊！

　　曹定坤当然更加不好意思，但是又不能说什么。人家赵青青虽然年纪小，但却是一线豪门之主。这个堂堂的一线豪门之主，找你们曹家这二线豪门说事儿，直接找你们家主都算是给面子了。你曹定坤只是个“下一代”人物，而且不是家主继承人，没多大的资格。

　　曹定坤脸色铁青，但又不能发作，只能把一股怒气撒在自己儿子身上。哪怕他平时溺爱第一棍，现在也不禁在第一棍脑袋上狠狠敲了一记：“听到你青姨的话了吗？以后给老子老实点！再敢惹事，老子踹死你！”

　　第一棍欲哭无泪，而青青则点头说：“算啦算啦，小孩子不懂事，以后注意点就行了呗。”

　　还真是老气横秋啊，实际上她的年龄还没第一棍大呢。

　　当然，从此之后，第一棍在学校里的名气算是一落千丈，以往的嚣张彻底不见了。这个豪横首都大学三年多的痞子生，到了大四反倒栽了。

　　甚至，赵晓武更牛掰哄哄的对第一棍那些家伙们说：以后好好整你们的学习去，不许高年级的牲口用无赖手段追一年级女生，添乱！

　　别说，赵晓武这么一个规矩，还真的让高年级的痞子生们收敛了不少，敢于使出无赖手段追学妹的几乎没了。是啊，连第一棍都不是赵晓武的对手，别人也得掂量掂量。

　　当然，赵晓武这下子也声名鹊起了。而且他那个针对大一新生的“护花条例”，更是得到了大批一年级男生的热烈拥护。是啊，咱们自己都谈不到对象呢，高年级的师兄们就别搀和了，给大家留碗饭吃吧。

　　————

　　这些事情，都是陈丹青在浴缸里对易军说的。陈丹青描述得绘声绘色，直把易军说得哈哈直笑：“嗯嗯，别说晓武这小子还真蔫儿坏呢，有老子的风格，哈哈哈！”

　　陈丹青光溜溜的身体还在易军身上磨蹭，扑嗒扑嗒的水声此起彼伏。这妞儿笑道：“亏得晓武这家伙只是你徒弟呢，将来你要是有了儿子，不知道会妖孽到啥程度呢。”

　　说着，这妞儿媚眼如丝的看了看他。一只玉手伸到了水中，找到了目标之后就是一阵轻轻的揉动。

　　易军哈哈一乐，抱住了她光滑的玉背：“儿子？会有的，刚才不都已经给你啦。”

　　某女微红着脸，贴在他的胸口笑道：“再巩固巩固呗……”

　　于是在这个大大的浴缸里，两人又“巩固”了一下成果。陈丹青这回终于软了，彻底软了，躺在里面闭着眼睛享受激情的余温。不过此时的她也从欲望的充斥之中渐渐恢复过来，一边轻轻拂拭自己的酥胸，一边笑道：“刚才跟你说的，只是晓武这小子那几场硬仗之一。事实上，这小子的名气都打出首都了。所以我才说，你把事情交给他应该不会错的。”

　　易军一愣：“打出首都了？！这个屁孩子，他还……”

　　陈丹青笑了笑：“是呀，所以我才觉得他是块好材料呀。怎么说呢，这孩子……奇才。我就说你们这一门啊，真是个好造化，哪怕到了下一代虽然随便捡了个徒弟，哪怕他练武不咋样，但依旧算是捡了块宝呢。”

　　这一点，易军也不必谦虚。在他这一代，龙天魁、龙天罡和易军都是不世出的武道天才，上一代易三爷更不用说。到了赵晓武这一代，虽然这家伙练武是个废材，但确实算是一个人才。

　　至于说赵晓武把名气打出了首都，这更有点传奇色彩了。

　　原来就在前几天，学校里统计贫困生，要发放助学金用的。但正所谓任何事都不可能干干净净，这里头有时候也有些小猫腻。同样是贫困生，跟辅导员和老师关系比较好的，自然评上的可能性就大了些。

　　但是，赵晓武所在学校里有个老师不是个人，竟然以这个为条件，诱惑一个来自农村的贫困女生。其实赵晓武这所学校的老师素质还是挺高的，只不过偶尔出现个别败类罢了。

　　这个败类的事情被赵晓武知道了，也算他倒霉。赵晓武主动给那女生提供学费和生活费，并且把那个无良老师给弄得灰头土脸，被迫离职。当然，这也一时之间成为首都几所大学圈子里的热议话题。

　　这件事并不算大事，真正触动了赵晓武的，是那些贫困学生的经济困难问题。而且，他也早就考虑这样一个问题，于是借着这个机会，他倡议建立一个“贫困生资助基金会”。这个基金会每年定期资助一些贫困生的读书，发放无息助学贷款，而且后来扩展到了毕业生就业扶持等项目。

　　本来，大家都以为这家伙有点一时兴起，哪知道他还真的做了。不但做了，还做得风风火火，让人大跌眼镜！

　　原来，他竟然从陈丹青那里，直接支取了一千万现金！

　　一千万，对于娇莲和正和而言不算多，但是对于一个学生来说可真了不得。这家伙一下子砸出了一千万，也让人明白了当初他怒砸保时捷卡宴的底气——这货可真的不在乎钱啊。

　　易军听得愣愣的，但是心中暗自叫好。因为那天晚上赵晓武就对易军说了，他要建立个小组织，类似于美国著名高校之中的“骷髅会”那样。现在这个基金会，恐怕是这小子那个构思的第一步。

　　陈丹青笑了笑说：“虽然一个孩子一下子要走一千万是件挺大的事，但我觉得他做得太棒了，而且这小子太有眼光了。他把思路跟我一说，我当时就觉得这笔钱花得值。当然，也是因为考虑这件事做得值得，我也没对你说，事后跟岚姐说了说，岚姐说这是积德行善的事儿，该做。说实在的，我不是觉得晓武要的多，反而觉得他要的少了。哪怕这小子给我要一个亿，我也给，只不过他还没那个气魄、没那个眼界而已。”

　　“是要的太少了点。”易军笑了笑，“不过一个读书的学生啊，他敢一下子支取了一千万，已经难为他了。不过，他这个名声是怎么打到首都以外的？”

　　“类似于高校之间的民间联盟，跟你那地下世界理事会惊人的相似。”陈丹青笑了笑。

　　易军拍了拍额头：“靠，这小子还真行呵。有这些见识，难怪这小子声名鹊起呐。”


第1753章 学生领袖

　　原来，赵晓武先是让陆心鸣、袁易维、邱平他们三个，在各自的学校里面也搞了这个。这三个兄弟不必出钱，只要认真筛选需要扶持的贫困学生就行了。

　　而等到往外发钱的时候，赵晓武不会仅仅局限于自己的首都大学，包括那三个兄弟所在的学校里的贫困生，都是一视同仁的。

　　结果，赵晓武的名气一下子炸开了。而且大家都知道，这个拿出来一千万资助贫困生的家伙，就是以前怒砸保时捷的那位。

　　而且，赵晓武看似一掷千金，但是在学校里的生活把握得很好。吃普通食堂，穿一般的衣服，连车子也没有——这货在江宁就是小飙车党头子啊！单是他砸出去的一千万，就能买多少好车？

　　这样一个家伙，已经渐渐被视为首大的一大奇葩了。

　　当然，陆心鸣等几个小弟也被赵晓武给严格约束了——不许在学校里面搞特殊化，必须老老实实做自己的事情，要低调点。这仨小子本来就没几个破钱，其实想张扬也够呛，加之一直都听大哥赵晓武的安排，于是也一个个老实的不行。

　　所以大家算是见识了，什么才是真正的富二代，什么才是为富且仁。

　　大家知道赵晓武可怕的深厚背景，当然也相信赵晓武做校内慈善的实力。现在，赵晓武号召学校里行有余力的家伙，比如第一棍曹翀那样的，多少拿出一些钱来，帮一帮自己身边的同学。自己那个基金会欢迎大家加入，也欢迎大家监督。

　　反正见识了赵晓武的本事，大家不会怀疑这家伙会侵吞款子。

　　第一棍已经被赵晓武给吓怕了，特别是回家之后听了曹家几个老人一说，更是吓得魂飞魄散——我靠，那个“青姨”虽然够彪悍了，但后面还有叶家、易军等一大批狠人啊！而且，据说几乎所有的一线豪门，都围着这个核心集团运转呢！曹家一个二线家族，怎么扛？

　　所以，第一棍的态度变化最大，反而首先凑到赵晓武身边，以“不打不相识”为理由，非要结交赵晓武这个朋友。为了表示自己的诚意，这货把原本准备泡赵晓文的那三百万，也都砸进了赵晓武的基金会。

　　这倒不是第一棍自己想出来的，而是他大伯曹定乾要求他这么做的。

　　曹定乾一句话说得好：你能在赵晓武身上砸三百万，曹家就能从易军和叶家那里得到三千万的好处，所以别心疼，这钱花的值。

　　抬手不打笑脸人，赵晓武还是感谢了曹翀的支持。不管怎么说，这家伙是第一个响应自己号召的顶级富二代，而且引起了不小的跟风效应。

　　不到半个月，陆续加入进来的富二代、官二代，竟然多达十几位。乃至于陆心鸣他们所在的三所大学，也有一批家伙慢慢的靠拢了进来。

　　这些加入的家伙出的钱，一百万到三百万不等，总之没有敢抢赵晓武风头儿的，但每个人出的钱又偏偏“说得过去”。

　　究其原因，是因为那些家伙都是人精，都在关注大学圈子里这个新出现的天皇巨星般的赵晓武。他们回家之后把这件事跟自己爹妈一说，那些人物更聪明，一下子就看到了赵晓武这是个具有投资价值的小伙子。总之这些家长的看法，几乎都和曹家的曹定乾差不多。

　　这下子了不得了，短短时间内，赵晓武的这个基金会竟然拉拢了二十多个顶级富二代，凑集的基金也超过了五千万。一个大一学生手握五千万现金，确实够生猛的，而赵晓武的名气顿时再度传遍了首都的整个大学圈子。

　　陈丹青随后也趁机推波助澜了一下，让不少网络推手猛炒了一把，“赵晓武”三个字甚至连续三天问鼎网络搜索榜！

　　红人啊！

　　所以说，他的名气瞬间打出了首都，几乎成了全国性的知名二代。

　　而后，赵晓武趁热打铁，使出不要脸的劲头儿给叶知非打电话，嘴里的“小叔”喊得欢，希望叶知非在沪海大学里面号召一下，响应首都圈子里的行动。

　　叶知非，刚从校园里走出来啊，此前也是全国最著名的“大学生”之一吧。这家伙在沪海高校之中的影响力，其实远比赵晓武在首都高校的影响力大的多。废话，两人根本就不是一个能量级的人物。

　　虽然前两天叶知非刚刚和表哥易军有点不开心，但这种王级大枭的人物，会把这点小情绪带到下一辈人的身上？当然不会那么小家子气。再说了，赵晓武嘴里那个“小叔”喊得那么欢畅，怎么也要给点面子不是？

　　所以叶知非笑了笑，随后就打了几个电话。他那电话的威力可想而知，几乎短短两天之内，沪海这边的土豪二代甚至凑足了七八千万的资金——其实一大半是叶知非自己偷偷拿出来的，只是换了个名义。

　　这笔钱，甚至超越了赵晓武在首都凑集的。但是叶知非会做人，要求沪海这边的学生领袖发表一个声明：这是响应赵晓武的号召，而且以后希望赵晓武能够出面协调，大家多搞一搞互动；同时希望赵晓武能到沪海来一趟，大家商议商议这基金会的运作；甚至，原因将这笔钱都汇集到赵晓武的基金之中，大家形成合力！

　　我靠了……赵晓武这下子更火了。隐然之间，这小子几乎成了全国性的学生领袖，至少影响力远远超出了首都大学圈子。

　　赵晓武同学不要脸啊！尝到了这个甜头，这货又给孔宪屏打电话，电话通了就说明了自己的想法，并且极度无耻的说：“俺家知非小叔帮俺凑了六七千呢，宪屏小叔您在汉江那边……”

　　靠……孔宪屏也是年轻人，倒觉得赵晓武这小子挺有意思的。而且给赵晓武面子，本身就是给易军面子，此外孔宪屏也不在乎几千万，于是笑着答应了：“我没你知非小叔有钱，他是个烧包，而且有钱的大户送孩子去首都和沪海读书的多，送到汉江来的比较少一些。我给你联系两三家大学，好歹凑个八位数就是了。”

　　钱不钱的已经无所谓了，关键是影响力，赵晓武顿时咧着嘴乐了。继续打电话，东北的胡庸小叔也是个好脾气。至于南方的牡丹师母，嘿，赵晓武最清楚了，只要“师母”喊得甜一点，啥事儿都好办。


第1754章 聪明娃

　　其实，给赵晓武帮忙最大的，还是牡丹。

　　当这件事告诉牡丹之后，牡丹当即就敲打他说：“傻小子你笨不笨，还在乎钱的数量？你那基金会现在需要的是‘势’，已经不是钱的数目了！”

　　赵晓武先是一愣，随即就连忙点头：“还是师母慧眼如炬呀，一语惊醒梦中人呐，师母您真是高人，难怪我师父都说您是他的大军师呢，我师父说每次发愁的时候，只要师母一出现，他老人家的愁事顿时就迎刃而解了，师母您以后多指点啊，我……”

　　“滚蛋，比你师父还混球儿。”牡丹笑了笑，“你想达到什么目的，我清楚的很。现在你不需要凑多少钱了，一个亿？两个亿？没太大的意义了。如今最关键的，是更多的城市、更多的学校加入进来，在声势上给你强大支持。一所大学凑一个亿，远没有十所大学每家一千万更显得声势浩大，懂？”

　　“懂，懂！还是师母厉害，姜还是……还是……”

　　险些说错了话啊！牡丹眯着眼道：“你小子要是敢把‘老’字说出来，我打断你的腿。”

　　“不敢不敢，嘿……”赵晓武菊花一紧，心道说一个年轻女子是老姜，那是找抽哇，真不留神。

　　随后，牡丹在南方拉拢了六座城市的十二所大学，找了一些具有代表性的二代人物，都象征性的出了点钱。虽然钱不多，但是却把这场活动的声势推向了一个大大的高潮。因为一下子十二所大学啊，遍布三个省份的六座城市，几乎是遍地开花了！

　　事后，连叶知非那几个人精，都承认还是人家牡丹会做事，帮忙都能帮到关键部位，而且不用多花钱。就好像叶知非，自己还偷偷出了三四千万。人家牡丹倒是聪明，一个大子儿都没出，就花了一通电话费。

　　……

　　如今，赵晓武俨然一派学生领袖的架势，相当拉风。

　　而这一切，都只是外在的表象，只有易军知道这小货内心深处的更加长远的目标。

　　当听了陈丹青叙述的这些事情，易军就知道赵晓武这小货迅速成熟了。也是，不能单看年龄小啊，实际上也已经是成了年的男人了。想易军这个年纪的时候，已经杀到了虎窟之中；叶知非在这个年龄，也已经在大学之中成了一定的气候。英雄出少年，这句话向来有道理。

　　只不过，易军这次弄到的优盘里的内容，关乎多少人的前途命运。假如交给赵晓武，交给星堂，是不是行呢？

　　明天把这小子喊过来，面对面的查探一下这小子现在的底细。易军忽然觉得，自己对这个亲传弟子了解的太少了些，关心的也太少了些，对于孩子的心智成长速度掌握得不是太准确。

　　第二天晚上，赵晓武就被易军喊道了青青住的地方。赵晓武如今在青青面前更乖了，一口一个青姨，因为他算是尝到了甜头儿，知道青姨虽然年纪轻轻的，但确实是一株通天的背后大树哇。

　　青青哼哧着看到电脑上看喜剧片了，易军和赵晓武再度来到了院子里那个凉亭下。

　　“小子，听你青姨和丹青阿姨说，你最近混得不赖。”易军笑了笑。

　　赵晓武有点尴尬的挠了挠头：“其实，基本上还是狐假虎威。有时候需要青姨给我撑腰，有的时候需要丹青阿姨给我点资金支持。更重要的是，很多人之所以给我面子，还是看到了我背后站着您的影子。他们一个个嘴上不说，但我看得出来。”

　　嗯，还算清楚自己的位置，没有被小小的繁华表象蒙住了眼。曹翀大伯、老爹那些人，虽然全力支持曹翀把钱投向赵晓武的基金会，但曹家两个家伙就是奔着讨好易军和叶家才这么做的。别的那些二代家族，多半也是这样。

　　“嗯，但也不完全是这样。”易军笑了笑，“你现在也算是圈子里的知名二代了。虽然有了这个基础，但对方要是看你不争气、将来没前途，他们在你身上的投入也会缩水的。家族背景只是一个平台，至于登台之后能不能把戏唱精彩，就要看你个人的表现了。初步来看，圈子里不少家伙还是挺瞧得起你的。包括你牡丹姨今天跟我说这些事的时候，对你小子也很满意。”

　　“牡丹姨？那是师母好不好。”

　　“草，小声点儿！”这个话题有点敏感呢。

　　“怕啥，她们几个的脾气，我早就摸透了，嘿。”赵晓武无耻的笑道，“只要不当着白姨的面喊牡丹师母，别的都没事儿，就白姨在意这个。”

　　易军一头黑线：“你小子倒是个会拍马屁的。”

　　“那是！”赵晓武不以为耻反以为荣：“她们几个啊，哈哈……牡丹师母最喜欢听我喊师母了，每次喊了都有好处；青姨不让喊，爱面子；白姨老早就熟了，喊习惯了，不好改口儿；丹青阿姨不冷不热、不远不近的，我不敢乱喊；魅影阿姨和竹子姨……我都不敢跟她们多说话；至于岚姨，不管我喊啥，她都疼我，她最不在乎这个了……”

　　靠，总结得真精辟，不过也真他娘的屁精。易军想了想，没错儿，这几个女子还真就是这些性格。难怪同样作为弟子，小五妹乔幼嘉始终没赵晓武这小子混得开。易军倒是更偏爱乔幼嘉一点，估计也只是因为女孩子需要更多照顾一点罢了。

　　总体而言，赵晓武这小子胜在智商，这是个聪明娃。

　　“对了，那个星堂被你做的怎么样了？”这是易军对赵晓武最后的考察，也是最关键的一样。要是这小子仅仅为了出风头儿而做那些事，却忘了大方向、大根本，缺乏那种大局观，会让易军小小失望的。

　　赵晓武笑道：“我做这么多，归根结底还不都是为了这个。打第一棍曹翀是为了立威风，先打出一点点名气。有了这点名气之后，我再砸出去一千万，接着拉拢校外、乃至全国的高校组建助学基金会，才能造成更大的效应。而在这个过程之中，我身边归拢的二代越来越多了，这只是其一。”

　　“只是其一？”易军笑问，觉得这小子确实不赖，至少易军现在已经很满意了。


第1755章 终获信任

　　赵晓武点了点头，说：“另一方面，我成立了这个助学基金会，包括对毕业生的创业扶持，其实就是一个自己发现人才、培养人才的过程。那些富二代、官二代有大用处，但这些寒门学子同样有自己的价值。他们出身没别人好，这是他们的无奈，但他们的能力却不会因此而降低。”

　　“相对而言，生活的压力、将来养家糊口的压力，让这些寒门学子更加勤奋刻苦一些。”

　　“在扶持这些寒门学子的过程之中，我们能发现哪些同学更有能力、更有志向，更值得加大力度来培养。”

　　“哪怕每年砸进去一千万，哪怕连续砸了十年八年，师父您也不在乎这些钱。但是，只要培养出几个——不，哪怕只培养出一个丹青阿姨或柳剑声那样的人物，所有的投资就全都收回来了，还是大赚。”

　　“而且等到运作成熟了，那些创业扶持什么的都会改，会改作入股的方式。那些人没了贷款的压力，而基金会也有了更多的爆发可能。大面积的支持，总有三五个小企业会爆发出能量吧？哪怕扶持入股的企业之中，出来一个将来的商界巨头，所有的投入也同样全部收回了。比尔盖茨刚创业的时候，谁知道他的微软会发展到今天？当时要是投进去十万八万美金入股，现在会是什么情况？”

　　易军笑着点了点头：“可以，你就这么弄下去就行。哪怕将来真的收不回，至少你也结识了一大批朋友，这都是收益。”

　　“个人的人脉不算什么，关键是为星堂积累了一大批的青铜会员！”赵晓武笑道，“这才是根本的。哪怕这些家伙都不成器，好在将来都是咱们的朋友，是星堂的人。”

　　青铜会员？易军一愣。

　　赵晓武解释说：“上次就是在这个亭子里，我就对您说了，我要在星堂内部搞一个等级制度、会员制度，就是这个。”

　　根据赵晓武解释，所有那些归拢在自己身边的，只要是大体可靠的，都会成为星堂的青铜会员。这是星堂的潜在骨干，但赵晓武不会告诉他们。甚至，这些人哪怕成为星堂进一步培养的对象了，也不会知道“星堂”这个名字。

　　只有等到时机成熟了，察觉到其可靠度到了一定的地步，到时候会提升他们为“白银会员”。那个时候，才真的是“星堂的人”。而且，也有资格接触星堂的一些秘密了。

　　这些白银会员，已经可以称之为星堂的骨干。而且有资格进入这个圈子的，都会是一些背景不小、或者能力潜力巨大的家伙。

　　而在这些白银会员之中，会有更进一步的筛选。那些真正的核心精英，会被提升为“黄金会员”。这是星堂的核心中枢，将来会有一套班底来运作。

　　这些是针对那些二弟弟子的，而那些寒门弟子同样如此。只要是接受了重点扶持的，肯定都是筛选出来有潜力的，那些也会被星堂默默的列为青铜会员，但会员本身同样不清楚自己已经被列入了考察大名单。

　　等到确定了他们具有真正的强大潜力，他们当中的精英也会逐渐成为白银、乃至黄金会员。

　　而不管你出身豪门还是寒门，在星堂之中只有会员等级高低之分，没有出身的高低之分。哪怕你暂时还是个身无分文的白银会员，地位同样比那些青铜会员更高。

　　青铜会员等于是广撒网多捞鱼，但时间长了要是做不出什么贡献或成绩，星堂会逐渐放弃跟踪考察，也无非当做资助了一个普通的学生，或者结交了一个普通的二代朋友，无所谓。生意不成仁义在，大家还是见面一笑的朋友。

　　而一旦达到了白银会员的级别，这辈子就别跟星堂脱离关系了——这才真正有了“骷髅会”的意味。

　　在你这一生之中，整个星堂都会给你提供强大的支持，帮助你在各个领域内发展；反过来，你这辈子也要记得星堂的好处，多想着点怎么为星堂做出贡献。

　　至于到了黄金会员的级别，那就更加不用说了。那时候，你会成为星堂最尊贵、也最具权势的人物，说不定当星堂发展庞大了，一个普通的黄金会员在外界都能呼风唤雨覆云翻雨。

　　当然，最最重要的前提，还是这些人的忠诚度和可靠度。这一点要是不过关，哪怕你是大学之中第二个叶知非般的奇才，星堂也不会邀请你加入。

　　……

　　赵晓武说的都是大体的原则，但依旧洋洋洒洒的介绍了这么多，而且丝毫不乱。很显然，这家伙心中有一个完善的架构，而且有一个长远而宏大的蓝图！

　　易军听得眼睛发直、脑袋发懵：“戳，你哪来的这些想法，一套一套的！”

　　赵晓武笑道：“这其实就是一个简单的企业晋升制度的变种，无非是在细节方面改动完善一下罢了。现在我所不能确定的，就是如何建立一套完善的忠诚度考察机制。这需要不少人手和精力去调查，但我现在显然不具备这个条件。”

　　“能把复杂的事情搞简单，这就是本事，不赖不赖。”易军笑道，“至于你对会员忠诚度的忧虑，其实同样可以把复杂搞简单。简而言之，无非两点——威逼、利诱。抓住了这两点，‘人’的事情就好办。”

　　赵晓武顿时乐了，茅塞顿开。

　　易军继续指点说：“所谓的利诱，就是让那些会员看到星堂的强大，以及能给他们带来的好处。就像你说的骷髅会，那些骷髅会会员会轻易脱离组织吗？不会。因为他们知道，自己身在骷髅会之中是一种荣耀，更是一种强大的资源、天大的利益。身在其中，他们能平步青云；脱离组织，他们会举步维艰。这就是利诱——以大得另人艳羡的利益来诱导。”

　　赵晓武露出了会心的笑容。所谓一法通而万法通，他知道利诱的方式还不仅仅是这些，可以有更多的方式。“那么，威逼呢？”

　　“这个，你先拿去看一看。这是其中的一个办法，不是很光彩，但是很有效。当然，你以后一定可以想出更多的类似的办法，师父看好你。”易军笑着，取出了那枚优盘交给了赵晓武。

　　他交出去的不仅仅是一枚优盘，更是一份信任，是对赵晓武玩儿转星堂的信任。


第1756章 为我所用

　　看着掌心之中小小的优盘，赵晓武的好奇心大炽。说到底，还是少年的心性呵。

　　这小子攥紧了那枚优盘，兴冲冲地跑到了别墅里面，说要借用电脑看一下。青青正在电脑上看电影儿呢，撅着嘴吧让他滚一边儿玩儿去，用笔记本。

　　赵晓武笑着取出了笔记本，把优盘放了进去。结果打开了那个文件夹之后，这家伙就愣了——

　　二级文件夹足足七八十个！每一个文件夹的命名，都是人的姓名。

　　甚至其中不少姓名，都是比较扎眼的，因为让人耳熟能详。比如那个“钟念娇”，可不就是一个著名影视公司的女老板吗？很年轻的女老板，但是在演艺圈子里很有名气。据说，这妞儿也是个有背景的，继承的她老爹的影视产业。

　　还有那个莫寒天，不就是首都一个二线豪门的大公子吗？而且是家主继承人的热门人选。

　　总之，好多名字都很熟悉啊。

　　赵晓武好奇的点开了“钟念娇”那个文件夹，结果就看到了一份文字文档，以及几张照片，还有几段很长的视频。

　　文字文档里面介绍的，就是钟念娇的个人情况，连星座、喜好什么的都有，还有个人情感经历，甚至连暗中和两个男人同居的经历都介绍得清清楚楚！

　　我靠，这是大八卦啊！

　　而在文档最后，显示着钟念娇加入罗天教的时间，以及加入之后所做的一些事情。

　　赵晓武看得眼皮子直跳，浑身发颤。随后打开了那些照片，更让他吃惊了——要么是一些秘密宗教仪式的镜头，要么就是一些……不堪入目的肮脏镜头儿！

　　毫无疑问，那些视频更是这样了。照片只是一个时间点的记录，但视频就齐全了，全程录制！

　　这几段视频，第一段是钟念娇加入一个神秘组织——也就是罗天教的镜头，第二段更吓人，竟然是她和好几个男人疯狂乱搞的录像。

　　第三段视频，则是她一个人的“表演”。浑身一丝不挂的做出各种丑态，又是揉胸又是掰腿，看得赵晓武甚至有些把持不住。而且钟念娇显然吸毒了，那迷离的眼神根本就不正常。或许吸毒都只是一方面，说不定还有催情迷药之类的玩意儿！

　　赵晓武看得有些喘粗气，但这时候忽然一股暴力从天而降，砰的一下砸在了他的后脑勺上。赵晓武吓得几乎跳起来，转身一看竟然是青姨！

　　青青恶狠狠的拿着一个抱枕，继续在这货脑袋上砸：“王八蛋学坏了啊，看这个，还敢在青姨家里看，三天不打上房揭瓦的玩意儿！老子打死你个小混蛋……军哥，来揍你徒弟，他学坏了……”

　　我靠……赵晓武觉得自己都快冤死了，抱着脑袋往外跑，结果险些和易军撞了个满怀。

　　“师父……我青姨她发飙了，您解释清楚，冤死我了……”赵晓武上气不接下气的说。

　　易军笑了笑，扯过来青青手中的抱枕，道：“这是一份份犯罪记录，是我交给晓武的，有大用处。”

　　“你……给他这个？”青青瞪了瞪眼睛，又想了想易军平时做事的天马行空，这才信了。她就说嘛，赵晓武这小子哪怕贼胆儿再大，也不敢在青青家里看这些的，那是找抽。

　　说着，青青回头又看了看笔记本上的视频，骂了句“没羞没臊”，说：“这个钟念娇啊，平时倒是会装纯，还说啥初吻都留着呢，瞧这模样，恶心死了……你看她这叫跳舞吗？简直就是卖弄无耻……对了，那几段视频也是这个？”

　　说着，青青还要继续看另外几段视频。赵晓武吓坏了，喊了句：“青姨别看，这段还好了，是钟念娇自己的，另外几段里面还有男人呢，是她和好几个男人……呃……”

　　青青一听眼睛一瞪，随即脸蛋儿一红：“不要脸！老子懒得看呢，去死！”

　　说着，假装没事儿一样跑到楼上去了。

　　青青走了，赵晓武这才松了口气。不过和自己师父讨论这个吧，多少还是有点尴尬。赵晓武干咳一声，说：“师父，这些东西很那啥啊……”

　　“少特妈跟老子装纯！”易军在他脑袋上敲了一记，“两年前你就跟你女朋友做那事儿了，当老子不知道？当爷们儿了，装啥纯情小郎君，你当自己是钟念娇呢。这是正事儿，是老子给你的一笔大财富。”

　　赵晓武讪讪的笑了笑，心里头倒是一颤，心道师父把自己的底细摸得门儿清啊，连自己跟女友高二时候做那事儿都知道。哎，青涩的初恋啊，那妞儿早就跟他散了——散在他老爹赵伟锒铛入狱的时候。世态炎凉，无非如此。

　　不过话都挑明了，也就不那么尴尬了。易军坐在沙发上，说：“我看了其中大部分视频，应该都是真实的，不是捏造。而这些人的身份你应该看得出，都是有社会身份和地位的。哪怕你没听说过的那些，也可以去看他们的资料，反正这文件夹里都有，解释得很清楚。”

　　赵晓武笑道：“师父，这是天大的财富啊！就拿这个钟念娇来说，要是以此勒索她三千万、五千万，恐怕她都得老老实实的拿出来。地位越高的能勒索得越多，女的比男的勒索的多，社会公众人物比一般人勒索的多……”

　　易军瞥了瞥这家伙，心道还是年轻。赵晓武把这优盘的价值，仅仅看做了勒索来用，这应该跟马龙当初的看法差不多，所以在马龙看来这份优盘价值三十亿以上。

　　但是，假如你能用好了，充分挖掘这些家伙的价值，那就不是三十个亿了。在易军这奸商的眼里，它的价值更是大的难以估量。

　　所以，易军摇了摇头说：“你忘了我把这优盘交给你，是为了什么了？”

　　“星堂？威逼？”赵晓武脑袋反应了过来，忽然脸色一变，“师父，让这些人为星堂所用？咱们星堂……不会成为藏污纳垢的地方吧！”

　　是啊，这些家伙要是一个个都进入了星堂，星堂的性质会不会变了啊。

　　“傻小子，你不会变通一下啊！”易军笑了笑，点了根烟，“你能把星堂分出黄金、白银、青铜，就不能分出一个另类点的分类？”


第1757章 黑系

　　易军的意思，是在星堂正常的分类体系之外，搞出一个“黑金、黑银”之类的体系。

　　黄金、白银、青铜这个体系里的会员，都是星堂能摆在明面的，能拿得出手的。但是，“黑系”的会员都是隐藏起来的，而这个体系的能量和价值同样不小。

　　正常体系下的会员，都是正常培养拉拢出来的，也都是以“利诱”为主导；

　　而这个“黑系”会员，则是在抓住了这些重要把柄之后，以“威逼”为主。

　　而且，这个黑系的会员完全不必要设置最低级的青铜级别，因为一旦抓住了死把柄，就不需要考察他们的忠诚度了。不忠诚又如何？反正只要捏住了他们的命门，他们就不敢造反。

　　“七十多人，都打入星堂的黑系，你想办法管理好了就行。”易军说，“而且，以后只要是因为抓到死把柄而进入星堂的，都归入这个序列，便于分门别类的管理。”

　　不过，这些黑系成员依旧具有上升的体系，同样可以享受星堂带来的资源支持。比如那个钟念娇，只要你老老实实的听话，将来星堂势力强大的话，同样可以支持你的影视公司，让你的影视公司逐渐成为国内最大的影视公司之一。别的不说，单是联系一下在影视圈有重大影响的少马爷，做到这一点就不是很难。

　　当然，给这些人的身份之中，不会带有“黑”的字样，都是一视同仁的黄金、白银、青铜。只不过是赵晓武自己在管理的时候，暗中的划分开。

　　赵晓武点了点头，心道这个体系的价值，可真的不小啊。

　　而赵晓武观察了一下，发现这七十多个罗天教徒还有一个共同特点——都很年轻，没有超过三十岁的！

　　“师父，这罗天教究竟是啥玩意儿？难道收的都是年轻的信徒？”赵晓武一下子指出了其中的关键。

　　易军则摇头说：“这是个极大的邪恶教派，只不过已经被我弄垮了。十多万信徒，男女老少都有。”

　　“靠，我更崇拜你了！”赵晓武惊讶的说，“这么大的势力，您说弄垮就弄垮了，还说的这么轻松，这是大装逼啊！”

　　“滚蛋！”易军笑了笑，说，“至于这个视频里的人物，应该是他们副教主马龙自己搞出的私人势力，独立于罗天教寻常信徒之外的势力。”

　　易军猜得不错。

　　这些年来，通天教主虽然贵为罗天教一把手，但是具体的教务管理一般都是马龙在主持。而马龙也是个聪明人，他在发展信徒的时候，只要是看到了那些很年轻的、影响力大、上升潜力大的，都会私下里偷偷“截留”，不让他们加入罗天教的主要教会，而是私下加入马龙自己组织的那个小团体。

　　这等于是在罗天教之中，培养了一支完全隶属于马龙的势力，这是培植个人势力。

　　由此也能解释，为什么这些人都很年轻，都不到三十岁。因为马龙很看重入会信徒的潜力，他要趁着这些信徒年轻的时候，就加紧培养灌输。以后，这些人的上升空间会越来越大，爆发出的能量也会更大。

　　不过也好，都是三十多岁以下的，倒是适合赵晓武来管理了，毕竟星堂就是个年轻人的组织，是整个易军集团的后备军。

　　而既然是马龙私自培养的势力，那么当然不会让这些人出现在罗天教的“开坛论法”的典礼上。一旦露面了，那岂不是都暴露了？所以，这七十多个家伙，反倒由此保存了下来，也成了马龙自持的最后财富。只不过马龙被陈老板灭口了，这笔财富反倒便宜了易军。

　　此时，易军又说道：“这个罗天教不简单，其实勾引吸纳的会员远不止这些。那些被抓到的家伙，很多也都是有身份的。但是大部分都已经暴露了身份，没有价值了。”

　　赵晓武问了打击罗天教的大体情况，叹息不已的直拍大腿：“哎呀呀，师父您昏头了啊！您怎么允许云偃月阿姨那么大张旗鼓的干，白白损失了一大批可以被要挟的家伙啊！数千邪25教信徒，这是多大的一股势力啊，要是都攥在我们手中……”

　　砰！脑袋上被易军敲了一下，易军苦笑说：“咱们要是全盘接手了罗天教，那么咱们的星堂就是第二个罗天教，是不是？”

　　赵晓武一听，心道也是，同时也明白了易军的意思。是啊，假如你把罗天教全盘接手了，好家伙，到时候国家会拿你怎么办？肯定灭了你不商量啊！易军虽然实力雄浑，但也不至于去搞这个吧。而且，让易军自己带着兵去剿杀自己的星堂？那是多蛋疼的场景。

　　而且，当时打击罗天教不是私下行动，虎窟、公安、国安都参与了，军方和警方的见证人都多达上千人！这样轰轰烈烈的行动，打击出来的成果，你易军说拿走就拿走了？因为易军要是把这些“邪恶人脉”都保护起来，那么上千名军警都是白忙活，连个立功机会都没有——你们连邪25教信徒都没抓到，立个屁的功劳？

　　此外，易军真就是接手了，能堵得住悠悠众口吗？上前名警方人员眼睁睁的看着呢。

　　所以，罗天教那两千多核心教徒是不能接手的，也是不理智的。

　　赵晓武也明白这一点，于是只能表示出一种可惜，但也知道师父做得是对的。

　　“但是，这也不是一刀切。”易军笑道，“那两三千信徒之中，有些人的身份是没有暴露的。”

　　“为什么？”赵晓武一愣。

　　易军笑道：“法律保护——根据我国的法律规定，未成年人是受到保护的。别说这不算犯重罪，哪怕是犯了重罪，审判之类的程序之中，也不能向社会公布真实姓名，不能对外公布其影像资料。这倒不是特权，主要是为了保护未成年人，而且未成年人心智未开，容易受人蛊惑欺骗，不小心失足也是情有可原的。对于这些人，要以教育改正为主。”

　　哦，对于这一点，赵晓武倒是清楚。不仅仅我国这样，外国也是如此，这不算意外。

　　易军继续说道：“你云偃月阿姨对我说了，那两千多人之中，大约三四十个未成年人。这个比例不算大，但背后的背景都不小——要是没有背景的小屁孩，罗天教也不会刻意招揽，更不会让他们参加开坛论法，甚至进入总坛。毕竟有资格进入总坛参加开坛论法的，都是核心的核心、骨干的骨干。”


第1758章 狗行千里吃屎

　　能够进入罗天教总坛的，都是罗天教十万信众之中的重要人物。而越是年纪小的，肯定也是潜力最大、备受罗天教关注的。

　　就好像那天谎话连篇的厉家公子，就是个这样的人物。爹妈都是知名人物，而他本人又是个在二代圈子里极为玩儿的开的，所以很受罗天教的关注。

　　当初入会的时候，马龙甚至想要将他拉拢到自己那七八十个大名单之中。只不过不小心被罗天教两个下属看到了，于是只能送到教中。而到了罗天教之中，这小子又被玄仙姑给关注了，认为是一颗“好苗子”，值得大力培养。

　　类似的家伙还有不少，易军说了，足有三四十个。都是被那厉家公子等几个人陆陆续续介绍进去的，一个小团体。由于厉家公子这一伙儿相互都认识，于是马龙也只能大呼可惜，眼睁睁看着这批家伙进了总部，而没有进入自己的小名单。

　　当初罗天教所有核心成员的名单，都被云偃月给收了起来。而且云偃月动用权力，以保护未成年人为理由，将这三四十人的资料隐藏了。虽然当天都光着屁股绑在外面，但是好几百个光屁股，很多人也搞不清真正的底细。除了厉家公子那样乱嚷嚷的，其余的聪明家伙倒都没有暴露信息。

　　包括这些人一些比较细致的资料，也都在云偃月的手中，如今也交给了易军。罗天教把这些东西都弄的很详细，本来就是为了挟制这些信徒的。

　　易军把这份资料交给了赵晓武，让他自己看着办。只不过这些事情连法律都不怎么追究，当成把柄来拿捏也有些不够分量。毕竟这些小公子、小太妹只是被“蛊惑”了，稀里糊涂的加入了一个什么组织，要是拿着这些东西去要挟，反倒有点落了下乘。当然，事实上这些所谓的未成年很成熟，远比一般家庭的同龄孩子成熟，他们从小见得多、玩儿的多。

　　“你留意一下就是了，”易军笑着说，“这些家伙这次没事儿，迟早也得出事儿，心性在那里摆着呢，安分不下来。而且据我所知，单是在大学读书的就有好几个，甚至有两个还在你所在的首都大学。”

　　这些二代人物家庭背景深厚，读书也肯定送到名牌大学之中。

　　赵晓武点了点头，拿着那份资料看了看，忽然瞪大了眼睛说：“哇靠……这个妞儿，好像还是我们学校的新生呢，有人把她评为了大一新生的第一校花，竟然也在罗天教……我勒个去，这是要逆天啊。而且她加入罗天教的时间……靠，竟然是在高三上学期。”

　　易军笑了笑：“知人知面不知心，表面上道貌岸然的，往往一肚子男盗女娼，这很正常。好了，今天就说这么多，该休息了。”

　　赵晓武点了点头，这就要出门去打车。易军要他留在这里，明天一早再去学校得了。哪知道这货咧嘴一笑，说不敢耽误师父和青姨的好事儿。这是找虐，于是屁股上被踢了一脚，屁滚尿流的连夜回了学校。

　　一路上，赵晓武都乐得仿佛吃了蜜蜂屎。他知道自己现在掌握了何等重要的能量，极为惊人，只不过暂时还没有发挥出来而已。

　　回头，他要想办法联系那七十多个被马龙暗中挟制的信徒，这一点不难办。

　　至于这三四十个家伙，倒是需要仔细琢磨一下，看看有啥办法直接拿捏了他们。比如在首大读书的那个校花归小沫，要是直接跑到她面前提起那些事情，恐怕这妞儿会报警，说遭到了要挟勒索，那就玩儿大了。毕竟连警方都不计较她曾经入教的事情（她现在距离十八周岁还有一个月不到），你赵晓武凭啥拿这个要挟人家？

　　仅仅为了扫她的面子？到时候她的面子是没了，但是刚刚成为学生领袖的赵晓武，也背上了一个敲诈勒索的名声，前途就悬了。

　　赵晓武才不做这个冒险，不值得。

　　就在赵晓武在出租车上眯着眼思考的时候，出租车司机换了一个收音机频道。播放的是新闻，说是刚刚收到的消息，首都某位知名艺术家的儿子厉某某，在某酒吧带着几个狐朋狗友喝酒，结果强奸了一位女子。警察将这几个家伙抓捕了之后，认出了厉某某的身份。现在案情正在进一步调查之中，而厉某某等人已经被警方控制。

　　赵晓武眼睛瞪得大大的，心道这个厉某某是二傻子吧？在那个三四十人的名单上，赵晓武就记住了这个厉某某的名字。那件大事儿还没消停呢，这就一波未平一波又起了？，你就长点心吧！

　　原来，当天那厉某某被他老妈从罗天教总部带走之后，他编造谎话，说是自己被人骗了。结果，那个溺爱孩子的女人还恨恨不平，准备要给儿子讨回一个公道，气冲冲的回到了首都。

　　但是回来之后，厉某某的老爹听说了这件事，当即就恼了——还闹？还嫌丢人不够？这件事掖着藏着都来不及呢，你们娘俩还要告？

　　不得不说，厉某某这老爹活了七十多年（老夫少妻都懂的），多少还是有些经验见识的，不是脑袋一热类型的人物。

　　而厉某某本人呢，他也知道自己是说话骗自己老妈。他哪是被骗、被陷害的啊，纯粹就是自己主动加入的罗天教。所以，他内心深处也不希望把事情搞大了。当时只不过怕老妈不保护他，他才临时编的谎话，反正这小子从小说瞎话习惯了，张口就来。

　　现在老爹说不要闹腾了，正合了厉某某的心意，于是他也假装委屈了一阵子，这事儿就算了。厉母也没办法，只能自认倒霉。

　　但是，事情总算是消停了，厉某某心中大为畅快啊！万幸这次没有事儿，当初上千名警察出现的时候，这小子都吓尿了。别看这小子在二代圈子里无法无天，甚至混出了一个“金枪霸王”的恶名，但是犯事时候遇到了大批警察，他还是怕的。

　　现在终于松了口气，警方也没有继续追究的意思，蜷缩了几天的厉某某也再次扬眉吐气。这货纠集了几个狐朋狗友，拉着这几人到他们常去的一家酒吧去热闹热闹，也算是给他接风洗尘、喝压惊酒了。

　　但是，江山易改本性难移。这场压惊酒倒是把“惊”压下去了，却没能把“精”压下去，于是惹出了大大的麻烦。

　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　有些人就是这鸟样子，真真正正的狗改不了吃屎。


第1759章 找到了缺口儿

　　赵晓武觉得，这个厉某某真有点没品位。依照你家的财势，泡个妞儿还能有多难，非要搞出强奸这样的破事儿来？

　　恐怕是几杯酒下肚，加之一群狐朋狗友撮弄了一番，于是就精虫上脑了吧。这下子好了，这事儿大了。他是未成年人不假，但这回是正儿八经的恶性刑事犯罪，哪怕未成年，也要追究其刑事责任；哪怕不按照成年人强奸那样判刑，但减轻刑罚年限也总是要关起来的。

　　随后几天，厉某某的老妈倒是费尽了心思，聘请了国内最著名的无耻律师，反过来要状告人家受害女，楞说人家受害女故意诱引厉某某，下了圈套让厉某某等人往里面钻，然后再以强奸的名义勒索要钱。

　　这些想法很奇特，很有创意，但是实际上呢？这依旧是厉某某自己编的。他早就习惯了说瞎话，记得上次在罗天教事件中，他就是这么对他老妈解释的。这一次，无非是说顺口儿了，再度编造出了同样的瞎话，如出一辙。

　　厉某某的老妈也是个没脑子的娘们儿，你儿子说啥你都信？每次都是被人勾引陷害的，你当你儿子是玉树临风赛潘安呢？

　　说到底，还是太溺爱这小子了，这才让这傻娘们儿昏了头，竟然把官司越扯越大，到最后反倒不好收场了，搞出了一个旷日长久的“强奸复杂案”。

　　“复杂”个毛啊——人家女孩子不同意，但你家儿子硬是把那股烦恼水射在了人家女孩子的身体里面，案子就这么简单罢了。

　　强奸罪，法律的定义也很清楚：“违背妇女的意志，以暴力、胁迫或者其他手段强行与妇女发生性关系的行为。”

　　这不就得了？这个女子不同意，就是违背了她的意志；几个男人强行按住了她还踢打了，就是以暴力手段；塞进去了、射进去了，就是发生了那关系。而且是轮流发生了那关系，哪怕在强奸罪之中也属于情节严重的那种。

　　非要说复杂的话，无非是厉家的背景复杂了点罢了。大家都是明眼人，乐呵呵的看着厉家继续折腾。打官司吧，大家其实不在意什么结果，无非带着种看好戏的心态罢了。

　　但是随着这场好戏的持续发酵，赵晓武倒是渐渐打听出了一些额外的消息。原来，厉某某在被关押的这段时间里，这个傻逼般的家伙交代的事情越来越多，扯出他们在首都还有一个规模不小的团体。

　　这个小团体大约几十个人，家庭背景非富即贵，里面这些小公子、小太妹们也一个个飞扬跋扈目无法纪。

　　赵晓武笑了笑，心道这跟自己当年在江宁差不多嘛，带着一帮兄弟横冲直撞的，天不管地不收。

　　但是，赵晓武这几个小子在江宁还算本分，至少没有伤天害理。但是厉某某他们的这个小团体，却真的是无恶不作。比如厉某某带着几个人强行上了那个女子，类似的事情他们做过不少。他们有钱、但又蛋疼的空虚，喜欢追求女子拼命挣扎的变态刺激。当然，还有其他诸如吸毒、聚众等事情，这就不必说了。

　　只不过以前的那些受害女胆子小，知道惹不起这群小爷，于是都拿了点补偿费之后默不作声了。

　　厉某某他们的胆子自然就越来越大，不怕这种事情当回事儿。哪知道这次遇到了个性子刚烈的女子，就惹出大事了。

　　厉某某对警方交代了这些事情之后，警方大惊之余却没有公开。警方怕啊！厉某某这一个人的案子，就已经足够麻烦了，惹得全国皆知。一边是全国民众舆论汹汹，一边是厉家托各种关系干扰办案，为此警方也承担了很大的办案压力。

　　要是再牵连出几十个类似的公子爷，那还不闹翻了天！

　　所以，当厉某某交代了另外三个狐朋狗友之后，警方就干脆不接着审这件事了，就当没听见。乖乖，这三个家伙，哪一个都比厉某某难惹。和那几位小爷相比，厉某某屁都不算。首都警方身在天子脚下，知道其中的利害。

　　只不过，天下没有不透风的墙。警方内部有和段家关系不错的，还是把消息无意间透露了出来。虽然没有揭开，但也在豪门圈子里低调传开了。娇莲和段家的关系不错，于是赵晓武他们也听到了风声。

　　只不过，警方不想招惹那几个小子，可赵晓武不在乎啊，反倒相当欣喜。因为赵晓武看到了，厉某某交代出的那三个，其中一个就有自己学校的那个校花归小沫，另两个也是首度二线豪门的公子哥。而这三人，都是罗天教信徒名单上的。

　　也就是说，厉某某原本的这个小圈子，几乎和那三四十人的名单是重合的。说不定罗天教以前就是通过那个小圈子的某些人，以关系拉关系，渐渐的把这批家伙都拉进了罗天教之中。

　　同样，这个小圈子在罗天教之中，做的事情并没有触犯什么刑法，只是未成年人误入邪教组织。但是，他们这个圈子在外面，在首都等地方，却依旧罪恶盈盈。

　　那就好办了。罗天教的事情虽然拿不住你们，但你们在外头做的这些——比如强奸普通女子、聚众吸毒什么的，都是能拿得住的罪过。

　　距离易军把这些资料交给他，已经好长时间了啊。这段时间里，赵晓武已经召集过马龙手中那七十多人，一个个俯首听命，但就是拿首都这三十多个小公子和小太妹没辙。这就像是一块肥肉摆在饿汉面前，却隔着玻璃罩子不能吃到一样，心中痒痒的很。

　　而现在，赵晓武似乎发现了这玻璃罩子被打开了。

　　究其原因，还是这小子的信心膨胀的厉害了。特别是那七十多个貌似风光八面的家伙，一个个在他这个大学生面前俯首帖耳，让他的自信心空前膨胀。

　　……

　　而作为赵晓武的师父，易军虽然把星堂交给了他，但实际上并未放松监控。没办法，这孩子还是太小，还是有点嫩。就好像现在赵晓武这个自信暴涨的状态，易军就不是很放心。

　　所以，刚刚处理了叶兮大婚等事情的易军，还没来得及怎么休息，就把萧战雄召到了自己的身边。


第1760章 混乱的圈子

　　“哥，兮姐这场婚礼可真震撼，我算是见识到什么是一线豪门的气势了。”连续当了几天大忙人的萧战雄，一进门就笑呵呵的说，“这回兮姐成了周家的未来主母，你和叶家的影响更猛了，连我这个当兄弟的身份都水涨船高。你是没见那些豪门公子，见了我都一个个的‘雄哥雄哥’的喊，哈。”

　　废话。易军现在一个人就相当于一大豪门了，而易军没有家室、没有子侄，兄弟辈也只有萧战雄和韩猛这样的了吧？别看不是亲兄弟，但大家都知道易军和萧战雄等同于亲兄弟。现在这小子的地位也相当于一个一线豪门的核心人物，类似于当年陈家的陈胤道，又或者现在段家段英奇那样的地位——家主的弟弟。

　　事实上也是如此。假如将易军比作当年的陈胤希，那么萧战雄恰如陈家掌管所有地下能量的陈胤道，位置都几乎一模一样。

　　年纪轻轻的到了这一步，再加上叶周联姻、叶兮和杨家是干亲等诸多因素的影响，圈子里的人都看得出萧战雄的实际潜能，当然对他毕恭毕敬的。

　　“得瑟！”易军笑着扔过去一包烟，让萧战雄自己取了吸，而后微笑着叹息，“瞧现在的局势，确实好像花团锦簇烈火烹油，一个个的也都志得意满。连你都有点飘飘然了，也难怪晓武那小子……呵呵，这小子飘得更厉害。”

　　萧战雄怔了怔，笑道：“我就是个暴发户心态嘛，先让我得瑟两天再说，嘿。回头等喜气劲儿过去了，再用冷水洗洗脸。”

　　萧战雄不是个暴发户，他看问题向来很成熟。或许三两天内也会有点小小的兴奋过头，但回过头来还是老样子，这是一定的，易军深知这一点。但是晓武这小子呵，可真要注意一下了。太年轻了点，做事容易把握不住火候儿。

　　萧战雄也听出了易军的话音儿，点了根烟坐下，问道：“晓武怎么了？这小子很不错啊，我看好他。当初你说要把星堂交给他，我都吓了一跳。不过现在看来，这小子虽然毛糙了点，但是块好材料。”

　　“是块好材料，但璞玉还得好好打磨一下。”易军笑了笑说，“最近事情做得顺，让他的信心膨胀了，有点冒进。你照顾着他一些，多关注一下。”

　　“好嘞。”萧战雄笑了笑，“听说这小子盯上几个二线家族的孙子辈儿，你担心会出事？”

　　易军点了点头：“不好说啊。那些小虽然年纪不大，但是心狠手辣的程度不弱于他们的老子爹。飞扬跋扈习惯了，要不然也不会那么目无王法，要不然也不会加入什么罗天教。”

　　……

　　被赵晓武盯上的，主要就是莫家的莫寒天、余家的余太液，还有赵晓武同年级的那个校花归小沫。这几个人和那个闹得沸沸扬扬的厉某某都是一个圈子的，也都是出了名的小公子爷。当初厉某某向警方不小心吐露出来的，就是这三人。

　　因为这三位是这个小圈子的头目，厉家公子首先交代的自然是他们三个。

　　赵晓武知道，这些人既然是一个圈子的，那么相互之间的关系必然错综复杂。只要抓住了莫寒天他们几个，必然能顺藤摸瓜揪出那几十人所有的恶行。那时候，这些家伙也必然要一个个的俯首听命。

　　所以这些天，赵晓武请了娇莲一个老大哥帮忙，一直关注着莫寒天和余太液的动向。结果没过两天，这个老大哥对赵晓武说，莫寒天和余太液几个人包了一个KTV整整一层，搞了一个什么派对。而且赵晓武的那个同年级校花归小沫，也在邀请之列。

　　赵晓武胆子也不小，邀集了陆心鸣、邱平和袁易维，直接杀向了那个酒吧。本来也没想着招惹是非，只是查探一下实际情况，顺便掌握一些把柄。因为赵晓武本能的感觉到，这些家伙玩儿得这么嗨，肯定会有些“保留节目”。

　　果然，莫寒天他们真的有“保留节目”——聚在一起吸食不知道哪里弄来的大麻！

　　这些家伙也够有手段的，啥玩意儿都能弄得到。虽然大麻是境外年轻人吸食较多的毒品，而且成瘾性比海洛因等轻得多，但是在国内吸这个的还是相对较少。这些二代公子、太妹还真能折腾。

　　当然，一般KTV也是不允许在这里搞这个的，坏了经营的规矩。但是，KTV老板能管得住这些公子哥？甚至，这家KTV的真正老板，就是其中一个公子哥的叔叔，你说怎么管？所以，KTV也只能听之任之，假装啥也不知道。

　　赵晓武他们到了这家档次挺高的KTV之后，并没有亲自出马，而是派了陆心鸣和邱平轮流上阵，偷偷的监视着。反正他们观察的就是一群普通年轻人，而且年龄和他们差不多大罢了，没啥好忌惮的。而且邱平这几个坏小子们，在江宁也没少办了类似的事情，驾轻就熟。

　　结果陆心鸣和邱平都看到了，里头聚集了二三十人，大多是年轻人，男女人数也差不多。只不过当毒品吸食了一会儿之后，这些人明显有点亢奋了。一群年轻男女渐渐的陷入疯狂，搞出了诸多不堪入目的场面。

　　可以想象，他们肯定不是第一次做这种事情，要不然哪怕有毒品的作用，大家也不会这么放得开。

　　只不过在这里面，还是有些不太和谐的地方。一个年轻的女孩子显然是第一次来，被这种场面吓得不行。结果被莫寒天绑了起来，用胶布粘住了嘴巴，暂时没有管她。一直等到了他们一伙儿吸食毒品之后，莫寒天这才要对那个吓得浑身发颤的女孩子下手。这时候的莫寒天眼睛有些发红，精神很亢奋。

　　原来，这个女孩子是归小沫的同学，当然也是赵晓武的校友。归小沫只说是介绍她认识一些新朋友，而且参加一个酒会。这个女孩子不明所以，于是就傻乎乎的跟了过来。她哪知道这里竟然是搞这个的，但是知道已经晚了，出不去了。

　　不配合？不要紧，莫寒天他们早就习惯了。假如女孩子配合，大家就继续玩儿，而且少不了金钱上的好处。假如不配合，那就更好，他们就喜欢女孩子挣扎时候带来的刺激。反正事后大不了花几个钱，还能买不来个平安？除非厉某某那种倒霉，运气才会那么背呢。

　　当然，在这种罪恶之中，归小沫充当了一个非常不光彩的媒角色。而且从高中时候起，她就加入了这个圈子。两年来，她也没少往这圈子里带那些茫茫然的漂亮女同学。

　　她这次带来的这个女同学很清纯，吓得瑟瑟发抖，眼睛瞪得大大的。莫寒天、余太液这两个混蛋已经脱了衣服要轮流发生那关系了，而一旁的归小沫则笑眯眯的抱着双臂看。她似乎很喜欢观看这种场面，因为她的第一次就是这么没的。现在看到别的女孩子有这样的遭遇，她每次都会产生一种报复的满足。


第1761章 违令救人

　　这个世界上有这么一类人：当他/她受到伤害之后没有选择坚强、反击、忍受，却选择了另外一条路——让自己也成为施害者。

　　这是一种变态的心理，是报复心理的一种扭曲体现。

　　归小沫就是这样的人。

　　她虽然也是二线豪门的千金小姐，但不代表他能通吃了这个圈子。相反，势力比她更大、背景比她更深的依旧大有人在。

　　当初她也和自己这个女同学一样，茫然无知的被人带到了这个圈子里，而后又惊恐万端的成了一个受害者。

　　假如施暴的是一个普通男人，恐怕早就被她挫骨扬灰、碎尸万段了，她的家族也不会同意。但是，当时的施暴者是陈四野！

　　陈四野，当时第一豪门家主陈胤希的儿子，未来铁定的陈家家主。这样的势力，是归小沫的家族所能抗争的？

　　归小沫的家族只是个二线豪门，而陈家却是一线豪门。虽然只差了一个等级，但实际上能量的差距太大了。更何况，陈家当时如日中天，在一线豪门之中都是独领发骚的第一位！

　　可以说，连陈四野这个继承人的地位，都比归家的家主更高！

　　所以，归小沫当时便是吃了亏也只能打落牙咽到肚子里。归家当时要是拼死了走法律途径，当然或许能让陈四野进监狱。但是，这个代价恐怕就是整个归家的灰飞烟灭！

　　她无法报复陈家，连她的父母都不敢，只是默然接受了现实，象征性的拿到了陈家送来的一些赔偿，以及陈四野老妈一个假惺惺的问候，仅此而已。

　　其实包括这个乱糟糟的小圈子，都是陈四野一手建立的，他是这个圈子的创建者和管理者。只不过陈四野死了，现在的领导权也就落在了莫寒天和余太液等人的手中。

　　现在的这个圈子，实际能量已经下滑了，因为其中没有陈四野、段天和那种级数的存在。也正是这个原因，易军才放心让赵晓武去撞一撞，因为不会引起一线豪门的剧烈争斗，那么事态就会处在可控范围之内。

　　后来，归小沫的心态变了。她不能报复陈四野，就希望让更多的女孩子和她一样沦为受害者，唯有这样她的心态才会更加安慰一些。

　　于是，她这两年不停地往这个圈子里带年轻女生，由此受到伤害的女孩子不知道有多少。但无一例外地，这些女孩子都不敢闹出什么大的动静。因为她们在陈四野这种级数的人面前，地位更低，更没有抗争的能力。

　　反观归小沫，倒是因此而慢慢受到了陈四野的赏识，成了这个圈子里比较核心的人物。哪怕陈四野死了，归小沫在这个圈子里也已经站稳了脚跟。

　　不仅如此，连归小沫自己也陷入了那种糜烂的生活之中不可自拔。她喜欢上的吸食大麻，喜欢上了和陌生男人肆无忌惮的结合，以肉体的麻木和放纵来弥补自己心中的缺憾——虽然在学校里一直假装得很纯洁、很干净、很高傲。

　　这种女人就像孔雀，虽然表面上靓丽美艳，但只要一转身，就会露出一个丑陋不堪的屁股。

　　……

　　现在，归小沫就饶有兴趣的看着自己的女同学，眼神之中流露出一种难以言喻的兴奋。这个女同学每被撕扯下一件衣服，每次惊恐的挣扎，都能让归小沫为之兴奋。

　　而莫寒天则已经褪去了身上所有的衣服，在毒品的作用下爆发出了最原始的兽性，余太液比他稍微好一点，但也已经在后面蠢蠢欲动了。

　　而在门外，赵晓武的二弟陆心鸣正在窥探。他的任务，本来只是观察并偷偷用手机录制一些镜头。但是陆心鸣没有想到，里面这些家伙玩儿得这么狠，尺度这么大！

　　想当初他们兄弟几个在江宁，也算是……一群坏孩子吧，但最多就是偷偷喝点酒、抽点烟、飚个车。偶尔也有欺负人的时候，但欺负的也都是和他们对着干的其他官二代、富二代，还真不怎么欺负普通学生。

　　即便如此，赵晓武、陆心鸣他们现在回想起来，就觉得自己当时够坏了。可是和里面的莫寒天、归小沫这些家伙们比，赵晓武他们以前算啥啊，简直纯洁的像白开水一样了！

　　赵晓武给陆心鸣的“工作”只是观察和拍摄，但是陆心鸣现在真的看不下去了。特别是椅子上那个女生惊恐欲绝的挣扎，是个正常人看到都会心痛怜惜，也都会由此而愤怒。更何况陆心鸣本就是个脾气不怎么好的，现在他没有顾及大哥赵晓武给的任务，竟然直接冲了进去！

　　二话不说，陆心鸣拿着一支酒瓶就砸了下去，一下子砸在了余太液的脑袋上。别说，这一下子还真狠，一瓶子就砸懵了余太液。

　　前面正要弯弓射大雕的莫寒天浑浑噩噩的扭过头，他现在还沉迷在毒品带来的兴奋之中，反应比较迟钝。于是，他的脑袋也被第二支酒瓶给砸了，晕过去没商量。

　　一旁的归小沫吓坏了，惊声尖叫。陆心鸣本来不想打一个女人，但现在真的忍不住，而且生怕归小沫的尖叫会引来太多的人，所以陆心鸣也有点慌了。于是……第三支酒瓶砸落，砸在了归小沫的脑袋上……

　　这个豪门千金，从小连她的爸妈都没打过她一手指头，结果却被人砸了酒瓶！

　　归小沫脑袋被砸破了，当然莫寒天和余太液也是一个鸟样。三人都是手无缚鸡之力的家伙，哪有什么抗击打能力。

　　如今，这小房间里的人倒是都倒下了，但归小沫的尖叫声也已经传了出去。因为陆心鸣办这种事并不专业，刚才冲进去砸人的时候不懂得关门隔音什么的。

　　现在看着地面上三个家伙都倒下了，陆心鸣也不可避免的有些慌神。紧紧张张的解开了那个女孩子身上的绳子，拉着她跑出了这个房间。这女孩子也已经吓傻了，乍一被人救了出来也不知道该怎么办，脑子木呆呆的跟着陆心鸣往外面跑。

　　可是两人刚刚跑出房间，外头就已经有人赶来了。看到两人从房间里匆匆忙忙的跑出来，莫寒天他们的同党感觉了不对劲，呵斥了一声“干什么的”。特别是路过那单间门口的时候，看到了莫寒天三个人头破血流的倒在地上，就当即恼了，十几个大男孩疯一般往下冲，追击陆心鸣。

　　而这时候，赵晓武正在一楼和邱平、袁易维有说有笑，哪知道等下来一个惊慌失措的陆心鸣。而陆心鸣身后，还有一个只穿着内衣的女孩子，头发都乱了。

　　“哥几个，跑！”陆心鸣吼了一嗓子。


第1762章 遇贵人

　　赵晓武反应最快，当即知道事情有变。二话不说拉着邱平和袁易维，飞速跑向了KTV的大门口儿。而陆心鸣也一样，拉着那女孩子没命的往外跑。

　　赵晓武知道，自己只是一个半吊子“高手”，对付普通人肯定没问题，但是面对着对方几十个人……那就只能哭了。更何况对方敢在这地方聚众搞那些事情，肯定也和这家店很熟。一旦打起来，这间KTV的保安打手也会跟赵晓武他们死磕。

　　但是，陆心鸣拉着个慌慌张张的女孩子，怎么可能跑得快？甚至那女孩子往楼梯下跑的时候一不留神，还在地上摔了一跤！

　　顿时，莫寒天和归小沫他们的死党冲过来了，嘴里咋咋呼呼的要“打死他们”！一群大男孩动辄喊着打死谁，嚣张跋扈可见一斑。

　　此时，陆心鸣也被累赘了，一下子被人包围。因为大厅里的保安一听那群小公子爷的招呼，当即挡住了陆心鸣和那女孩子。

　　赵晓武他们三个回头一看，脑袋一下子就炸了——我靠，老二你究竟要干嘛？还带着个女人，不要命了啊！

　　但是，这几个小子最大的一个好处，就是够义气。哪怕邱平这小子平时胆子小，但是看到二哥陆心鸣被人包围、看到大哥赵晓武停下，他也跟着呆呆的站住了。

　　但是赵晓武还是激灵的，知道这时候面对着人家几十号人，自己这边多个人少个人都一样，没有任何作用。于是他把邱平和袁易维往外推了一把，“赶紧跑，跟师父或者雄叔……不，找到谁都行，告诉他们咱们有麻烦了……赶紧滚，要被人包饺子吗？！”

　　说完，赵晓武马上跑了回去，甚至撞开了两个保安，和陆心鸣站在了一起。关键时候，这是对他们兄弟情分的考验。好在这几个小子向来都算不错，特别是赵晓武。要不然，赵晓武在江宁之中也不会这么有名气，坐稳了老大的位置不动摇。

　　袁易维和邱平虽然觉得过意不去，但也知道他们两个留下也没一点屁用，咬了咬牙就往外跑。即便如此，外面的打手听到了咋呼，还是险些追到了他们。上车时候，邱平还被追击的家伙砸了一砖头，膀子都砸青了。

　　连逃跑的都被砸了，可想而知赵晓武和陆心鸣的情况。

　　赵晓武知道打架肯定要吃大亏，于是环顾了四周，想着先稳定稳定局势，假装什么都不明白的说：“怎么了这是？！这么多人，干嘛啊？”

　　其实也不能说假装不明白，因为赵晓武也确实不明白事情的前因后果。他让二弟去楼上看情况，鬼知道他怎么扯下来一个衣衫不整的女孩子，草！

　　“少特妈废话，敢打我们天哥和余，嫩死他！”

　　“连沫沫都被打晕了，草！愣着干什么，打！”

　　……

　　赵晓武还想解释，甚至想孬种一下——爆出自己师父的大名。但是那些都红了眼，会有人给他们机会？说个毛啊，开干了！

　　这下子完了，一下子乱了。十几个，外加KTV里七八个中用的打手，一下子涌了上来。陆心鸣身后的女孩子都吓傻了，抱着脑袋蹲在角落里尖叫。

　　而赵晓武和陆心鸣站的位置还算可以，至少背后是墙角，一时之间不至于腹背受敌。善于街头打架的都知道，背后冲出人来会是何等恐怖的事情，所以有经验的老手都会选择背后安全的地方。

　　眼看着对方乌压压的冲了过来，赵晓武知道什么都解释不清了，顺手捞过来一个不锈钢垃圾桶——也只能就地取材了。寻常人用这个不顺手，但他好歹跟着易军这个天下第一高手练过（其实说这个挺丢人），臂力也比寻常同龄人大了不少，倒是能抡起来。

　　拿着这不锈钢垃圾桶横着一抡，竟然还真的砸到了最先冲过来的一个。那小子被赵晓武一下子抡到了脑袋，当场就倒下了。当然，这也让情绪进一步火爆了起来，升级了。

　　现在，赵晓武和陆心鸣都恨啊，心道娇莲那些叔伯能来两个、哪怕一个也好啊！别说这个了，哪怕小五妹乔幼嘉在也行啊，好歹是全市散打青少年组冠军啊，而且现在跟着师父易军也算练出了点名堂。

　　不过现在说这些都遥远，对方的拳脚才是最实际的东西。当那几个专业打手加入进来之后，赵晓武这三脚猫功夫就真的不顶用了。特别是被人一腿扫倒了之后，这形势就再也无法苦撑下去了。

　　随后……显然就是一通疯狂的暴打。

　　赵晓武也算有种，甚至还找了个机会蹿了起来，又放倒了一个。可是随之而来的……是更加猛烈的暴打！

　　事后赵晓武回忆，虽然那群家伙不敢真的当众杀人，但暴怒之下以乱拳把他和陆心鸣打废还是极有可能的。万幸，万幸他们遇到了一个人，而且是以前只有一面之缘的人。在这一刻，这个家伙至少保住了赵晓武和陆心鸣一条命。

　　这家伙不是别人，正是杨家公子、叶兮的干老哥，首都四大恶少之一——杨夕照！

　　说来也巧，杨夕照那天刚好没事儿，被几个人请到这里来玩耍。听到了外头有打斗，这个大恶少也兴致勃勃的走出来看热闹。他也看不清挨打的是谁，一开始还在那里笑呵呵的指点，身后两个保镖和几个狐朋狗友也跟着起哄。

　　但是，当战斗几乎结束，赵晓武和陆心鸣躺在地上毫无反抗之力，任凭别人暴揍的时候，杨夕照终于看清楚了。顿时，杨夕照的眼珠子都几乎掉了——

　　“我靠，军哥的徒弟……那个叫啥‘小五儿’的（一面之缘、他甚至不知道是‘晓武’，还以为是‘小五’）？”杨夕照险些傻眼了。

　　背后，杨夕照的保镖一听也愣了：“军哥的徒弟？他们敢打……军哥的徒弟？！”

　　当初易军把圈子里的一些人介绍给赵晓武认识，也包括大名鼎鼎的恶少杨夕照，只不过是一面之缘而已。万万没想到，这一面之缘还真让赵晓武和陆心鸣死里逃生。不得不说，这就是人脉的作用。

　　出门遇贵人啊，虽然杨夕照也不算是个好鸟儿，但现在真的成了赵晓武的贵人。

　　杨夕照拍了拍脑袋，当即吼道：“还愣个屁，把那俩小子拉出来啊，看着他们被打死吗？我靠，赶紧的！靠，要是这俩小子出事，军哥发飙不说，兮妹也得抱怨死我……”

　　当然，喊易军为“哥”，而喊易军的亲姐姐叶兮为“妹”，或许也只有杨夕照这货才能干得出来。


第1763章 杨夕照仗义了一回

　　当杨夕照的两个保镖冲过去的时候，赵晓武和陆心鸣几乎快要被打废了，躺在地上有气无力。

　　而恰好这时候，莫寒天、余太液和归小沫也被几个小太妹扶着下楼了。陆心鸣虽然砸得吓人，但不可能致命，只是景象吓人一点而已。

　　此时，莫寒天站在楼梯口就怒骂：“怎么不打了？给我打，打死算我的！”

　　有了这句话，而且看到竟然有人要救赵晓武，那群小甚至还要打杨夕照的保镖。这时候，杨夕照在外头吼道：“都特妈停下！看不见这是谁吗，你们也敢打！”

　　莫寒天和那群小公子还想继续骂呢，但是扭头一看是杨夕照，几个人的火气顿时压制了一大半。

　　没办法，这就叫权势。杨夕照身为首都新四大恶少之一，凶名昭著。而且那四大凶人之中，陈四野和段天和都已经挂了，剩下的杨夕照更有些一枝独秀的味道。

　　杨家，这是一线豪门的。杨夕照，权势等同于那个小圈子的创始人陈四野。想当初，陈四野就是莫寒天这帮小太岁的老大啊，而杨夕照是和陈四野一个级数的大哥。

　　“杨……杨大少……”几个公子顿时一惊。

　　莫寒天和余太液作为头目，也心中一凛——戳，这回难道打了杨夕照的人？有麻烦了，杨夕照这家伙不好惹啊！

　　但事已至此，莫寒天他们也不能轻易认孬了，否则以后没法混。再说了，你杨家虽然厉害，但我们这三十多口人呢，单是二线家族的子弟就不下十个！十几个二线家族，不信你们杨家敢同时得罪了！

　　蚂蚁多了也能咬死象，何况二线豪门也是豪门，不是蚂蚁那么简单。

　　所以，莫寒天冷笑道：“杨大少，这两个混蛋是你的人？对不住，今天打了！”

　　这句话不软不硬的，还真有点样子。没办法，莫寒天现在是他们的头子，要拿出一点当老大的模样来。

　　杨夕照心中冷笑，心道你们就得瑟吧。要是老子的人，那还真的好办了，关键这是军哥的亲传弟子。而且据说军哥很器重这个徒弟，一共也就收了两个，能不器重吗？

　　当然，杨夕照也不会因为帮个忙，就一下子把十几个二线家族都得罪了。另外真要是把场面再度惹爆了，杨夕照仅凭两个保镖，也不会是对方的对手。十几个小公子不算啥，但人家开场子的，能没有一二十个打手坐镇？

　　所以，杨夕照还是以稳为主，笑了笑说：“不，不是我的人——我也没资格收这样的小兄弟，呵呵。”

　　别说，杨夕照这家伙还真能装逼。就这么轻飘飘的一句话，竟然把一群公子太妹吓了哆嗦——堂堂杨大少，竟然还“没资格”收地上这小子当小兄弟？

　　我靠，这个被打的家伙是啥身份？！

　　而一边说着，杨夕照的保镖也趁势把赵晓武和陆心鸣拖了出来。两个小子都快废了，上气不接下气，脸上、身上更是青一块紫一块，成了两个猪头。甚至，赵晓武一只眼睛都险些被人打烂了——这是事后医生说的。医生说要是对方那一棍子再偏一点点，这只眼睛恐怕就完蛋了，可见打得有多狠。

　　“不管这是谁，反正我们没招惹他们，但他们却把我们三个打了，你瞧瞧！”余太液冷笑着指着自己的脑袋，“杨大少你给个说得过去的理由，不然我们怎么给你面子？”

　　杨夕照笑着摇头：“怎么，我都说了，这不是我的人，我连事情前因后果都不知道，怎么给你们理由？”

　　归小沫也大恨啊，她甚至比莫寒天和余太液更恨。因为她是个女孩子，现在被砸了个血窟窿，能不恨？而且一会儿到医院正式包扎伤口，肯定连头发都要剪了，到时候她就成了个阴阳头了。

　　所以，这狠妞儿二话不说，暴怒之下甚至顾不得杨夕照的面子，狠狠的冲向了赵晓武，还要打。而且这妞儿也够狠的，手里头同样拎着支酒瓶子。看她熟练操家伙的样子，应该平时也没少动过手。真是的，在学校里一直表现得很淑女的，想不到竟然这么暴戾。

　　冲到了赵晓武和陆心鸣身边之后，被杨夕照的保镖拦了一下。她看到自己砸不到，于是干脆把瓶子扔出去，一下子砸在了陆心鸣的嘴巴上。而且，她还想找家伙砸第二个人，也就是赵晓武。

　　但是，当归小沫看到赵晓武的时候，一下子愣了！

　　刚才说了，赵晓武和陆心鸣几乎被揍成了猪头，乍一看还真看不出面貌。但是走近了之后，归小沫一下子就认出来了——废话，赵晓武现在是首都大学最有名的家伙，她能认不出吗？

　　“赵……赵晓武？”归小沫一愣。

　　归小沫认识这小子？所有人都愣了。而且那些小公子、小太妹觉得，是不是这小子故意来找归小沫麻烦的。

　　但是，杨夕照却乐了——认识最好！你们认出了赵晓武，那么也就不用老子费劲了。因为只要知道赵晓武的背景，这些小子们肯定要收手了吧。

　　可是这事儿跟杨夕照想象的不一样！归小沫是认识赵晓武，但只知道赵晓武本事不小，貌似也是个富家子，捐钱一千万也确实很拉风。但是，她平时不在意太深层次的东西，只知道玩耍，哪会想赵晓武背景究竟有多深。

　　所以在怔了怔之后，归小沫反倒更加恼了：“赵晓武，我特妈跟你无冤无仇，你让人砸老娘的脑袋？我靠你爹，老娘今天弄死你！”

　　我晕……杨夕照大惊。因为他看到归小沫已经又找到两支酒瓶子，砰砰砸向了躺着的赵晓武。虽然被杨夕照的保镖拦下一支，但另一支还是砸过去了。倒是没砸准，只不过碎了一地的玻璃渣子溅了赵晓武一脸。

　　又乱了，杨夕照甚至担心，要是形势被这妞儿闹腾一下，是不是会再度失控。在这种火药味十足的环境之中，一旦再度引爆的局面，会更加不可收拾的。到时候，他杨夕照也保不住赵晓武了。

　　果然，那些小公子一看归小沫又打开了，于是也都向这边冲了过来。

　　于是，杨夕照赶紧吼道：“这是军哥的徒弟，叶家的军哥，娇莲的军哥，你们傻逼吗？！赶紧停下！”

　　但是，杨夕照这句话等于白说了，因为说得晚了一点点。


第1764章 全都给我串起来！

　　杨夕照倒是吼出了赵晓武的身份，也确实把那群公子哥、小太妹吓了一跳。

　　易军，本身能量深不可测，据说曾经的第一豪门陈家就是他一手掀翻的。他自己等同于一位豪门家主，同时更是叶家大公子。这样的身份，别说这些小公子们的老大陈四野，哪怕陈四野的老爹陈胤希也略有不及。

　　那么单凭一个赵晓武，按说能量就是陈四野、杨夕照这个级数的。

　　但是，现在这些小公子哥、小太妹们竟然把赵晓武打成了猪头。

　　当然，包括KTV场子里的那些个打手保安，一个个的也都吓尿了。打了军爷的弟子，他们承担不了，他们的老板也承担不了，连他们老板背后的那个二线豪门都承担不了！

　　只不过前面说了，杨夕照这一嗓子吼晚了。倒不是那些公子哥收不住手，而是外面已经冲进来一大群人，使得杨夕照这句话等于白说。

　　这KTV外面，呼啦啦冲进来大约十个人，一个个身手矫健、训练有素，竟然好似正规军一般。带头的是一个貌似顽浮的汉子，但是没有人敢有任何的轻视。因为在如今的豪门圈子里，已经没有人不知道这条汉子的大名了——萧战雄！

　　娇莲的那支无敌大军只出动十人，就足以吓尿了那群公子哥，也吓尿了KTV的那些打手。因为娇莲的这些家伙一个个无声无息，站在那里就像是一把把即将出鞘的剑。杀意凛然，但却又纹丝不动。不过所有人都觉得，只要这一把把利剑出鞘，必将个个杀人不见血。

　　原来，刚才邱平和袁易维仓皇跑出去之后，马上联系易军。但是现在的易军联系方式更隐蔽了，这俩小子联系不上。结果，只能又联系萧战雄。

　　而萧战雄受到了易军的嘱咐，这两天一直在关注着赵晓武的事情。连赵晓武要去莫寒天他们场子的事情，都是娇莲的那人帮着赵晓武打听的，萧战雄能不知道？

　　所以，萧战雄一直处在赵晓武不是很远的地方。至于萧战雄带了一票兄弟，倒不是他担心什么，而是因为一个人无聊，带着帮兄弟吃饭打屁——他向来就喜欢热闹。

　　萧战雄叼着根烟，大马金刀的走到了大厅中央，扭头看了看半死半活的赵晓武和陆心鸣，也察觉到这俩小子虽然被打得很重，但应该都是皮肉伤，最多伤及一点骨头。心中稍稍安稳了一下，随即狞笑说：“晓武，你丫的丢不丢人？你师父武功天下第一，瞧你这熊样子！”

　　赵晓武已经昏昏沉沉的醒了过来，咧着嘴难看的一笑，说不出话来。

　　这时候，萧战雄才让两个兄弟把赵晓武两人扶起来，赶紧送到了车上。聪明人已经有点傻眼了——把赵晓武和陆心鸣这两个知道前因后果的人送走了，这意味着什么？

　　意味着萧战雄处理这件事的话，根本懒得问原因，也就是说这家伙根本不准备讲什么道理。

　　而后，萧战雄转身对杨夕照笑道：“夕照老哥，多谢了。”

　　萧战雄耳力惊人，刚才冲过来的时候，远远的就听到了几句。虽然杨夕照没怎么出手，但至少帮了忙。

　　杨夕照心中也喜，心道这回没闹出大乱子，还给了易军一个大面子，于是假装心疼的说：“别谢了，一开始打的乱，兄弟也没瞧见是小五。等到知道是小五在跟人打架，险些都劝晚了。”

　　萧战雄笑着拍了拍杨夕照的肩膀，坚持着说了句“那也得多谢，回头兄弟请喝酒”。

　　所有人都有种错觉，觉得萧战雄不像传说中的那么可怕，至少一说话总是笑眯眯的。但杨夕照却知道这都是表象，开玩笑，“笑面虎”的诨号是白叫的？萧战雄这家伙，恐怕动手杀人的时候也是面带笑容的！

　　果然，萧战雄拿着这群小子们开刀了，而且说话很不讲道理：“你们几个，谁是带头的？出来。”

　　莫寒天和余太液都没敢轻举妄动，有点怯。

　　萧战雄哈哈一笑：“连站出来都不敢，还当个屁的老大。让你的小兄弟们顶缸？”

　　这句话说得很打脸，使得莫寒天和余太液没面子。当老大的要是被人视为没种，以后没法带队伍。

　　而萧战雄没有给他们继续说话的机会，便走到一个KTV打手面前，一把拽住了那家伙的头发，将他狠狠的摔在了地上。随后一脚丫子踩在他脸上，狞笑着问：“看到老子来了，竟然还不把棍子丢下，有种。”

　　这货已经吓坏了，也疼的不行，趴在地上支支吾吾的嚎：“雄哥饶命，饶了小弟，小弟不敢……”

　　萧战雄笑道：“打我大侄子，每人都该留下一只手。”

　　一群人都吓傻了。留下一只手……砍了？

　　而萧战雄话锋一转，说：“不过老子也懒得为群毛孩子的事情大动干戈，所以，刚才谁动手了就主动站出来，老子也不找你们老板的麻烦……这家场子是吴家开的吧？”

　　那个家伙已经吓傻了，背后那四五个真正动了手的打手也吓得脸色铁青。现场在这里的一共九个打手，出手的有四五个。但是这时候谁敢站出来？谁敢惹了萧战雄不高兴？

　　看到没人站出来，一个个都孬种了，萧战雄“呸”的一口吐了嘴里的烟头儿，对着身后的兄弟吼了一嗓子：“那就不问谁出手了，‘见者有份’——全都给我‘串起来’！”

　　串起来！谁也不知道萧战雄这个命令是啥意思，没听说过。但是仅仅过了一两分钟，所有人就都见识到了——

　　只见娇莲的十个好手如狼似虎扑上去，三下五除二就干翻了KTV里现场的九个保安，根本不费劲。而紧接着，萧战雄的一个兄弟从外头弄来了一根粗铁条，阴沉着脸走了进来。

　　随后，那群小公子、小太妹们终于见识了，什么才是真正的“黑涩会”。相比之下，他们之前的手段都太温和了——

　　九个打手，一个个被铁条穿透了手心，从手背之中钻了出来，钻心的疼！一根铁条把九个人串成了一大串，壮观而震撼！

　　这就是萧战雄所说的“串起来”！

　　九个人哀嚎连连，却又不敢挣扎。随后他们被拉扯着到了大门口儿，铁条的两端被死死的拧在了一根铁柱子上。过往的路人都吓得面色铁青，心道这是什么行为艺术，这么恐怖！

　　而在大厅里面，那群小子们已经吓傻了。强盗遇见了贼祖宗，他们发现自己还太嫩。


第1765章 子系中山狼

　　直到此时，萧战雄依旧笑意盈盈。这时候那群小公子小太妹们才明白，萧战雄这家伙的笑容本来就没任何意义。

　　就连杨夕照都吓了一跳，心道萧战雄一旦发起狠来，那狂劲儿一点不差易军。

　　而这时候，莫寒天和余太液这两个始作俑者已经怂了。别看平时耀武扬威的，那只是针对普通人。如今遇到了这种可怕的事情，他们第一时间想到的还是自己的家族。于是偷偷的，赶紧给自己家里的大保镖们分别打了电话。时间紧急不可能说得太详细，只说自己被人堵在了哪里，要挨打了。

　　与此同时，被陆心鸣救出来的那个女学生，也已经主动走到了萧战雄这一边。她一旦冷静下来，也能看得透形势，知道萧战雄是陆心鸣一派的，而陆心鸣是她的救命恩人。

　　“这位小叔叔，谢……谢谢您，也谢谢刚才那位哥哥（陆心鸣）……”这女学生还没见过这么大、这么狠的阵势，说话都有点怯。

　　萧战雄没见过这个女孩子，看她只穿了一身内衣，而且抱着身体，还以为是酒店里的姑娘，但看那扭捏的姿态又不是很像。“你是……？”

　　这个女孩子简单的说了说情况，说到后来又哭了起来。只不过哽咽着把事情说明白了，大家也知道了事情的因果。

　　这女孩子说的最客观，而且她也不知道陆心鸣在那里是监视的，只知道陆心鸣应该是路见不平拔刀相助，结果却被人报复了。

　　萧战雄哼着笑了笑：“好小子，心鸣这小子平时不咋张扬，但这件事做得还算让老子看得起。”

　　萧战雄一向快意恩仇，哪怕陆心鸣捅了天大的窟窿，至少这件事的出发点是让萧战雄满意的。

　　让人给这女孩子找了件衣服，而后扭头凝视莫寒天、余太液和归小沫。因为这个女孩子说了，这三人就是罪魁祸首——归小沫把她骗过来，而莫寒天和余太液想要强奸她。

　　当然，赵晓武和陆心鸣被打的起因，也是因为这三个人。

　　萧战雄勾了勾手指头，微笑着说：“你们三个，过来。”

　　莫寒天三人都吓傻了，过去个屁，脚都不敢挪动半步。现在，莫寒天和余太液的形象已经彻底没了，没有一点当老大的架势。哎，想当初陈四野虽然不咋样，但他们这个圈子从来没有孬种过，无往而不利。

　　那时候的首都圈子里没有易军这一伙儿，陈四野自然天下无敌。

　　萧战雄之所以这么磨蹭，就是为了打击莫寒天和余太液的地位，让他们两个再也没脸当什么老大。

　　而现在看到火候差不多了，萧战雄的一只手轻轻向前一甩，于是两个兄弟当即冲过去，拨开了前面的几个小公子，一把抓住了莫寒天和余太液，生拉硬扯的带到了萧战雄的面前。而后猛地向地上一甩，两个混小子就趴在了萧战雄的脚下。

　　萧战雄看着这两个小子，冷笑着说：“年纪不大，胆子倒是不小。聚众吸毒也就算了，竟然还敢强奸在校女大学生。仗着家里头有几个破钱，无法无天了是不是？”

　　莫寒天和余太液不知道该怎么说，总觉得这情况比较蛋疼。按照法律上来讲，陆心鸣是见义勇为，而他们两个是实施犯罪的家伙。但是，这不是法律圈子啊，这是豪门圈子里的事。圈子里本来就脏得很，大家怎么玩儿，只要不招惹叶家和易军，你们凭啥多管闲事？

　　总之看待这件事的角度不同，自然也就有了不同的看法。

　　这时候，一向跋扈的莫寒天已经软了、孬了，战战兢兢的说：“其实，我们主要是不认识晓武哥。虽然晓武哥的兄弟打了我们，但要是我们知道晓武哥和您、和军爷的关系，我们宁肯认了也不敢打他……”

　　这算是彻底孬种的话了。

　　而杀人不过头点地，到这一步还能说什么？萧战雄也知道，这件事赵晓武和陆心鸣在法律上占理，但是在圈子里却未必占理。圈子里讲究个井水不犯河水，大家各玩儿各的。只要没招惹你赵晓武，你赵晓武就不该多管闲事。

　　而莫寒天也已经孬成了这样，萧战雄要是再跟一个毛孩子过不去，倒显得没气度了。

　　于是萧战雄哈哈一笑，在莫寒天肩、余太液的膀上象征性的踹了一脚，并不重：“这还像句话！既然知道错了，老子也犯不着跟你们一群毛孩子一般见识，倒显得老子没品了。下次注意着点，别再惹了老子不高兴！滚犊子！”

　　莫寒天和余太液当即千恩万谢的点头，灰溜溜的跑回了自己的阵营，并且要带着自己一帮人要离开。当然，两人心里头恨不能把萧战雄的皮剥了，只不过不敢表现出来而已。

　　萧战雄看到今天的事儿也算是解决了，同样要带着自己的十个兄弟走人。并且对KTV的经理说了句“对不住”，请他们自己把那九个打手放开得了。

　　事情原本要结束了，可现在突然发生了变化！

　　KTV的大门外，呼啦啦冲进来了十几辆车！没等这十几辆车挺稳，又风风火火的开进来十几辆！前前后后加起来，足足接近三十辆轿车。

　　第一拨那十几辆车，是莫寒天喊来的本家打手，第二拨则是余太液喊来的。虽然他们只是个二线家族，但也有自己的势力。单是开的场子就好多，凑两三个场子里的打手，就能凑齐了十几辆车的人马。

　　近三十辆车，上面轰轰烈烈的冲下来近百号人，一个个手持棍棒之类的武器，杀气腾腾。

　　两个带头的，分别是莫家和余家的大保镖级人物。这两人都接到了自家公子的紧急电话，说是公子哥被人堵在了KTV了，而且马上要挨打，两个大保镖一听这还了得？于是当即召集了距离最近的几个场子里的打手，如风似火的冲杀了过来。

　　本来，莫寒天和余太液都已经认孬了，事情也算是了断了。但是如今看到自家的人马来了，竟然故态复萌，再度嚣张了起来。他们本来就不服气，心里头也憋了一肚子的怨恨。刚才只不过是人在屋檐下，不敢跟萧战雄他们死扛。现在看到自己的爪牙来了，而且足足近百人，还怕萧战雄他们的十个人？

　　我们一二十个二线豪门，杨家不敢轻易得罪，易军就敢？

　　于是，两个刚刚走到门口的混蛋，竟然狞笑着转过了身，怒视萧战雄。如今风水轮流转，该我们虐你萧战雄了，王八蛋！

　　子系中山狼，得志便张狂。


第1766章 越来越下不了台

　　看到莫寒天和余太液两个小子这副德行，萧战雄等人已经顿时明白了一切。

　　那些小公子、小太妹们在暗自兴奋，心道莫寒天和余太液这两个老大终于发飙了，似乎要好好教训教训这个叫做萧战雄的混蛋。

　　但是，那KTV的经理却吓傻了。他是混道儿上的，更能判断得出事情的轻重。别说你们很难干翻了萧战雄，即便真的能干翻了，能有好处？

　　打了一个赵晓武，矛盾的层级还仅限于二代圈子里的瞎打胡闹。但要是打了萧战雄……我靠，你去把段英奇、陈胤道那样的人物打了试试？那是一个家族的核心人物，最核心的那种！而这个萧战雄，在没有正式名号的“易军家族”之中，就是陈胤道和段英奇那个级数的猛人！

　　经理吓得脸色铁青，但这时候没有他插嘴的份儿。他只能悄悄找到了自家那位小公子，拉到一边低声说：“少爷，您千万别跟着搀和了，萧战雄背景太雄浑了，惹不起的。一会儿莫大少和余大少跟萧战雄一旦翻脸，您最好出面表个态，划清界限。”

　　“鸟！”那小少爷冷眼一横，“老子巴不得天哥和余哥揍趴下姓萧的那货呢，瞧他那嚣张的模样。在我们几个面前，还没有谁能这么吊呢……我说我老爹养你们这群人有啥用？打都不敢打，就被人拿着铁条串了起来，老子的脸都被你们丢光了！草，你们这么软蛋，以后我们的聚会肯定也不会选择在这里了，那几个妞儿说这里没安全感，哼，不嫌丢人！”

　　这个经理也是他们家族的骨干精英了，被小少爷这么一说，当即脸一红，也不再说什么了。没办法，端着人家这个家族给的饭碗，只能听人家的。

　　……

　　这时候，莫寒天已经哈哈大笑着从门口再度走进来，狞笑着对萧战雄说：“雄哥？雄爷？很吊嘛，呸！”

　　余太液也嚣张跋扈的笑道：“刚才仗着几个打手，就特妈找我们麻烦。打手？你瞧瞧，看谁的多！”

　　而莫寒天则咆哮道：“不知死活的王八蛋！刚才还敢教训老子，你特妈算什么东西？！”

　　这时候，那群小公子和小太妹们也彪悍了，一个个嚎叫了起来，要让莫家和余家的保镖出手，废了萧战雄！其中，这家KTV老板家族的那位公子喊得最欢，仿佛只有把调子唱高一点，才能弥补他家刚才因软弱带来的耻辱。

　　说到底，这群太年轻的家伙，对于高层最核心的事情了解的还是太少，无知无畏。假如他们的老爹来了，反倒不会对萧战雄说这样的话。

　　萧战雄一如既往的笑着，笑咧咧的向前走了几步。而这时候，莫寒天和余太液背后的两个大保镖走了进来，看到萧战雄之后就忽然脸色一凛。其中莫家的那个大保镖目瞪口呆的问莫寒天：“大少，您和……和雄哥……”

　　同样的，余家的大保镖来了之后，也浑身一颤：“大少，你们究竟做什么了，这是怎么回事？”

　　刚才莫寒天和余太液通知各家大保镖的时候，情况紧急没说太清楚，只说自己被人堵了，要挨打。但是两家大保镖来了之后才知道，要打自家公子的这个，竟然是最近在首都圈子里有了赫赫威名的萧战雄！

　　两个大保镖这么反应，连莫寒天和余太液这两个混蛋都感觉到了不对劲。莫寒天有点不安的扭过头，问：“怎么，让你们打个人，你还得管对方是谁？要是专捡软柿子捏，哼……”

　　两家的大保镖也被抢白的不行，但他们的地位不低，在家族之中也是核心，在这时候说得上话。莫家这大保镖虽然恨不能一脚踹死自家这个惹是生非的少爷，但表面上还得赶紧走出来，陪着笑脸说：“雄哥，我想这里头肯定有些误会吧？我家少爷还年轻，您是出道多年的前辈，别跟他们计较。”

　　萧战雄笑了笑，点着头看着这个大保镖，笑道：“这还算像话！带着你们的人赶紧滚蛋，免得老子看了心烦。”

　　“多谢雄哥体谅。”这个大保镖笑了笑，心中暗自松了口气。心道惹谁都好，就是别招惹易军这一伙儿的核心人员，否则必然倒霉。

　　但是这么一来，莫寒天的脸面就更没了。自己刚来了一个彪呼呼的回马枪，哪知道只是个银样镴枪头，这岂不是更加丢人？

　　但他没有想到，萧战雄已经足够给面子了。假如不是萧战雄想息事宁人，就凭莫寒天和余太液刚才扭头回来那几句话，就足以被萧战雄揍个七荤八素。

　　莫寒天不想这些，他只是被愤怒冲昏了头脑，怒道：“柴一刀（莫家大保镖），老子看你越混越回去了，草！要是没种就他妈滚出我们莫家，我们莫家不养孬种！剩下的给我上，弄死这个姓萧的！”

　　大保镖“柴一刀”一怔，脸上青一阵红一阵火辣辣的。他身为一个大师级的好手，在莫家的地位也很尊贵。哪怕莫寒天的老爹见了他，也得多少给些面子。今天被一个青头小子骂成这样，他脸面上根本挂不住。

　　是啊，对于一个大师级的好手而言，这是一种耻辱。

　　不过莫寒天招呼了一声之后，莫家那些保镖真正敢于上前的并不多。因为他们都是混地下世界的，听说过军哥和雄哥他们的威武。加之连他们一直膜拜的柴一刀都不敢动手，其余的保镖怎么敢轻举妄动。

　　莫寒天更觉得尴尬，怒吼：“你们都是吃干饭的吗？给老子上！”

　　但是，依旧没有人上，于是气氛更进一步的尴尬了。

　　萧战雄哈哈大笑，对柴一刀说：“老兄，你就伺候着这样的玩意儿？堂堂一个高手，当这种混小子的男保姆，舒心吗？”

　　柴一刀被戳痛了心思，无奈的叹了口气，对着萧战雄报以一声苦笑之后，转身对莫寒天说：“大少，算我柴一刀没本事，也确实当不起莫家开给我的薪水。所以，在下告辞了。”

　　别说，这家伙还算有骨气。大家不知道的是，柴一刀早就被这个大少爷折磨的无所适从了。今天又被大少爷当众羞辱，于是干脆来一个辞职不干，也比在莫家“吃白饭”好一些。一个大师级的高手，到哪里不能混口饭吃，何必受这份冤枉气。

　　而这时候，萧战雄则笑道：“柴老兄，假如有兴趣的话，回头可以到娇莲找兄弟我喝两杯。”

　　这是圈子里常用的“邀请”语气，意在拉拢。很显然，萧战雄对这个有骨气的家伙产生了一些兴趣。

　　柴一刀的背影顿了顿，微微侧脸点了点头，“多谢雄哥给脸，但兄弟想歇一阵子。”

　　说完，柴一刀大步走了，头也不回。

　　当然，莫寒天更没脸了。他万万没有想到，自己本以为找来大批打手能够扬眉吐气一把，哪知道形势被他自己搞的越来越蛋疼，越来越下不了台。


第1767章 萧战雄的手段

　　此时的莫寒天还知道，自己把家族的大保镖柴一刀弄走了，回去之后肯定要被老爹他们一阵狂虐。并非每个家族都能招揽到顶级的好手，能找到柴一刀这样的，已经算不错了，这种事情要看机缘。

　　如今眼看着萧战雄漫不经心的走了过来，莫寒天感到了一种沉重的压力感。他本能的转身要跑，因为他发现自己指挥不动那接近五十个打手。可是没等他跑开，就被萧战雄一把拎住了领子，硬生生扯了回来。

　　一脚踩在地上，狠狠的！

　　萧战雄笑道：“刚才看到一群帮手来了，似乎刹那间变得有志气了嘛。”

　　说着，萧战雄的鞋底子踩着他的脸，在地上狠狠的磨了两下，痛得莫寒天浑身发颤，嘴里面不住的哀嚎。他可真的后悔了，后悔自己搞出了这么一档子纯属多余的事情，这是自找难堪。

　　在莫寒天的背后，是那几十个进退两难的莫家打手。其中有几个是有血性的，但挡不住大部分人噤若寒蝉，于是只能跟着一起沉默。中间有个带头的，跟莫家的家主联系了一下，大体说明了情况，结果当即招致了莫家家主的一通爆骂。

　　因为莫家家主知道，平时巴结萧战雄这样的还来不及，现在竟然主动招惹他，甚至还打了易军的徒弟，这不是找死吗？

　　有了这样一个情况，莫家那些打手更不敢动弹。于是，在自己家族好几十人的注视下，莫寒天这个公子爷被萧战雄踩在地上，狠狠的蹂躏。

　　这是更加丢人的事情。

　　本来，萧战雄也没想着怎么对付这小子，还是以息事宁人为主。只不过他最看不惯这种前后不一的东西——形势差的时候装孙子、形势稍好就掉过头来欺负人，这种人最让萧战雄看不起。

　　现在的莫寒天，伤的比赵晓武还重。萧战雄这时候才放过了他，转身对余太液笑道：“刚才，你似乎也很牛逼，春风得意呵。”

　　这时候，轮到余家那个大保镖蛋疼了。他叫洪升，在圈子里也小有名气，和柴一刀差不多。但是他积累了十年的名气，远不如萧战雄的盛威更加卓著。他也知道，自己挡不住萧战雄发飙，而余家的主子也不敢招惹萧战雄背后的易军。

　　想来想去，他只能对余太液低声说：“大少您看这形势，咱们还是先离开再说。请家里老爷子商量一下，免得太唐突了。萧战雄也好，他背后的易军也罢，都不是能轻易招惹的主儿。”

　　现在，余太液也有点怕了。只不过不等他说什么，萧战雄就笑道：“自己扇自己十个大嘴巴子，滚！”

　　得嘞，本以为掉过头来能挽回一点面子，哪知道现在更没面子了。让自己打自己的嘴巴子，太丢人了。

　　余太液心中不甘，脸上青一阵红一阵。而余家这个大保镖洪升和柴一刀还不完全一样，他是要全力维护自家的小主子的。看到余太液处在这样的尴尬之中，洪升站出来说道：“雄哥，我看这事儿就算了吧，我代我家公子给你陪个不是。我家余先生也一直很尊敬军哥，只不过没机会认识，而且大家本来没有多大的过节。”

　　这话算是软到底了，萧战雄也不想欺人太甚，笑着说了句“好说”，这才看了看余太液，笑问道：“小伙子，你觉得呢？”

　　“我……”余太液尴尬的看了看四周，看了看一直把他当老大来看的那些公子太妹们。他知道那些小子们都希望他带头闹一把，跟萧战雄死磕。但是余太液没这个胆量，他现在越来越怕了。最终，还是懦弱的说：“都是我不好，以后再也不这样了。”

　　话音虽然很低，但周围的人倒也听得见。萧战雄笑着挥了挥手，说：“这就对了嘛，我又不是不讲理的。很好，你比莫家那孩子懂事。”

　　而这时候，又是两拨汽车疯狂的开了过来。下车之后，好多人都能忍得住——竟然是莫家和余家的现任家主！也就是莫寒天和余太液他们的老爹！

　　这件事，竟然让一家之主亲自来处理了。以往的时候，只要不是出现了要命的事情，是不会出现这种情况的。

　　而更让人称奇的是，莫家家主来了之后，看到自己儿子被打成那样，非但没有爆恼萧战雄，反而主动甩了莫寒天一巴掌。莫家家主恼啊，不但恼怒莫寒天招惹了萧战雄，也恼怒他把自家的台柱子柴一刀给气走了。柴一刀已经向他打电话告别了，任他怎么挽留都挽留不住。

　　至于余家的家主余伟则，看到自己儿子远没用莫寒天受伤厉害，心道萧战雄还算留了手。结果，他非但没用跟萧战雄理论什么，反倒不住的道谢。

　　戳的，自己儿子刚才就被虐了，现在竟然还要道谢。

　　像萧战雄这样的级数的，越是面对更高的层级，反倒越是不用出手了，一张名片就能把对方吓趴下。

　　萧战雄笑着说不客气，并且连连夸赞余太液这小子还不错，继续在首都混事儿肯定有前途。

　　余太液继续留在首都？言外之意已经很明显——莫寒天不能留在这里！

　　萧战雄没有把这句话说明白，但不少人都听得出弦外之音。结果第二天，莫家竟然为莫寒天办理了转学手续——转到了沪海去读书！

　　莫寒天这样的遭遇，简直跟当初的田玉一样。但是，莫家感受到的压力，远远大于当初田玉背后的贾军长。莫家甚至一整夜吓得不行，生怕易军和叶家找什么麻烦，所以主动做出了这样一个表示。

　　而看到莫寒天这小子都已经被吓得滚出了首都，萧战雄也没有再说什么。杀人不过头点地，这也就罢了。

　　轻飘飘的一句话，就让这三十几个的大首脑滚出了首都，这才叫权势熏天。一开始想着让莫家和余家大闹一场的公子哥和小太妹，现在也意识到了：有些人和事，是他们根本就无法抗衡的。

　　当然，这些小子们也终于意识到，赵晓武是个什么背景的家伙。

　　莫寒天孬了，余太液服了，但是这伙小公子、小太妹们的三头目之一的归小沫，却没有这样的觉悟。所以，第二天的她更惨。


第1768章 更绚烂的绽放

　　当时萧战雄想要敲打敲打的，也就是莫寒天、余太液和归小沫三人。因为那个险些被强奸的女学生说了，是归小沫把她骗来的。这样歹毒的小女人，最为可恨。

　　但是就在处理了莫家和余家的事情之后，归小沫这傻逼小女人竟然还不认孬。不得不说，脑袋一根筋的娘们儿真可怕——傻得可怕。

　　萧战雄不打女人，对于归小沫言语上的不敬，他只是让手下人代劳，扇了这妞儿两巴掌，随后就扬长而去了。但是到了第二天，就传出了一个令人震惊的消息——

　　正在家里养伤的归小沫，被警方带走了！当时归家的长辈几乎气吐了血，但却阻挡不住。他们也马上联系了警方高层，可是警方高层那些朋友一个个讳莫如深，没有一个敢出手搭救！

　　带走归小沫的理由很简单——涉嫌多次组织吸毒、组织，甚至诱拐少女被人强奸。这已经不是普通民事纠纷，而是严重触犯了刑法，哪怕她还算是未成年人，未满18周岁，但是根据刑法规定，对于未满18周岁、但已经年满16周岁的，要完全承担刑事责任！

　　要是换做平时，依照归家的能力当然可以周旋过来。但是这一次，哪怕归家跑断了腿、说烂了嘴，竟然也打不通任何一个关节！

　　于是在强大的压力之下，归家只能无奈承认了这个现实。任凭这个刚刚进入名牌大学的千金，带上了一副亮灿灿的铁镯子。这一次，她可算是栽大了。她自幼就觉得，自己的老爹近乎无所不能，什么事都能给她摆平。

　　但是仅有的两次没摆平，就让她痛一辈子。第一次没摆平，是陈四野强行拱了她；而这第二次，就让她的人生彻底输了，输的一干二净！

　　……

　　医院里，赵晓武和陆心鸣这俩小子在一个病房里养伤。旁边病房里还有个被砸伤的邱平，这几个难兄难弟相当狼狈。

　　陆心鸣和赵晓武醒来、能自由交谈的时候，外面的事情已经处理的差不多了，至少归小沫已经被抓了起来。

　　而陆心鸣则觉得过意不去，说了说昨晚的具体情况之后，尴尬的笑道：“哥，我当时是不是太多事、太冲动了？要是不救那个女生，也就没这档子事儿了，还让你跟着遭灾，草。”

　　赵晓武咧嘴笑了笑，一笑就扯痛了肉，呲牙咧嘴：“别这么说……其实当时要是换做是我，我也会砸晕那三个混蛋，救了那个女生的。当然，这件事让咱们有点糗，我戳的……”

　　好！门外传来了一阵轻微的鼓掌声，萧战雄笑眯眯的拍了一下巴掌，就和易军一起走了进来。

　　易军板着个脸，但萧战雄却笑意盎然：“就得这么做！做爷们儿的别怕惹事，要对得起天地良心。这回虽然遭了点小灾，但是你们良心无愧。假如当时没有制止，那么你们会一辈子留有心理阴影，而雄叔也就瞧不起你们了！”

　　萧战雄就是这样的汉子，远没有易军灵活。他就知道一点：认准了的事情就得放开胆子去做！

　　易军则摇了摇头，说：“说是这么说，但你们也太盲目了。比如心鸣你小子当时，就非得自己动手？你大嚎两嗓子‘警察突击检查’，或者搞出一些其他的大动静，吓他们一跳不说，这事儿怎么也能拖延个一二十分钟。而这么长的时间，哪怕你们喊你雄叔，或者直接报警，不一样能救了那个女孩子？非要自己动手，这是明摆着要让人堵住打的。”

　　赵晓武和陆心鸣还想说什么，易军就继续说道：“哪怕你们砸晕了那三个混蛋，难道还非得带着那个女生一起逃？又不是那个女生打的他们。甚至，你们连解开绳子都没必要，反正他们不会报复那个女生的。只要你们逃出去了，到时候一旦报警，或者喊你们雄叔出面，不一样能解决问题？而且在他们脑袋都被砸破了之后，那还有心思继续祸害那个女生？去医院包扎脑袋都来不及！”

　　赵晓武和陆心鸣听得目瞪口呆，心道也是啊，自己做事确实鲁莽了。

　　而萧战雄则笑道：“哥，别拿你的标准要求俩小子，你走过的桥比他们走过的路还多，有可比性嘛。”

　　易军知道萧战雄的话有道理，哪怕这些大小伙子很聪明，但是在那种紧张的环境下，由于没有太多的经验，总是不可能考虑太周全的。

　　所以，易军也没有继续教训太多，只是让赵晓武多吸取一些教训，别他娘的再鲁莽行事了。

　　赵晓武不好意思的说：“师父，这回是不是做砸了？很糗啊。”

　　“也不算，这次你雄叔给你出这口气，等于更进一步的说明了你的位置。”易军说，“对于你以后在这个圈子里混事，还是有不少作用的。而且随后我和你雄叔还要再做一些手脚，到时候那些小公子、小太妹们会更加震惊。而你们，就等着收拢这些小子们好了。”

　　“什么手脚？”赵晓武眼睛一亮。

　　易军则笑了笑：“跟你们说细了，也就没意思了。”

　　切……赵晓武和陆心鸣同时撇嘴。不过这俩小子心里头很美，心道背靠着这棵大树可真凉快。不但把莫寒天吓得离开了首都，而且吓得余太液俯首认错，甚至还直接抓捕了归小沫。这还不算，竟然还有后续的动作。

　　……

　　易军所谓的“一些手脚”，就是针对归小沫的家族。除恶不尽反受其害，这样的道理谁都明白。如今既然得罪了归家，甚至把归家的大千金都送进了监狱，那么易军不可能留着归家继续兴风作浪的。谁都不知道未来几十年的形势会怎样，万一这归家坐大了，岂不是留下了祸患？

　　而且一旦这么做了，也等于帮着赵晓武进一步树立了威信。好让那个年轻圈子里的家伙都意识到：真要是突破底线伤害了赵晓武，可能会面临寸草不生的可怕局面！

　　这，也算是让赵晓武背后的能量得以更绚烂的绽放一次！

　　所以，就在归小沫被警方带走的次日，他的父亲被抓了！

　　归小沫的父亲，这可是一个堂堂二线豪门的家主。要说其能量，恐怕不亚于一位省部级领导。但是，说倒就倒下了！


第1769章 投资的良机

　　要说归小沫的父亲被抓，事情也是明摆着的：仅凭你一个公务员的工资——哪怕是高级别的公务员，也承担不起女儿那种花天酒地的花销。别说那辆价值百万的车、以及家里住着的豪宅，哪怕只是归小沫吸毒的毒资，还有那一件件的名牌衣服、名牌服装，能买得起？肯定存在经济问题。

　　这些，都是情理之中的事情。平时没有揭开这些黑幕的时候，大家都只是心照不宣。而一旦真的揭开了，有谁是干干净净的？秃子头上的虱子，明摆着的事情。

　　据说，其实这归家背后还有大背景，就是首都一线豪门的李家。只不过这一次，李家家主李牧也知道孰是孰非、孰轻孰重，根本没有施以援手。李牧甚至暗恨这归家不懂事，竟然平白招惹了易军这个派系。要知道李家向来是最中立的一线豪门，从来不怎么招摇，更不愿意招惹易军和叶家这样的豪门领袖。

　　自己身上不干净，背后的李家家主牧公也不出面，归小沫父亲的倒台也就在情理之中，而且速度极快。

　　当归小沫的父亲也被双规之后，这个二线家族就倒塌了，再也没有回旋的可能。由此也让人真正认识到，一个一线豪门想要对付一个二线家族，只要是全力出手了，会是何等的轻而易举。

　　这件事，也彻底震撼了那一群小公子、小太妹们。以前在他们眼中，他们的父辈就是些无所不能的大人物，也是他们飞扬跋扈的资本。特别是莫寒天、余太液和归小沫三人的父亲，更是他们所崇敬的存在。要不然，这三人也不会在陈四野死了之后，成功成为这个小圈子的首脑。

　　但是万万没想到，归小沫父亲这样一个势力惊人的存在，竟然也挡不住这样一次普通的风波，说倒就倒下了，毫无悬念的一败涂地，连挣扎反抗的机会都没有。

　　莫家家主看到儿子被打了，反倒把儿子送出了首都。

　　余家家主的儿子被打了，却笑着赔不是……

　　现在他们终于明白了，自己招惹的那个赵晓武究竟有多厉害。

　　甚至余太液和莫寒天还有些暗自庆幸，庆幸自己当时没有和萧战雄彻底掰了，否则后果不堪设想。当然，这也得益于他们的老爸意识到了事态严重性，及时赶到现场去处理。一个二线家族的家族长亲自出面，这面子已经给足了萧战雄，所以萧战雄也不可能过于穷追猛打。

　　虽然莫寒天滚出了首都圈子，但好在没有受到其他的影响。等到事情缓和了，他老爹再向易军他们陪个不是，那么大学毕业之后想要回来的话，应该也不是难事。

　　至于余太液这边，包括他的老爹余伟则都震惊了。余伟则自己揣测着，其能量和归家的家主差不多。但是，归家家主那种不堪一击的倒落之势，让余伟则禁不住倒抽一口冷气。

　　他早就明白自己和一线豪门差距有多大，但由于没有真刀真枪的较量过，所以对于这个差距没有太直观的感受。这一次，算是真正感受到了。

　　于是，余伟则把儿子余太液叫到了自己的面前，一脸的严肃。

　　余太液心道惨了——这都过去了好几天的事情了，自己也被圈禁养伤了好几天了，难道还不算完？！啥时候是个头儿啊！连续好几天了，家里人一个个都不给面子。而且自己脑袋上的伤口还没好，千万别再被打一顿吧。

　　本以为老爹要让他跪下，哪知道余伟则凝视他一会儿之后，只是深深的喘了口气，抬了抬下巴说：“坐吧。”

　　“哦……”余太液有点紧张，喏喏的坐下之后，就当即说，“老爸，那件事我知道错了，那个……”

　　“知道了就好。”余伟则说，“不过，塞翁失马焉知非福，说不定这也是个机会。”

　　“机会？”余太液搞不明白。

　　余伟则说：“一直以来，二线家族都依托在那几个一线豪门之下而生存的，除了极个别的少数另类。这不丢人，而是现实。就好像每一个县级干部，背后都至少有个赏识他厅级官员；每个厅级官员，也都能摸到一位省部级领导，很正常。”

　　余太液点了点头，这一点他明白。

　　余伟则继续说道：“而咱们家，当初也是陈家的附属——明白吗？要不然的话，陈四野那孩子当初也不会高看你一眼，让你在那个圈子里比别人高出一头。你也大了，这些事要交代给你听一听。”

　　余太液愣愣的，有事情他懂，有些则不懂装懂。

　　余家，这是依托着陈家而发展并壮大起来的家族。当初那场浩浩荡荡的豪门之战，陈家倒下了，连带着和他们关系最亲密的三个二线豪门也倒下了，这是不可避免的事情。树倒猢狲散，覆巢之下无完卵，很正常。

　　但是，易军和叶家也不可能扫荡干净一切很陈家有关的二线家族，不然就树敌太多了，战线也会拉得太宽、太长。而且余家虽然依托着陈家，但同时和段家也有不错的关系——当初陈、段、杨本就是一个集团。

　　有了这层关系，有了段家的庇护，使得他们没有遭致大的祸患，在豪门之战中保存了下来。

　　但毫无疑问的是，随着陈家的轰然倒塌，余家的背后大树没了。和段家那点关系，还不足以让段英豪三兄弟铁了心的扶持他们。所以，余家现在的状态并不见得多好，聊以自保而已。

　　现在的余伟则，有种孤木难支的孤零感，说白了就是一种忧患意识。他也想进一步加深和段家、又或者和其他一线豪门的关系，但是这种关系不是一朝一夕能建立起来的，不经历几场风云同舟的患难，或者不经历几场坐地分赃的冒险，这种关系不可能太深。

　　而现在，余伟则看到了一个契机——联系赵晓武！

　　赵晓武，这只是一个貌似平常的小子。但是余伟则通过多方打听，却知道这小子竟然是易军眼下唯一的男弟子，肯定也是易军重点培养的家伙。哪怕赵晓武将来不是豪门之主，但也会成为易家第二代萧战雄，或者第二代陈丹青，会主管一个方面，成为绝对的核心。这家伙的地位，不比一个儿子差哪里去。

　　一旦认准了赵晓武将来的定位，余伟则就觉得自己找到了一个投资的良机——政治投资。他知道，假如在赵晓武身上做一笔投资，到时候会事半功倍，会有十倍百倍的收益吧？


第1770章 最年轻的庞然大物

　　不得不说，余伟则还是有眼力的，一眼看出了赵晓武将来的位置。可不，日、月、星三个堂，恰恰就是萧战雄、陈丹青和赵晓武在负责。只不过赵晓武起步晚一些，而且暂时挂着个副堂主的名头罢了。

　　但是副职又怎样？毕竟上头没有正职，还是易军在暂时打理着这个堂口，将来早晚要交给赵晓武的。

　　所以，赵晓武具有很大的价值，值得余伟则重点考虑这件事。

　　“所以，你现在要尽力接近赵晓武。”余伟则对儿子说，“这是一个契机，算是不打不相识的契机。假如和赵晓武搞好了关系，将来对于你本人、乃至于对于我们余家，都会有好处的。”

　　“可是……”余太液有点为难的说，“可是我算见识到了赵晓武背后的可怕了，他那么大的背景，会瞧得上我？”

　　“会的。”余伟则点头说，“我看那天萧战雄说你在首都混事有前途，我看就是故意说的。”

　　余太液一愣：“故意说的？”

　　余伟则淡然笑着说：“莫寒天跑了，归小沫抓了，你就是那几十个小子们的头目。你现在带头表个态，会有不小的价值。赵晓武虽然有深厚的背景，但他也有一个致命的缺陷——出身！”

　　出身？这也是问题？

　　当然是问题。

　　赵晓武背后虽然有易军这棵参天大树，但他本人却只是出身于一个小城市的普通官员家庭，而且是个犯罪官员的家庭。这就决定了一点——他在首都的二代圈子里，是一个没有血缘根底的。

　　他不像余太液、莫寒天这样，穿着开裆裤的时候就住在一个大院里，相互之间就很熟悉。当然，更别说去跟陈四野、杨夕照那样的人物去比。

　　对于首都的二代圈子而言，赵晓武是个外来户，没有以前十几年的积累。哪怕他现在极力结交、认识圈子里的二代人物，但是见效也有点慢，毕竟他以前耽误了十好几年——这就是他出身方面的缺陷。

　　虽然余伟则不知道赵晓武已经在打这个小圈子的主意，但他也知道：赵晓武对于这个白送上门的势力，肯定会感兴趣。

　　而赵晓武若是想凭借一己之力，收复这么多二线家族、这么多二代子弟的话，恐怕要耗费一股子力气。

　　倒是余太液作为这个圈子现在唯一的首领，一旦带着这么多人主动“投靠”赵晓武的话，会让赵晓武省去不少的麻烦，也会给赵晓武带来丰厚的利益。

　　如今，赵晓武和余太液虽然有过一些过节，但是根本上还没什么，只限于二代人物的普通纷争，没有升级到家族核心利益的争斗。所以，这件事既然结束了，那么所谓的一点恩怨也就算划上了句号。在这个圈子里，今天打打闹闹、明天言归于好的现象很常见，就好像当初杨夕照和易军那样。

　　听了老爹的教诲，余太液也点了点头。他不明白太深的道理，但是对于背靠大树好乘凉这句话还是能够理解的：“以前陈四野在的时候，我们这个小团体从来没输过谁，也没怕过谁。现在没了一个带头的狠人，确实很憋屈。不光是赵晓武，其实就连前阵子依仗李法印的那两个小圈子，也把我们欺负的不行。”

　　这是大实话。当初所谓的首都新四大恶少，每一个手底下也聚拢着一班来自二线家族的小兄弟。段天和、陈四野、李法印、杨夕照，每个人都有自己的一个小班底，只不过陈四野玩儿得比较大而已。

　　现在，陈四野和段天和都挂了，杨夕照手底下七八个二线子弟本来倒是不怎么成气候，段天和手底下那一批更是分崩离析，纷纷归入了不同的圈子。但是，李法印手底下那二十来个小太岁倒是够嚣张的。没办法，他们这一派没了陈四野带头，根本压不住李法印那一伙儿。

　　甚至，连归小沫这个小太妹首脑，都曾要投奔李法印那一伙，毕竟他们归家就依靠着李家。但李法印瞧不起这个放荡不堪的妞儿，更讨厌她当年和陈四野那种不要脸的关系——陈四野在的时候，你特妈跟着他吃香的喝辣的；陈四野没了，又要跟着哥混？木耳都黑了，去死！

　　所以，归小沫无非是卖国无门，于是只能继续留在现在这个小圈子。

　　总之，没有了陈四野的带头，现在这两个小圈子都混得够呛。李法印的小圈子一枝独秀，杨夕照那个更小的圈子左右逢源能够支撑。这，就是现在二代人物之间的基本态势。

　　余伟则笑了笑，说：“我敢说，你们这个小圈子的三十多个，一旦跟了赵晓武这小子混，到时候肯定能抬得起头来。李法印虽然很不错，但他不会不给赵晓武面子的。”

　　余太液则有些不解，说：“按道理说，易军是叶家大少吧？他才和李法印、陈四野他们是一辈儿的呢。这倒好，让我们跟了他的徒弟混啊。”

　　余伟则摇了摇头，叹道：“现在，谁还敢把易军当下一代的大少来看？他是一个一线豪门之主的地位，不可动摇！不但是一线豪门之主，而且隐然成为了豪门之主的核心，老一辈的几个大佬都围着他转。他没有对外宣称自己独立门户，但老一辈的都将他视为‘易家’之主了，偏偏这家伙还能直接影响叶家这个豪门领袖的一切重大决策，这还不够？赵青青是他的女人，而且他也是整个赵家的恩人，所以……现在的易军，等于三大一线豪门之主了！”

　　事实上，假如考虑到叶兮那个周家未来主母的地位，那么说易军是三个半一线豪门之主，也毫不过分。

　　“他是豪门之中最年轻的庞然大物！”余伟则一锤定音的说，“所以你们跟着他的徒弟混，呵呵，那是个很不错的选择，也是一份完全划算的战略投资。”

　　余太液咽了口吐沫，心道这个小圈子假如跟赵晓武混，将来真能恢复以前的风光？“老爹，要是这样的话，那么……真能压制李法印他们一伙儿？”

　　“李法印？”余伟则苦笑着摇了摇头，“连李法印他爹李牧，在易军面前都恭恭敬敬的，你说呢？”


第1771章 谆谆教诲

　　余伟则的一番话，坚定了儿子的信心。

　　当然，也是易军所说的“动一番手脚”，真正触动了一帮子二线豪门家主，这才导致了余伟则确立了这样一个思路。

　　而对于这样一个结果，易军其实早就猜到了。又是一个星空下，师徒俩再度坐在那凉亭下，易军笑着做出了这样一个判断，说是余家要是不傻的话，应该让自己的儿子主动来找赵晓武。

　　赵晓武笑了笑，说：“您可别猜错了，那就丢脸啦，哈哈！这都好几天了，他还没动静呢。”

　　易军笑道：“你小子就是本事再差，好歹被老子出了一点功夫底子，哪怕被打了一顿，至少恢复的也快。而余太液那小子就是个普通人，就凭心鸣在他头顶那一瓶子，到现在都未必能彻底恢复。伤都没养好，他怎么去找你。”

　　赵晓武嗯了一声，就好像自己的二弟陆心鸣，和自己挨打程度差不多，现在还在医院住着呢，而赵晓武这小子却好歹已经出院了。

　　不过提到了这些伤势，赵晓武还是有些难堪，说：“师父，我是不是让你失望了？”

　　“有一点。”易军笑了笑，“做事缺少谋划，临机缺少果断，这是你这次犯的一点小毛病。其实在你出事之前，我就对你雄叔说了，你小子最近被胜利冲昏了头，所以有点飘了。要不然，你以为邱平和袁易维的一个电话，你雄叔几分钟之内就能带着十个兄弟赶过去？是老子让他最近盯着你，怕你出大事。”

　　“靠，知道我可能出事，你还不制止！”赵晓武咧嘴笑道，“非要看着我挨打，我这徒弟不是亲生啊！”

　　混蛋玩意儿，徒弟哪有什么亲生和后养的。

　　易军笑了笑：“让你受点小教训，你的记忆会深刻一些。至少从今以后，你小子做事会更稳一些。”

　　赵晓武揉了揉身上一块疤，苦笑说：“这还是小教训？都疼死啦！”

　　“混世道儿，没死就是保本儿，没废就是赚了。”易军说这句话的时候，忽然凝重了一些，“混这一行，要有一股狠劲儿——对别人要狠，对你自己也要狠。没有这份劲头儿，成不了事。趁老子现在能照应着你，那就不如让你多吃点苦头，反正一切都在可控范围之内，不至于挂掉。”

　　赵晓武咽了口吐沫：“操……别玩儿死我就行。”

　　“跟你师爷爷玩儿老子的那些事儿相比，老子觉得自己都是大慈大悲的观世音菩萨了。”易军笑道，“还有，你叶爷爷（叶骄阳）还有一个经验，那就是不但要狠，而且要赖。等你赖皮劲儿也足够了，那么混这个圈子也会更加游刃有余了。”

　　赵晓武愣愣的：“赖……？”

　　易军笑道：“比如这次挨打之前，你小子就要找准机会吓唬吓唬他们啊。在这个圈子里混，是时候也要学会装腔作势、狐假虎威。瞧你当时那熊样儿，看到反正跑不掉了，就该马上报出老子的名号。或者也可以直接对着莫寒天、余太液他们的老爹的名字骂一顿，吓死这群小子，让他们摸不清你的底细……总之办法太多了，先把局势稳住，争取了时间也好让你雄叔早早去救你。哪怕杨夕照提前知道了是你，好歹也能提前介入帮你的忙嘛……”

　　赵晓武听得眼皮子直蹦：“操，这不是孬种吗？还以为卖你的招牌会被你骂呢，原来……你是天下第一高手啊，说这个也不觉得寒酸。”

　　“哈哈哈！”易军抬头大笑，道，“这叫借势，你懂个屁啊！韩非子说过，抱法处势则治，你有了想法、有了本事，还得借助一股势才能成事儿，知道不？像你雄叔带着区区十个人，为啥能压制对方那么多人？就是借势，就是装腔作势、狐假虎威。”

　　压制，当时的萧战雄确实摆出了一股绝对压制的态势。而实际上真要是打起来，萧战雄他们肯定吃亏。为啥？实力差别太大。

　　萧战雄虽然是无限接近于泰斗级的巅峰大师，但柴一刀和洪升两个大师级高手加起来，也能抗衡萧战雄。至于剩下十个娇莲好手，终究难敌对方近百人的队伍。要是再加上KTV里一二十个打手，以及一二十个小公子哥，萧战雄他们本该是绝对被虐的架势。

　　但是结果呢？萧战雄先是借助了易军这股强大的“势”，吓得对方不敢轻举妄动；

　　随后借机分化了莫家和余家，甚至气走了柴一刀，让莫家几十个人无所适从；

　　再随后，稍微打了莫寒天之后就马上收手，不至于彻底把莫家人逼得狗急跳墙，于是马上就把矛头指向余家；

　　最后，趁机给了余家一些面子，让余家那些人也不至于因小失大鱼死网破……

　　萧战雄看似嚣张跋扈，但实际上是把现场的形势给吃透了，玩儿得相当高明。

　　“本以为雄叔是条硬汉呢，想不到也这么孬。”赵晓武笑了笑。

　　易军点头道：“他是硬汉，但是为了生存，硬汉也要学会孬、学会赖。孬出了水准，赖出了水平，不影响你的英雄形象。天下有数的几大高手，哪个不是赖皮？一群豪门家主，哪个不是孬种？”

　　赵晓武偷偷瞥了一眼易军，心道您老人家就是赖皮和孬种的集大成者吧。

　　不过赵晓武也知道，易军这番交心的谈话，是在教给他生存之道。相对而言，这比传授一套功夫更加重要，更加珍贵。

　　“另外，‘借势’不仅仅要借自己背后大树的势，也要学会左右逢源，借朋友的势。”易军笑道，“比如说你要是收拢了陈四野留下的这一群小子，下一步该怎么玩儿？”

　　赵晓武也是个机灵透顶的，于是笑道：“联合杨夕照，对抗李法印？”

　　走一步看三步，这小子已经有点气候了。但是对于这个小孬种的思路，易军这个大孬种依旧不满意。

　　“人家李法印得罪你了？平白无故树立大敌干什么！”但易军却笑道：“你那是下策，而上策是两边都保持和气，两边的‘势’都借，但是任凭他们两个去争。到最后，你会发现自己是最大的受益者。”

　　看着这个坏得透顶的师父，赵晓武已经无语了，但是这小子天分足够，脑子里面也已经豁然开朗。

　　此时，易军说道：“除了以上这些做得不到位，你这次吃亏还有一个原因——自己身边没有得力的人手。不过，这件事老子也帮你准备好了，给你雇了一个超级保镖，女的。”

　　“谁？”赵晓武乐了，“果然是亲师父啊，哈哈！”

　　“你们学校体育系刚刚聘用的那位女老师。”


第1772章 毕璇的新生

　　对于师父这样一个安排，赵晓武都觉得无语。

　　因为他第二天到了学校之后，就看到了那个一身黏糊劲儿的女老师——很骚霍霍的那种。虽然当了大学老师了，但给人的感觉总有点怪怪的。

　　这位女老师穿着一身运动服，但是有点紧身，使得浑身的体型都完美展现了出来。体型玲珑有致，腿子修长。容貌当然也很不错，就是那双眼睛有些勾魂摄魄的味道。

　　“晓武同学你好，我就是你的体育老师毕璇。当然……也是你今后的私人保镖。”这个女老师笑眯眯的，眼睛眯成缝儿的时候反倒更加迷惑人，“军哥请我给你当保镖的事，他总该跟你说了吧？”

　　赵晓武嗯嗯的点了点头，心道这样的女老师，怕是会搞出什么不良小风波吧？

　　“哎，没想到军哥这么仗义，不但帮我扫清了后路，甚至还给我安排了这样一个职业。”这个名叫毕璇的女老师笑眯眯的说，“以前从没想过，自己竟然还能在大学里面教学，哈哈哈！”

　　她确实没想过，估计认识她的人，都他娘的没想过。因为……她的诨号叫做“玄仙姑”！！！！

　　我勒个去……

　　毕璇，玄仙姑，通天教主的姘头，当然也是一个不折不扣的泰斗级高手。要说这样一个高手做私人保镖，而且是给一个愣头青小伙子当保镖，确实很难请得到。要是别的家族能请到这样一个高手，还不得死死安排在家族身边进行贴身保护啊！

　　如今用来保护一个半大小子，简直是大材小用。

　　不过，也只有这样一个曾经劣迹斑斑的高手，才会不介意自己现在的任务。是啊，组织邪……教活动，搞那些无良的事件，她能不被抓起来就已经烧了高香了。易军考虑到她有戴罪立功的情节，而且在剿灭罗天教的过程之中确实立下了汗马功劳，于是请上级悄悄免了她的罪过。

　　不但免了罪过，而且给她一个新的身份。同时，易军又找了首都大学的人事管理部门，发现这所大学正在招收一名高水平的体育教师。易军一想，就让这玄仙姑来“应聘”了。

　　她来这里应聘，易军倒是没有必要走后门托关系，只要求校方给她一个公正的竞争环境就行，保证没有暗箱操作就好。

　　结果，这个老妞儿表现出了惊人的水准——长跑、短跑、跳高、跳远、高低杠、撑杆跳、游泳……尼玛全能啊！！而且每一项的表现，几乎都接近了女子世界、至少是全国纪录——这简直是无法言喻的世界体育天才！

　　但是当时这妞儿却不屑的说——这还不是我的长项，姐姐的长项是自由搏击、散打等技击项目。

　　现场主持考试的校领导已经脑袋麻木了，无法直视这个恐怖的体育变态。找来了几个散打高手——而且是很出名的、真正的高手，结果三个人联手，竟然也没能在这个毕璇的手中支撑一百招。

　　首都大学的高层都有点疯狂了。本以为易军走后门托关系，要安排一个朋友找一份工作呢，现在才知道易军竟然给他们学校送来了一个大宝贝。

　　这样的高水平老师，别说上门来应聘了，平时你就是请也未必能请的到啊！

　　所以，玄仙姑就职做了首都大学体育老师的事情，水到渠成。哪怕原本有一位应聘者是校领导的女儿，如今校方也不会放弃玄仙姑，只不过临时把招聘名额增加了一个——美其名曰“特殊人才特殊照顾”，也不知道照顾是玄仙姑，还是校领导的女儿。

　　而玄仙姑到这里来任教的同时，还有一个小小的请求——就是业余时间学一门功课，这门功课当然就是赵晓武的专业。于是，这妞儿平时教学，没事儿的时候就和赵晓武在一个教室里学习，当一个大龄插班生。至于能不能听得懂，无所谓，反正她又不要求什么学历文凭，只要贴身保护好赵晓武就行了。

　　这个要求很低，校方当然答应了。而且校方觉得这个体育系的老师啊，还真是个求学上进的女子，活到老学到老啊。

　　对于自己现在这个身份，毕璇相当满意，因为这是一段新生，她的人生有了全新的轨迹。老姘头通天教主找了个地方隐居了，两人也已经一刀两断。现在作为一个在社会上备受尊敬的大学老师，而且暗地里还有易军开给她的不错的薪水，有啥不满意的啊。

　　“军哥就是仗义，嘿。”毕璇笑眯眯的说，“好男人啊，老师我都想以身相许做你的师娘了，嘿。”

　　赵晓武一头黑线，心道这妞儿果然彪悍。昨天师父易军就对他说了，这妞儿虽然有真本事，但生活上千万别招惹他，要他洁身自好……我操，他现在终于明白“洁身自好”四个字的真实含义了。

　　“呃，那我以后怎么称呼你？”赵晓武愣愣的笑着，“当着别人喊毕老师，没人的时候……喊你毕阿姨？”

　　“你个混小子，我有这么老么？”毕璇哼哧了一句，笑眯眯的说，“没人的时候，你喊我璇姐姐就行。对了，小子你有女朋友么？”

　　赵晓武顿时猛然紧张：“没……但我不适应姐弟恋……”

　　“去死，想什么呢！老娘还瞧不上你这生瓜蛋儿呢，要体力没体力，要技术没技术的……”没有当着外人，这曾经的媚道姑原形毕露，有点花痴的望着天外，“要说体力和技术哇，我看还是你师父是个极品。小子，回头帮姐姐我跟你师父牵个线儿，姐姐有重赏！”

　　这个任务太艰巨了，赵晓武想一头扎进学校的未铭湖里淹死得了。别说师父肯定不要这妞儿，哪怕真的促成了，到时候青姨、岚姨、白姨她们，还不得拿刀子活剥了他。更要命的是牡丹师娘、梅姨和竹子姨，这仨妞儿肯定要杀人的。

　　“这个……似乎我师父和他几个女人约定了，要是再有女人想接近他，那就得过了梅姨那一关。”赵晓武人畜无害的眨了眨眼，说，“璇姐你跟我梅姨打一架得了，打赢了就行。”

　　“操……”毕璇不说这个奶酸的话题了，冷哼了一声，“赶紧准备准备，陪你去见那个什么余太液。”

　　“连这事儿你也知道？”赵晓武一愣。

　　“你师父安排的呗。当然，更主要的原因在于，”毕璇不怀好意的笑了笑，“余太液等几个小混蛋，当年也是罗天教里的人物，老娘身为罗天教最高层核心成员，能吃定了他们！”

　　靠！


第1773章 公子之王

　　不得不说，毕璇的出现，真的大大震撼了余太液他们！

　　在余太液的这个小圈子里，几乎都参加了罗天教！包括余太液本人，还有已经被抓的归小沫等人，概莫能外。当然在这个三十多人的小圈子里，有资格被邀请进入罗天教的，也有核心和非核心。这次余太液带着几个兄弟和小妹来向赵晓武道歉，同时表示归顺，带来的也都是这几个核心家伙。

　　结果双方一见面，余太液他们就对赵晓武身边那个骚霍霍的媚眼女人感到不自在，总觉得很眼熟。

　　毕璇则抿嘴笑道：“你们几个死小鬼，难道姐姐我换了身打扮，就认不出了么？姐姐我当初是咱们教内的左使嘛，嗯，想起来了吧？你们几个混蛋小子加入罗天教，姐姐我都一清二楚。”

　　我操！！！

　　余太液那几个混蛋一听，耳膜几乎都被弄炸了。玄仙姑，罗天教的什么使者，仅次于教主级的大人物啊！如今怎么摇身一变，竟然成了赵晓武身边的人。而且看那个样子，似乎还是赵晓武的保镖！

　　赵晓武太猛了，竟然连这种人都能招揽到身边。余太液等小混蛋们已经无法猜测，还有什么事情是赵晓武办不到的。

　　可以说，毕璇在易军的安排下出现在这里，给对方带来的震撼太强烈了。

　　此外，这些混小子、小太妹们以前在罗天教里那些腌臜事儿，毕璇可是知道的一清二楚啊！这可比明着要挟吓人多了，因为在毕璇面前，这几个小混蛋们觉得自己无所遁形，仿佛所有的丑陋都无法隐藏。

　　这是一种强大的心理因素，易军运用的很巧妙。

　　所以，余太液等人比出门的时候一下子老实多了，连看着赵晓武的眼神，都有了些畏惧：“武哥，真想不到这位……这位……”

　　想说什么使者，但现在显然不好说出口。赵晓武笑了笑，随意看了看身边的毕璇一眼，说：“以后你们喊她璇姐就行。”

　　“哦哦……真想不到璇姐跟你还认识呢。”余太液有些拍马屁的说，“那天要是璇姐这大高手也在的话，呵呵，我们几个就倒霉死了……”

　　毕璇嫣然一笑：“你们几个小混蛋紧张什么，姐姐我又不是怪物。我现在也跟着小武哥混口饭吃，大家都是自己人。”

　　余太液等人吓得额头渗汗，心道连玄仙姑这样身份的人，都竟然只是跟着赵晓武混口饭吃的。那么赵晓武这家伙，能量巨大啊！

　　看样子老爹余伟则说的果然不差，这赵晓武太恐怖了，确切的说是他背后的背景太恐怖了。哪怕那李法印这么牛逼，也不可能找一个这样的极品高手当保镖啊！连李法印的老爹李牧，都很难轻易招揽这个级数的保镖吧？！

　　所以，余太液等人更加恭敬了，当即点头哈腰的说：“当时是我们有眼无珠啊，竟然冲撞了武哥，现在我们几个都知道错了，所以来向你陪个不是。武哥你大人有大量，别跟我们计较。”

　　“过去的事儿就别提了，当时也是我兄弟心鸣莽撞了点。”赵晓武果然大人有大量，笑道，“至于赔罪什么的就免了，我也没那么小心眼儿。不过你们几个家伙干事儿不地道啊，又是吸毒又是聚众搞那种派对，哪怕今天不出事，早晚也得出事。”

　　“是是，武哥教训的是。”余太液等人说着，但是心里头却有些疑惑——你把玄仙姑这样的色界女魔头都招揽到身边了，还嫌我们几个玩儿的大呀。和玄仙姑以及罗天教相比，我们几个玩儿得其实很本分呢。

　　哪知道玄仙姑此时笑道：“小武哥说的对，那种事确实容易出事——连罗天教都栽了，你们不会比罗天教的势力还大吧？连我都差点陷进去，要不是小武哥他们这些人帮忙，恐怕现在已经栽大了。”

　　也是啊，连罗天教都栽了，他们这个小圈子哪能跟罗天教相比。

　　而玄仙姑继续语出惊人：“如今，我也觉得以前的事情做得不好，好在经过小武哥一番开导，算是洗心革面了，跟过去划清了界限。”

　　余太液等人都吓傻眼了——连玄仙姑这样的都能改了以前那些习惯？我操，太阳打地沟里出来了啊！

　　而话反过来说：连玄仙姑都能改了，难道你们这些家伙还改不了？

　　余太液当即点头说：“嗯嗯，我们也知道不妥了。”

　　“不仅仅是不妥，而且耽误你们一辈子！把精力都放在这上面，成不了大事。”赵晓武说，“你们瞧瞧，人家李法印手底下那些人怎么玩儿的？不说一个个多上劲，但至少都有个目标。想当初你们跟着陈四野也算风光了一阵子，现在有点嗝屁了吧？别嫌我说的难听，事实就是这样。连杨夕照手底下区区几个人儿，照样玩儿得转，一个个也混的人模狗样的。你们三十多个家伙抱成了团，结果还被人压制得抬不起头来，就不觉得憋屈？”

　　“憋屈……”不仅仅是余太液，连身后的几个小公子、小太妹都这么说。而余太液则见缝插针的说：“不过也没办法啊，四野哥走了之后，我们这边的门面就撑不起来了。也亏得是人多势众，大家在一起还算没有散摊子。要是和当初段天和老大手底下那几个人一样，恐怕早就各奔东西了。”

　　“没散摊子，也只是这一时半会儿的事儿，毕竟陈四野挂了没多久。”赵晓武说，“时间长了，早晚要出事，你们信不信？”

　　“信。”没有谁不信。别说是别人了，就连他们几个核心，都有了各奔东西、另投阵营的念头。当初连归小沫这个头领都要去跟李法印混，只不过人家李法印不收而已。

　　于是，余太液适时笑道：“武哥，你要是瞧得起咱们这些兄弟姐妹，那就带个头儿呗。武哥为人仗义，有胆有谋，咱们都信服。”

　　“挑头儿的事儿不好干啊，费心费力。”赵晓武笑道，“而且你们这小圈子乌烟瘴气的，我怕自己适应不了那个氛围。”

　　余太液讪讪的笑道：“只有兄弟们适应大哥的，哪有让大哥适应小弟的……你们说对不对？”

　　背后那几个小公子小太妹早就被余太液做足了思想工作，此时都笑道：“那是自然的。”

　　“好吧，”赵晓武有点“勉为其难”的笑道，“假如能答应我几件事，那么以后李法印或杨夕照他们找你们麻烦，你们就来找我。”

　　这小子，已经有了点公子之王的风范了。


第1774章 星堂的初级组织

　　终于有一个一线豪门的顶级公子爷挑头儿了，那些小子们竟忽然有了种“找到组织”的感觉。这阵子，他们混的别提多憋屈，作为一个三四十人的超大团伙儿，却被李法印手下二十多人的小团伙死死压制着，连杨夕照带着七八个人也比他们有面子。

　　归根结底，他们缺了一个真正的核心。在一些最需要高层能量的时候，他们拿不出像样的手段。

　　现在赵晓武的加入，会彻底改观这种局面。而且余太液这群家伙的老爹们也都承认，赵晓武哪怕暂时没有陈四野的能量，但也差不多远了，至少不比李法印或杨夕照差。加上手底下三四十个小兄弟，完全不亚于李法印那个团伙儿。

　　而一旦给了赵晓武一段时间，让他全力发展一下，超过李法印这寥寥几位恶少，还是很轻松的。这一点，是那些二线豪门家主们的一致判断。

　　所以，余太液等人相当欣喜。

　　至于赵晓武提出的几个条件，其实也很简单——改了那些恶习！

　　把吸大麻的习惯戒了！大麻这东西算是依赖程度不重的毒品，只要稍稍下了决心，一般能戒掉。前几天会出现一些身体的不适，但过不几天就好了。而且他们吸食这玩意儿的时间不长，依赖程度并不是很重。

　　单凭这一个要求，恐怕那些二线豪门的家主就乐于让自家孩子跟着赵晓武混。是啊，哪怕是家里不缺钱的豪门，也不希望孩子沾染毒品。要是赵晓武能勒令自家孩子改了这个恶习，已经是一件让家长们极为满意的事情了。

　　至于第二点，就是稍稍做到洁身自好。不要求你们戒欲当和尚，但别搞那么大的阵势。你们愿意泡妞儿就去泡，愿意钓帅哥就去钓，但是别搞那种派对，更别诱引不相干的女生到那种地方，搞出那些强奸之类的伤天害理的事情。

　　第三条，要整齐划一服从号令。没有一个严肃整齐的纪律，任何一个团体都是一盘散沙。只有把五根指头攥成拳头，才能形成合力。

　　“至于这第三条，也不是让你们必须听我的。”赵晓武笑道，“你们可以继续请余大少主持内部的事儿，我只是说这么一个观念。要是继续一盘散沙的话，将来会惹出不少麻烦，我也懒得招惹这些麻烦。”

　　“不不，都听武哥的。”余太液笑道，“你们听听，武哥一开口，就是个做大事的气势。”

　　几个家伙也跟着点头称是。

　　而赵晓武之所以这么说，是担心自己贸然入主的话，别人会不怎么服气，至少心里头会有些别扭。当初宋江名满天下，乍一坐上梁山头把交椅的时候，还有人心中不服。

　　还好，虽然赵晓武没有及时雨宋江的本事，但余太液他们更没有梁山好汉的霸气。

　　稍稍劝了下，赵晓武就让余太液继续主持这小圈子里的事情，遇到大点的事情再跟自己商量一下。饭要一口一口的吃，反正握住了余太液，再慢慢的跟那些小公子小太妹们混熟了，事情也就好办了，不急在这一时半刻。师父易军就说他这阵子被胜利冲昏了头脑，有点飘飘然，所以需要戒急用忍。

　　“好，那就先这么走着。”赵晓武笑了笑，说，“当然，改掉了旧的习惯，恐怕你们一时之间也会觉得无聊。不如我给你们指一个去处，好歹能解解闷儿。”

　　说到底，这些家伙终究是大孩子啊，玩儿是他们的天性。他们本来就是因为太空虚才搞出吸毒那种事情的，要是再没了玩耍的地方，当然会更难受。

　　“娇莲，我在那里有自己单独的间儿，也随时可以用那里的宴会厅。”赵晓武笑道，“以后每周都会在那里搞一两次聚会，有兴趣的话可以去玩玩儿。多认识几个朋友，多乐呵乐呵，那是个小型的俱乐部，算是依托着娇莲而建立的。”

　　这小子话说得轻松，但余太液等人却兴奋的不行。因为娇莲的背景极大，一般人在里头耍不开。赵晓武在里面甚至还有自己的单独的间儿，这可就不一般了。当然，这也是陈丹青等人给他的面子。

　　而且，这家伙还有自己的俱乐部？！

　　“什么俱乐部？”余太液等人顿时见猎心喜了。

　　“星辰俱乐部。”赵晓武笑道，“是我无聊时候搞出的小玩意儿，里头已经有了上百名会员了，很热闹。而且每一个会员的名字，恐怕你们也都听说过，去了就知道了。”

　　余太液他们一听，顿时眼皮子一蹦：每一个人的名字几乎都听过，这就意味着都是名人！赵晓武一个大一的学生，手底下竟然纠集了这么多名人？我操，玩儿大发了啊！

　　和赵晓武一比，他们顿时觉得自己当初就是小打小闹，不成气候！

　　而那所谓的上百名会员，只是一个夸张的数字，是赵晓武故意吓唬他们的。反正确切的人员名单，余太液这些家伙也不知道。现在真正的数字，是七十多，也就是罗天教副教主马龙私自掖藏的那七十多个重点信徒。这些人都是上流社会的体面人，也是赵晓武这个星堂要发展的黑系人物。

　　前阵子，赵晓武已经把这些人都渐次招揽在一起。大家被他手中的黑材料挟持着，不敢不服从。而当那些人得知赵晓武是大名鼎鼎的军哥的徒弟，又得知整个罗天教都被军哥一手掀翻的时候，也就没了脾气，愿意在赵晓武的这个星辰俱乐部里当一个会员。

　　而且赵晓武也对他们说了，他只是代理着打理这个俱乐部，但偏偏没说俱乐部的主子是谁。但大家不是傻子啊，这俱乐部就开办在娇莲大楼里面，你说背后的主子是谁？

　　至于赵晓武没有说明，是不想留下任何话柄，免得给师父添麻烦。他只是借用一下师父的名气和威势，让那些名流们更听话一些罢了。

　　而这个“星辰俱乐部”，一听名字就知道是星堂的下属机构，或者说是星堂的初级组织。那些刚刚加入星堂的人，还不能直接接触星堂的机密，所以就先以俱乐部会员的名义加入。


第1775章 正常运转了！！！

　　一开始的时候，赵晓武觉得挟制着黑系那些人的黑材料，直接给个星堂白银会员的身份都可以。但是后来考虑到，万一里头有什么真正不怕死的，搞出一些大的风声，那可就不好了。

　　此外，哪怕是星堂黑系，将来也会逐渐扩大的。随着机构的扩大、人员的增多，赵晓武也不可能一一审核每个人的身份。所以，首先搞出一个预备组织，等于给他们一个考察期，在这段时间里进一步考察他们是不是靠谱。

　　因此，黑系和白系一样，也同样划分出了黄金、白银、青铜这三个等级。就好像余太液这些家伙，乍一进来的时候都只是青铜会员。而星辰俱乐部一开始的会员，也都是青铜。

　　只不过赵晓武分析了马龙那些材料之后，加上这段时间的观察，把二十多个绝对不可能叛变的家伙，提升成了白银会员。

　　两天后，三十多个小公子小太妹聚集在了赵晓武的周围，一个个叽叽喳喳。不过大家都认同了一件事——赵晓武就是以后说一不二的大哥，取代了当年陈四野的位置。

　　而赵晓武则拿出一批特制的磁卡，带着特殊的编号，一一发放到了每个人的手中。这些磁卡都是青铜色泽，就是星辰俱乐部的青铜会员卡，里面有每个人的具体信息，甚至上面明白注明了“青铜卡”的字样。

　　很多人都有些好奇，因为都是些年轻人，对于这种事情觉得有些神秘感。而余太液则问了件事，也算替大家问出了这个疑惑：“武哥，这‘青铜卡’指的是……什么意思？”

　　赵晓武笑了笑：“就是个等级罢了，青铜之上有白银会员，白银之上有黄金会员。时间长了，你们也可能会慢慢的升级的。”

　　所有人都有些兴奋：“那要是升级为白银会员，甚至黄金会员，是不是消费什么的更实惠，或者……还有其他好处？”

　　“最大的好处，其实就是人脉。”赵晓武笑道，“我给青铜会员介绍的朋友，显然没有白银会员接触的更让人‘惊喜’一些，总之你们去了就知道了。走吧，今天一下子多了这么多弟弟妹妹，我也很开心，亲自带你们去一趟。”

　　所有人都有些好奇、诧异，同时也觉得震惊。因为赵晓武的这一套体制，显然带着一种大气魄。无论陈四野还是李法印，都玩儿不出这种气候，杨夕照就更别提了。

　　看得出，这个武哥是个干大事儿的。再考虑到他在大学之中掀起的那股子飓风，更让人觉得这家伙胸怀大志。

　　而一旦到了娇莲首都店的星河俱乐部之后，这群小公子小太妹们就进一步傻眼了。因为他们在那个小型酒会上，竟然看到了二十多个很知名的家伙！！！

　　有商界成功人士，有演艺界的大明星，还有其他领域的知名人士……

　　一个小太妹傻傻的问余太液：“余哥，那个女的不就是……不就是著名的影星吗，刚刚获得国际大奖的那个！操，我还是她的粉丝呢！”

　　“还有那个，那是道碑公司的总裁吧？出道两年就狂赚了一大笔，企业已经上市了，而且是IT产业去年的第一新秀！”

　　总之，在场的那些家伙，每一个都让余太液他们很“熟悉”。只不过，那些人不熟悉他们罢了。或许，那些人说不定都认识他们的家长，不认识这些小公子、小太妹，只是因为他们年龄还小。

　　更让人吃惊的是，这些家伙虽然在外头人五人六的，但是见到赵晓武之后，都恭恭敬敬的喊一声“晓武哥”！

　　靠，无语了……

　　而这时候，赵晓武对他们笑道：“别觉得奇怪，其实他们的身份跟你们一样，都是本俱乐部的青铜会员——而且只是其中一部分而已。白银会员乃至于黄金会员们都更忙，没时间经常来这里，组织的聚会也都是单独的。等你们成了白银会员，会慢慢认识更多的人。”

　　我靠……所有的小公子小太妹们都傻眼了。赵晓武虽然没有明说，但是他们都听清楚了话外之音——现场的这些人，其实还都是星辰俱乐部最低级的会员！

　　说难听一些，别看现场这些人有头有脸的，但是在星辰俱乐部里面，都是最底层的货色！

　　不得不靠了……

　　赵晓武这一手玩儿得很漂亮，等于进一步制造出了一个神秘感，同时也进一步推动了这些小公子、小太妹们的上进心。勾起了他们的这种欲念，可以让他们更加服从命令，更多的为星堂做出自己的贡献。

　　因为这些小公子小太妹们都是混圈子的，知道人脉的可怕力量。能够借助更多的人脉，就意味着你的能量更大，以后的发展空间也更加广阔。新四大恶少比他们高一个层级，就是因为手中人脉厉害；叶知非高于四大恶少，是因为叶知非手中的人脉更猛；而易军又比叶知非厉害，因为易军的人脉更疯狂。

　　这是一个人所共知的事情，大家心知肚明。

　　而这个星辰俱乐部，就给大家提供了这样一个结识人脉的平台。你加入了这个组织，就能认识一大批本来不相干的朋友，回头可以给你提供想象不到的便利。

　　而假如你更进一步，成为白银、乃至黄金会员，就能够结识更加强悍的人脉。

　　更让他们感到欣喜的是，赵晓武还说了，这些人脉不是分散的，而是一个统一的整体。假如一个会员遇到了什么麻烦，有什么棘手的事情需要解决，那么根本不需要自己去找俱乐部内部的朋友。到时候只需要跟俱乐部管理方说一声，俱乐部会出面协调，请内部会员出手帮一把。

　　今天他可以帮你，明天你也可以帮他，大家是一个整体。

　　天呐！这里面的人物可都不简单啊，要是再以这种方式成为一个整体，那么……还有办不成的事情吗？

　　所以，一群小公子小太妹们更加疯狂了，心道这才是混大事儿的地方啊！

　　当然，他们对于赵晓武的敬佩也更彻底了。哪怕出于最低级的考虑——跟着赵晓武混，至少不会被李法印那些人给压一头啊！

　　……

　　“师父，经过这些天的闹腾，咱们这星堂总算是正常运转了，嘿。”赵晓武再次和易军坐在了凉亭下，这里几乎是他向师父汇报事情的固定场所了，也是他的特权。

　　易军笑了笑：“很不错，起步平稳、态势良好，老子也终于能放心交给你了。我这就要出去几天办一件大事，等老子回来的时候，希望这一摊子能有一个更大的起色……看好你！”

　　易军真的松了口气，因为从现在开始——日、月、星三个堂口，终于真正扎起了骨架，各自运营！


第1776章 对于黑暗议会的预判

　　日、月、星三个堂口一旦正式运转，就免除了易军的后患，让他可以放开手脚。虽然赵晓武的星堂还不是很顺畅，但陈丹青和萧战雄都会帮衬着他。从前面的事情就能看出来，赵晓武最近的一些事情，萧陈二人都没少出力。这是必须的，因为三个堂口必须形成合力，整个集团才会更加强大。

　　虽然现在的星堂还比较弱小，但假以时日，必然也是一个令人侧目的存在。

　　“师父，你说最近要出去办大事？啥事儿？”赵晓武想到了易军刚才的那句话。

　　“赚钱！”易军笑了笑，“金三角的大开发方案，在上层的协调之下终于拍板同意了，四个国家都同意。老子作为咱们国家的代表团副团长，要去那里捞金，嘿。”

　　捞金？说的很轻松啊。事实上，易军前去那里还有一个重要的目的，就是彻底扳倒了普素图家族！这个家族一旦覆灭，那么黑暗议会便又少了一张议席！

　　这一点，意义可能非常重大，超出了一张议席本身的意义。

　　易军已经通过通天教主问了个清清楚楚，得知了黑暗议会的八张议席究竟是那些势力。而且易军已经知道，这个黑暗议会只是一个松散的同盟，各家之间的关系亲疏也不完全一致。

　　就好像金三角集团、大通钱庄、亚洲黑帮这几家，似乎团结的非常紧密；而欧洲黑手党、赌博集团、黑水公司这三家，则是相对独立的存在；军火集团是个最神秘的，连通天教主也搞不明白其身份；罗天教则是一个另类，几乎超出了陈老板的掌控，因为通天教主这家伙本来就是个奇葩，也是地下权势的投机分子，墙头草。

　　所以易军断定了，只要再彻底打倒一家、甚至两家，八张议席少了三四个，加之别的几家本来就不是很团结一致。到时候，整个黑暗议会怕是也要分崩离析了。

　　易军知道人力终究有限，哪怕自己有三头六臂，也不可能横扫了全世界的地下势力。什么数万人武装的黑水公司，以及遍布整个欧洲的黑手党，他有可能一一打掉吗？连多少国家的政府努力了上百年，都一直打不掉这些玩意儿呢。

　　而且易军自己都明白：地下世界和地上世界，只是一个硬币的两面，不可能彻底分割。这个观点，他也曾对龙天英等人讲过。所以，他也不指望自己能彻底打垮了全球的地下世界，那是疯子的想法。

　　现在，黑暗议会看起来确实强悍，但目前应该依旧处于一个合作初期的磨合阶段。别看这个组织可能延续了二十年以上了，由于派系众多、机构庞杂，能勉强聚合在一起已经非常不容易，内部的磨合更需要相当长的一个时期。

　　所以，趁着现在把对方彻底打散了——而不是全部消灭了，解除了全球地下世界对华夏地下世界的对立态势，易军就算是完成了一项不可思议的壮举！

　　为此，易军和通天教主这个奇葩叛徒也交谈了很久。现在，通天教主这家伙万念俱灰，只想着老老实实当一个富家翁。易军满足了他这个要求，在某个风景佳秀的地方给他置办了别墅，还有一大笔丰厚的“养老金”，于是这货算是彻底消停了。当然，对于易军的咨询也知无不言，简直成了易军的一个大参谋。

　　通天教主表示——

　　黑暗议会本来就很松散，而如今大通钱庄、罗天教都灭了，要是再打垮了金三角集团，那么剩下的五家必将人人自危。因为易军击垮这些势力的速度太快、太猛烈，没有人不会担心下一个倒霉蛋成为自己。

　　所以，到时候易军要是能再做出一些暴风骤雨般的可怕手段，说不定就成了压垮这个松散同盟的最后一根稻草。

　　不过通天教主还指出，亚洲黑帮（大圈帮和山口组等）绝对是陈老板最铁杆的势力，甚至有可能是陈老板直接控制的。所以，哪怕整个黑暗议会分崩离析了，亚洲黑帮也不会背弃陈老板。因此，这个是易军必须重点考虑的。

　　总之，通天教主这个大叛徒做出了很多有价值的判断和建议，易军都觉得受益匪浅。这种级数的叛徒啊，太难得了。

　　……

　　总而言之，现在易军要全力灭掉普素图家族，这甚至关乎了整个黑暗议会的存续！

　　所以，易军对于此行非常重视。

　　而且，易军掌握了不少关于普素图家族的罪状。包括当初他拿到并转交给诗琳的文件，就足以让普素图家族陷入一场大危机之中。只不过，诗琳所在的西瓦家族却迟迟没见什么动静。易军知道，西瓦家族针对普素图家族的最后反攻，还缺了一个关键环节的支持。易军此次前往，最需要解决的也是这个问题。

　　为此，易军和诗琳最近一直在沟通联系。而对于易军的到来，诗琳几乎是望眼欲穿了。

　　至于易军此行金三角的身份，也是比较另类的——华夏政府金三角事务代表团副团长，团长是商务部的部长亲自担当。有了这样一个身份，也更加方便他联系各方人物。

　　而这个代表团，主要是和其他三国代表团商讨“金三角市”筹建规划的。事实上，整个大规划都是易军亲自提出来的，也竟然得到了其余几国政府的一致批准，后续的商议只是细枝末节的讨论。

　　赵晓武心生向往，笑道：“金三角啊，好大的名气，啥时候带我去瞧瞧呗。”

　　“不光是你，将来咱们谁想去都随时能去。”易军笑了笑说，“我还答应了你白姨，将来让她到那里大展拳脚呢。”

　　其实，易军当时的许诺，是让白大腐女到金三角当女王呢。不过这类似于两口子之间的私密话，不好跟弟子直接讲。

　　“啥时候动身？”赵晓武问。

　　“三天之后……明天，你竹子阿姨就要从凤鸣寺回到首都了，我得去接她，免得她发飙。她在电话上说了，这回她要加入这个代表团呢。”易军嘿嘿一乐，拍了拍赵晓武的肩膀，打着哈欠回去睡了。

　　湘竹泪终于要从凤鸣寺出关了么？！

　　而赵晓武似乎隐约听到，师父一边走还一边咕哝着“这妞儿出来了、铁定是位杀手泰斗了……”


第1777章 高手大井喷！

　　假如只说是一位普通的泰斗，就真的小看了湘竹泪大小姐。

　　想当初易军和盖世奇比武当天，她甚至就已经冲破过泰斗级的界限，一口气冲刺了过去！虽然只是一刹那的事情，后来被魅影调和着压制了下去，但说明这妞儿已经具备了那样一个惊人的潜力。

　　就好像挖了一米的坑，就能装一米深的水。而湘竹泪早就挖掘到了两米，具有充足容量，无非暂时没有把水装满罢了。

　　而当时全力退回大师级巅峰的境界，也是因为杀手太不容易突破了，心魔太多，很容易出事。要不是魅影这个杀手传奇及时出手，怕是湘竹泪当时就要遭遇大麻烦。

　　但是现在经过了玄慈大师的全力出手，湘竹泪的心魔已经扫净。放眼天下，在这方面最拿手的恐怕也就是玄慈大师和张天师这两位了。玄慈大师连魅影的心魔都能驱除，更何况是境界低了一层的湘竹泪。

　　这位已经有了泰斗级资质的女子，一旦消除了心魔，那么再度回到泰斗级的境界只是顺理成章的事情。

　　更重要的是，这段时间里湘竹泪也没闲着。连续几个月了，她摒弃了一切外来干扰，一边驱除心魔，一边心无旁骛的研究自己的功夫。在那种与世隔绝的环境之中，湘竹泪的进步可谓巨大。

　　而且，还有一点值得关注。

　　魅影电话联系了风影老爷子，问老头儿是不是乐意收两个记名弟子——萧战雄和湘竹泪。老头子当即就明白了这些年轻人的目的，也没有拒绝。由此，萧战雄和湘竹泪反倒成了风影最后的两位弟子。

　　魅影当然也询问了风影老爷子最近干什么去了，怎么连多林寺方丈大师的坐化，都没见他的身影。结果老爷子语焉不详，倒也没问出个什么来。这是外话。

　　总之，萧战雄和湘竹泪虽然只是记名弟子，但却在风影老爷子的允许之下，可以参阅影子堂的那些秘籍。特别是风影重点挑选出的那两本，一个是提升力道的，一个是杀手经验积累的，魅影在默记于心之后，也专程返回凤鸣寺交给了湘竹泪。

　　甚至，风影老爷子也不知道怎么安排的，又陆陆续续请玄慈大师拿出一些秘本，交给了湘竹泪和魅影她们。

　　湘竹泪本就是一个出色的杀手，学习影子堂的东西极为迅速，上手极快，几乎是点眼即过。而萧战雄这个侦查大师学影子堂的东西，则主要是想学习他们的身法，以及潜藏行迹等方面的东西，取长补短。

　　影子堂据说传承千年，其中的优势不言而喻。放眼整个易军集团，影子堂的秘法也确实对湘竹泪和萧战雄等人最有利。

　　总之，湘竹泪本来就能顺理成章的成为一名泰斗级的高手。而如今又大量参悟了影子堂的秘法，那么哪怕是在泰斗级的高手之中，她也会成为一个佼佼者。

　　作为一名杀手，达到泰斗级的极限已经可谓异数，更何况是个女子。别指望人人都成为魅影那样的杀手传奇，毕竟在杀手圈子里，数代、乃至一个世纪不出现一位传奇，都是很正常的事情。达到湘竹泪现在这个层级，已经是祖坟上冒青烟了。

　　对此，易军也很期待。

　　……

　　“竹子这就要出来了？比预想中的快了一些。”首都的娇莲拳台上，魅影一边盯着拳台上的那个身影，一边对身边的易军笑道，“想不到，我和竹子还会成为双重身份的同门。都是玄慈恩师的弟子，也都是影子堂的记名弟子。而且现在，也都是龙巢大系统的女兵。两个杀手出身的女人呵，命运轨迹近乎重合了。”

　　“说起来是巧合，实际上也是必然。”易军笑道，“杀手达到了你们这个级数，总不可避免的要跟影子堂这种杀手圣堂产生交集；心魔难除，那么哪怕不成为玄慈大师弟子，说不定也都会拜入张天师那样的高人门下。至于都成为龙巢或虎窟的战士，呵呵，一个杀手假如改邪归正了，除了到这种地方来，还能去哪里呢？”

　　说是偶然，其实都是必然。

　　魅影点了点头，忽然说道：“那么，竹子现在的身份可不一般了，怕是比云偃月都更强大。拥有这么一身大本事，在虎窟之中担任一个小小的官职，是不是太屈才了？”

　　“是屈才了，所以才想跟你商量一下。”易军笑了笑，说出了自己的想法，魅影也同意。

　　此时，拳台上那个身影还在不停的腾挪，身法竟然好似得自于影子堂的真传。只不过，那货几乎累得汗流浃背，带师学艺啊，很别扭的。

　　呼呼！拳台上的汉子双手撑着膝盖，累得好像跑了几十里地的狗，就差吐舌头了：“哥，梅姐，我能歇会儿了不？”

　　这家伙，就是正在全力修炼影子堂功夫的萧战雄。

　　萧战雄本来功夫已经很可以了，但是既然得到了更进一步的机会，当然不会错过。而且，还是他死缠烂磨的主动要求。可是当影子堂的功夫真正教给他的时候，他才知道这门功夫实在太累人了，简直不是人干的活儿。

　　没办法，杀手训练对于身体素质的要求太高了。举个简单的例子，单是潜藏时候需要的身体柔软程度，就不是一般大老爷们能受得了的。虽然习武多年的萧战雄已经自认为身体柔韧度不错了，可是距离要求依旧远远不够。

　　二十多岁的爷们儿啊，骨头、韧带什么的早就长定型了，哪能说软就软下来。再说了，男人的身体本来就比女人的身体更硬，不容易掰。所以，这比让他负重奋进或者挑战力量极限更加痛苦。好几次了，连他这种铁汉都准备要放弃了。

　　易军和魅影在台下停下了说话，空荡荡的拳台只有他们三个。魅影笑着挥舞了一下手中的教鞭，没说话，只是轻轻的摇了摇头。

　　萧战雄一看这架势，就知道魅影不允许他停下来……要死的节奏啊！

　　“梅姐，亲姐，亲嫂子，让兄弟歇十分钟行不行？”汗流浃背的萧战雄几乎在哀求。

　　知道萧战雄已经达到了突破的极限，易军板着脸说了句“不行”。

　　但是，哪知道魅影却笑着点了点头：“歇会儿吧，别累着喽。”

　　“嘿，好嘞，谢谢嫂子……”萧战雄当即一屁股躺了下去。

　　易军也无语，只能笑着摇了摇头：“哎，我是希望这小子赶紧冲上去啊！连两个女子都比他强了，亏他也不嫌害臊。”

　　两个女子，指的是湘竹泪和纪嫣然。也就是说，娇莲系统已经骤然多了两大泰斗！

　　假如悬在境界中间的萧战雄也更进一步的话，娇莲的高手势力将出现一个大井喷！

　　难怪易军这么心切。


第1778章 调教萧战雄

　　湘竹泪定然已经进阶为泰斗，这一点不用多说。

　　而纪嫣然自从经历了失忆并恢复的磨难之后，也早就达到了大师级的巅峰，甚至比萧战雄还隐约强了那么一点——以前的时候她也比萧战雄强一点点，也是随时突破到泰斗级的存在。

　　这阵子，易军手把手的教她《军神拳》，她也几乎成了军神拳第一批修习者之中，得到最最真传的一位。她是易军的妹子啊，又是龙巢参与培训的高手之一，易军能不给她开小灶？

　　所以，易军在她身上倾注了最多的精力。而易军本人又是军神拳的创造者，亲自指导的效果自然更好。于是就在几天之前，纪嫣然一举打破了屏障，完成了一个大大的突破！

　　泰斗级的高手，担任虎窟政委这个主要领导职位，也算是实至名归了。而且在整个大龙巢系统之中，除了魅影这尊传奇，纪嫣然也成为名副其实的最强女高手，能和龙巢的大天罡们硬抗。

　　更重要的是，她是一位枪术大师。所以她的实际价值，远高于寻常的泰斗级高手。为此，连龙天闲这个新的虎窟一把手都觉得羞惭，说自己哪怕在执行任务方面，也未必比得上政委纪嫣然了。

　　龙天闲可是一位傲气极重的家伙，也是曾经龙巢三巨头之外排名最靠前的，能让他心悦诚服的说出这句话，可见纪嫣然现在的影响力。

　　问题于是出来了——连湘竹泪、纪嫣然这两个更年轻的女孩子都成为泰斗级强者了，老四啊，你丫的不争馒头争口气，也赶紧给老子突破了行不行？所以，易军急啊！

　　甚至易军都用话挤兑萧战雄了：等着吧，你要是依旧是这状态，将来哪怕两口子打架，你都是个被虐的货！

　　萧战雄也无语，只能加紧了练。而且他也知道，实力虽然不能决定一切，但没有实力确实会束手束脚。就好像上一次面对莫家和余家那些保镖打手，他虽然一如既往的彪悍，但实际上一直在小心翼翼的周旋。因为他自己不能确定，能否同时应对两家的大保镖柴一刀和洪升。

　　而若是换了易军在场，呵呵了，周旋个屁，两脚把那俩货放趴下，大摇大摆带着赵晓武离开都没啥悬念。

　　只不过，易军给萧战雄提出了一番新的要求——不要直接通过军神拳来提升。

　　按道理说，萧战雄作为曾经的顶尖军人，军体拳也修炼的炉火纯青了。假如继续修炼军神拳，那么直接晋升为泰斗级高手的速度会很快。

　　但是，易军却让他先把影子堂的这些功夫都练好了。因为易军也发现了，影子堂的这些功夫，有很多基本功很适合萧战雄，能让萧战雄在把基础打的更牢固的同时，同样实现一定的提升。

　　而假如萧战雄能够不借助军神拳，仅仅依靠自身修炼就达到了泰斗级的境界的话，那么等到新的境界之中再修炼军神拳，恐怕将来进一步的提升空间会更大一些。不说传奇吧，好歹你得给哥弄到泰斗级的巅峰之境不是？

　　易军这么做，说到底还是为了给自家兄弟提供一个更光明的前途。只不过苦了萧战雄，眼睁睁看着绝妙无比、而且进阶更快的军神拳不能修炼，反倒要修炼影子堂的这些慢功夫，能不着急么。都是对身体素质的基本修炼，能不慢么。

　　“起来了，赶紧起来！趁着刚才把筋骨都拉开了，高强度修炼的效果更好！”还不到十分钟呢，易军就咋咋呼呼的说，“等到热劲儿一过去，重新拉伸筋骨会更难受，这点道理你不懂？”

　　“懂……但是真的很难熬呃。”萧战雄苦着脸说，“哥，嫂子才是影子堂高手呢，她都没要求我这么狠……”

　　“少来，别以为弄两句好听的就能糊弄了梅姐！更别想糊弄了哥！”易军板着脸，一把从魅影手中把教鞭拿了过来，细细的钢鞭凌空一挥竟然呼呼作响，这手法和力道能吓死个人。

　　萧战雄咬着牙坐了起来，一条腿伸出来，拿手掰着向自己脖子后面硬扳过去。我操的，这是杂技高手或瑜伽高手的动作好不好。哪怕一个练家子身体筋骨拉得再好，但是到了这个年纪，加之又是大男人，能轻松抬脚过顶就行了啊。

　　但是，影子堂的功夫就是这么变态。而且，掰腿到脖子后面，还不是最终的要求。最终的要求在于不需要用手去扳，单凭腿部的力量，也要把腿伸到脖子后面……我操。

　　类似的要求还有很多，一项项都变态的很。要不是萧战雄当年的底子扎实，而且常年练习奔走和轻身功夫，恐怕这腿都掰断了。

　　此外，影子堂发力的训练也很要命。那不是简单的增加臂力或腿力，而是在现有力量的基础上，同样发出一招，却提升这一招的攻击力。

　　乍一听很简单，但为了让刀子劈落的力道更大——就好像当初风影劈砍泰拳皇的脚脖子那样，萧战雄每天以特殊的法门劈刀、出拳、出腿数千次，手腕子和脚腕子上还得绑着铁瓦，胳膊腿都累肿了。

　　当然，影子堂关于速度方面的修炼，也自有其长处。而越是有长处的地方，萧战雄就要受苦受累的去学。

　　看着萧战雄累得气喘吁吁的熊样儿，易军嘿嘿笑道：“作为龙巢领导，我准备给胭脂下一条命令——命令她每天跟你打一架，尽全力。你小子啥时候不想挨打了，就赶紧练吧，哈哈哈！”

　　这一招真狠。

　　说完，不理会萧战雄绝望的眼神，某货笑咧咧的转身离开了。魅影也看了看台上的萧战雄，笑道：“别着急，给你一周的时间，慢慢来。”

　　我晕，这一对狠男女，你当泰斗级高手是大白菜啊，一周？说得倒是轻松，还让不让人活了。

　　而且，易军也不需要真的在台下每天关注着。他只是会抽查一下，因为这拳台里面有摄像头。只要他乐意，随时都能在电脑前查看萧战雄是不是偷懒。

　　易军甚至安排了释无法、释无天两位浑人，在拳台附近溜达着。只要发现萧战雄偷懒了，这俩大和尚就会冲进去。这俩光头混蛋一旦联手，能力抗传奇哇！……

　　关门放和尚！凶残无比。

　　萧战雄，堂堂的娇莲大核心啊，现在可算被惨了。

　　但是，在这种变态的高强度训练下，萧战雄的进步也确实明显。而且他若是以这种方式成功了，将来进一步的提升空间显然比纪嫣然更广阔。


第1779章 何谓手眼通天？

　　第二天，一道妙曼的身影出现在了首都机场。一身简洁的淡灰色小风衣，带着一副时尚的小墨镜，头发虽然盘着好似有点少妇风韵，但仔细一看却还是少女时代那种风姿。

　　这位，当然就是从凤鸣寺正式出关的湘竹泪！

　　假如熟人来看的话，会发现这妞儿的神态变化了不少。以前的忧郁消散了近半，虽然依旧有那么一抹忧郁的影子，但总体上似乎阳光了不少。

　　外头，易军正倚在一辆车边，笑眯眯的等着呢。

　　“哈喽，想哥了没？”看到湘竹泪提着个小包儿走了出来，易军哈哈笑着伸开双臂，“来，抱抱行不？”

　　“去死！”湘竹泪露出一个恬淡的笑容。以往，这妞儿可几乎不怎么笑的。

　　一边说着，一边把身上的小包儿扔给了易军：“帮我拿着，走，请我去吃饭。”

　　“好嘞，吃什么？”易军笑问。

　　“什么腻就吃什么，在凤鸣寺几个月了，一直萝卜白菜。”湘竹泪说着，径直坐在了汽车的副驾驶位置上。等到车门都关了，她这才扭头说，“你个混蛋，也不知道多去凤鸣寺几次看看我？没良心的家伙。要不是看在你来这里接我的份儿上，阉了你。”

　　竟然学会开玩笑了，变化真的不小，至少心态开朗了，易军也放了心。他真想好好感谢玄慈大师，竟然把易军两个女人的心魔都给除掉了，功莫大焉。

　　而且要是换做湘竹泪以前的时候，哪能这么低调啊，至少要派四辆豪车扈从，中间还得开着一辆价值千万的座驾，才当得起她的身份呢。而现在这妞儿似乎没这么张扬了，淡泊了不少。

　　易军才不会找什么借口搪塞呢，那是找抽——虽然他是真忙，这货这是笑道：“看你气色好了很多，我看你真该一直坚持吃萝卜白菜……喂喂别动手，开着车呢……要不带你去吃烤鸭怎么样？”

　　“算了，弄点啃他鸡这样的垃圾食品也行，先解解馋虫再说。”湘竹泪说，“我那集团公司最近打理的怎么样？听说你最近在外头挣了不少钱呢，有没有想到给我留一份？”

　　哎，还是尘俗之心不断啊，一出来不是吃就是钱。

　　易军嘿嘿笑道：“这次金三角之行，到时候少不了你那建筑集团的份子。其实我早就对你说了，你那建筑集团并入正和得了，持有股份也是不错的。”

　　“想得美，女人要独立自主才不会被动，这道理我最清楚了。”湘竹泪眯着眼睛说，“南边儿的那位，你咋不让她的企业并入正和捏？”

　　南边儿的那位，指的当然是易军的“正妻”牡丹。

　　对于这个相当敏感的话题，易军依旧装聋作哑支支吾吾糊弄了过去。

　　至于说到了金三角的事情，湘竹泪决定陪着易军去一趟。一来是出去散散心，二来也想着考察一下当地的建设环境，看看自己的建筑集团是不是能分一杯羹。她那集团公司也不小，几十亿的规模摆着呢，出国搞建设也是迈出的一大步。

　　更重要的一点，这妞儿要跟牡丹较劲。金三角的大规划，便宜了娇莲、便宜了正和，这些都不算啥。但是既然也便宜了牡丹，那么湘竹泪就要插一脚。

　　女人心海底针。

　　“妹儿你去也好啊，刚好多了个娇滴滴的大保镖，嘿。泰斗级女杀手哇，这样的保镖哪里请。”易军笑着说。

　　湘竹泪却不急不慢的扣扭着修长的手指，淡淡的说：“这有啥，上次某货同样去金三角，不还请了个传奇级的女杀手当保镖了嘛，一路上好不快活呢。”

　　呃……

　　易军心中暗凛，心道这妞儿貌似变化了不少，但是那副刀子嘴依旧不变啊，本质也没变，一说话就能把人噎死。以后还得小心着点儿，千万别招惹这位辣妹。

　　不过，保留着原来的本质也好啊。假如真的彻底变了，那就不是冷艳如剑的湘竹泪了吧。

　　易军不尴不尬的笑了笑：“你说梅姐呀，她那次不是带龙巢的兵去剿匪的嘛……啊啊，刚好想到了一件事，昨天和梅姐商量的，关于你的事情。”

　　“说。”湘竹泪又难得的笑了笑，“是不是要给我点好处？”

　　“聪明！”易军打了个响指，“我和梅姐决定了，要加强虎窟的情报功能。你原来不是华东情报站的站长吗？现在，请你负责所有情报站的工作。你负责情报以及虎窟内务的管理，而云偃月负责任务执行。还有，现在龙天闲是虎窟一把手，嫣然是政委。”

　　湘竹泪知道这意味着什么，道：“这么说，我和云偃月都要成为虎窟的副处长了？”

　　“嗯嗯，再争取给你申请个大校军衔啥的。”易军咧嘴笑道，“哥轻易不走后门哦，这回说啥也得为你破破例。”

　　事实上，湘竹泪这身手放在龙巢都是大天罡的级数了，而且杀手泰斗又这么难得，担任虎窟的副处长也合乎情理。只不过她的工作经历太单薄，资历不够，所以骤然提升的话，易军和魅影多少也得跑跑路子。

　　“哼，算你识相。”湘竹泪咕哝了一声，便抱着双臂不再言语。但是心里头，却感到暖暖的。因为她知道易军的这种安排，是对她好。

　　职务、军衔什么的无所谓，关键是“负责内务和情报”这个分工，等于让她脱离了一线任务环境。简而言之，就是避开了更多的风险，只要在家里面处理工作就行了。而只要身在虎窟里面，自然稳如泰山。

　　这是易军的一点私意，湘竹泪嘴上不说，但是心里头明白。

　　……

　　后天就是启程的时间了，易军和湘竹泪也在家里准备着，并且想着第二天休息一下。只不过一个突如其来的电话，让易军休息的打算也落空了。

　　直接给他打电话的，就是这次前赴金三角代表团的团长、商务部孙部长：“小老弟，明天一早请务必来一趟，咱们碰头之后一起去大首长办公室，二号首长要面授机宜。这件事很重要，大首长觉得有必要跟咱们当面再安排一番。而且，首长亲自点名要见你。”

　　靠……二号首长！

　　电视上，报纸上，经常看到的那位呃！虽然易军是这次大开发行动的主要推动者，但真正运作这件事的却是叶晴空。至于这个级数的大首长，他还真的没被接见过。

　　这一次要见一见了，而且是大首长指明了要见他！

　　紧接着，姑妈叶晴空也从龙江把电话打来了，可见这个能量通天的女人，消息是何等的灵通：“小军，一定要好好准备准备，给大首长留下一个最好的第一印象……哎，姑妈这边政务太忙了，正在一线指挥抢险救灾，要不然非得回去帮你拾掇拾掇……”

　　连叶晴空都这么重视，可见这件事对于易军来说是何等重要。因为大家都知道，一个不能手眼通天的豪门之主，哪怕你在下面势力再大，也会被人视为存在权力缺陷。

　　那么，什么是天？何谓手眼通天？大家都明白。


第1780章 用心的女人

　　这不是一次普通的接见。

　　二号首长既然点名要见易军，那么就必然有其另外的目的。

　　甚至连叶晴空都有点紧张，因为她作为一位体制内的高级官员，最清楚这种事情的重要意义，以及对侄子易军将来的重大影响。要不是龙江受灾严重，她不敢、也不能脱身，否则她肯定会杀回首都来。

　　不过，叶晴空还是赶紧和一些朋友打听了一下，想知道二号首长找易军究竟有什么特殊目的。但是没有人知道，连大首长的秘书也只是笑了笑，说“不是很清楚，但首长最近心情不错，叶省长您就别挂念了吧。”

　　能把话说到这份儿上，已经够意思了。至少叶晴空感觉到此次接见不是一件坏事，这是个底线。于是他又安排了一番，包括一些言谈举止方面需要注意的地方，以及大首长的一些性格癖好。这个一向干练老辣的女省长，此时竟然显得有点啰嗦——

　　“别穿军装了，也别穿警服，要穿正装，而且是朴素点的，有好处。”

　　“说话别分心，大首长的思维跳跃性很强，免得你跟不上节奏。”

　　“你那顽浮的性子……这个就别改了，改了反倒也不自然，而且大首长也不喜欢年轻人束手束脚的样子。”

　　……

　　这就跟普通家孩子考公务员面试，家里老妈的准准叮嘱差不多。只不过，易军要面对的“考官”似乎级别太高了一些。

　　易军都忍不住笑道：“姑姑，我这是去汇报工作，还是去见老丈人啊，看把您紧张的。”

　　“你懂啥，这是第一次，第一印象至关重要知道不？”叶晴空也笑了笑，“不过话说回来，我第一次向这个级数的大首长汇报工作的时候，那时候还是个小县长，当时声音都有点颤了，还不如你呢，哈。”

　　……

　　要说叶晴空有点紧张，只是关心下一辈的政治前途。而更紧张的女人，是岚姐。

　　听说易军竟然要被二号首长接见，岚姐的心都快跳出来了。匆匆忙忙从岳东飞到首都，脸没洗汗没擦就跑遍了首都的几个大商场，连买了三套大号西装。按照叶晴空的要求，都是相对朴素、但针线活儿极好的国产货。

　　岚姐就不明白，为啥姑姑叶晴空就喜欢穿纪梵希等品牌，偏偏让易军穿这个。反正不懂没关系，照着做就行了。

　　都傍黑了才找到了易军，大包小包的往床上一扔，“换衣服，让我瞧瞧行不行。”

　　易军眼珠子瞪得大大的：“你这是干嘛，真当成去相亲了啊？”

　　“相亲？”岚姐笑了笑，“要是去相亲，姐给你弄一身非主流的……少啰嗦，赶紧的。”

　　一旁，魅影和湘竹泪、青青、陈丹青也在旁边，也大眼瞪小眼的看着岚姐带来的一大包东西。心道这妞儿虽然手无缚鸡之力，但是扛衣服的力气可真不小。

　　易军也笑道：“不就是穿件衣服嘛，她们四个也都在这里，就不能给我置办件衣服啊，亏你大老远从江宁赶过来。”

　　岚姐撇了撇嘴：“青青是个小迷糊，丹青一直忙着生意，至于梅姐和竹子……算了吧，这两个打打杀杀的女汉子……你的肩膀宽，一般的尺码其实不合身。你的脚背也稍微厚了点，选皮鞋的时候也得注意一些。还有你们练家子的脖子比常人微粗，衬衣领口儿得注意一下……”

　　虽然啰哩啰嗦的，但易军心里头暖暖的。自己这些生活细节，怕是连自己都不清楚，天底下也没有人比岚姐更清楚。

　　旁边四个女子也大眼瞪小眼的，但是一个个心里头都不得不承认：自己对于易军的了解，跟岚姐相比差了很多很多。虽然只是生活之中的琐碎小事，但越是小事就越显得出一个女人有多用心。

　　这也显示出了不同人的不同性格。

　　不过，岚姐能够这么细致也就算了。真正让几个女人为之惊讶、甚至可以说是震惊的，却是牡丹！

　　牡丹没有得知这件事，只不过恰好到首都来找易军，要说一说金三角开发的事情。她来这里找到易军，实在是适逢其会而已。可是一进屋见了易军一身正装的穿戴，当即背着手围着他转了两圈，连连点头：“嗯嗯，果然卖相不错，你这次怎么这么会穿衣服了。”

　　“怎么，哥活了二十多年了，难道以前还不会穿衣服了？”易军笑了笑。

　　牡丹笑着点了点头，说：“你以前就是胡乱搭配呗……你身高，但由于肩宽是，比常人略宽，所以肩膀和领口平常穿的不是很协调。你的腰围是，一般服装穿上去之后显得腰部稍紧，不自然。我以前说过两次，说你最好直接找高水平的店家定做服装，但是你不怎么听得进去，我也就没再说。”

　　不光是易军，连岚姐她们五个女子都听得愣愣的。知道身高的精确数字也就罢了，要是连肩宽和腰围的具体数字都精确到了厘米，这就真的吓人了。

　　但是，易军偏偏知道牡丹说的是对的。无论龙巢和虎窟，每年体检的要求都很严格，每次也都测量一遍。这个数字，确实是准确的。

　　其实魅影当然也能接触到这些数字，但是用岚姐的话说，魅影就是个打打杀杀的女汉子，显然不怎么在意这些。

　　岚姐怔了怔，忽然笑了：“别说，咱们牡丹还真行呀，你咋知道这么清楚？”

　　“我目测能力比较好，而且记忆力似乎也不错。”牡丹眨了眨眼笑道，“我甚至能报出你们五个的胸围，要不然试一试？岚姐和丹青尺码一样，其实微微偏大了一点点；青青和竹子小了一点点，但是也很匀称。其实梅姐尺码反倒最大了一点点，但由于个头儿最高，加之可能勒紧了一些，反倒显得不如岚姐……”

　　噗！

　　魅影更是狠狠的咬着牙说：“再说一句就抽你！”

　　假如岚姐是因为用心，才对易军了解的这么透彻，那么牡丹就是纯粹的脑力惊人。

　　哈哈哈！易军笑得没心没肺。他最有发言权，也最清楚这几个女子的“尺码”，知道牡丹评价的一点都不错：“果然很精确啊，全中！”

　　但是说完这句，这货就知道说错了话。混蛋玩意儿，当着咱们几个都在现场，显示你的“博学多才”懂得多呢？

　　易军干咳了一声，赶紧闪人。


第1781章 上天入地无处不在

　　第二天，穿戴得整整齐齐的易军一大早首先找到了商务部的孙部长。最近，这两人也交往了不少，对于金三角开发的相关事宜也谈论了很多，具体业务上的事情已经很熟，倒是不用刻意准备什么。

　　包括金三角开发的那些方案，也早就报给了二号首长。既然都已经批准了，说明二号首长也已经了解了全部的内容。

　　所以，孙部长觉得这次接见可能另有深意。

　　果然，当两人驱车到了二号首长办公室之后，孙部长就被首长的要求弄得有点吃惊了。

　　通报了之后，两人被秘书人员领着进了那个近乎传说般的办公室。一身灰黑色西装的易军稍微整了整领带——其实他觉得戴这个真有点不舒服。

　　而推门进去之后，易军就看到了这个“熟悉的陌生人”——虽然年过六十，但是精力相当旺盛，显示出了与年龄不符的精气神。微笑着看着易军，和电视上经常播出的画面差不多。易军觉得，以他自己这强者的本能来感觉，对面这双眼睛看不透。

　　“坐吧。”二号首长笑了笑，“本以为能看到咱们的军神穿着军装来呢，怎么穿了身正装？”

　　“首长过奖了，呵呵。”易军貌似憨厚的一笑。军神？我也配么？易军在琢磨。心道肯定是杨天寿老爷子在外头传呼，结果就把自己传成了这个。而且，易军自己那套军神拳，名字本身也隐含了这个意味。

　　不过，易军倒是显得老实，实话实说道：“我姑妈建议的，可能因为这是政府内部的事务，穿正装好一些。”

　　哪怕易军不说，二号首长也肯定能猜到，叶晴空会做出什么建议来，所以反倒不如实话实说了好。

　　首长笑了笑：“女同志考虑问题往往细致。”

　　易军也不知道，这是夸姑姑呢，还是别的意思？

　　接着，二号首长就单刀直入的说：“让你们两位到这里，是想着给你们一个总体的章程。第一，不要觉得咱们是大国，就有轻视别人的心思。孙部长在这上面有经验，但我担心易军你。你是军营里的，而且是年轻人，有股‘不服气’的劲头儿是对的，但不能表现在涉外事务上。”

　　易军点了点头：“嗯，记住了。”

　　“第二，据说你和泰邦的诗琳女士很熟悉。”二号首长说，“这是好事，也是优势。但是要注意一点，咱们这是和其余三个国家平等合作，不要因为个人关系和感情，而影响到其余两家的合作。私交是私交，但是在这种大事上面，在谈判和国家利益上，要和三家保持同等的距离。四家共同开发，自然要平等相处。当然，具体到怎么运作的时候，你如何利用这些私交，那是你个人的事情。”

　　易军点了点头，心道这才是真正的大道理。

　　“第三，也是我想了很久的一点。”二号首长看了看孙部长，笑道，“这次派出的代表团，孙部长是团长，易军你是副团长。但是孙部长只需要负责经济事务，具体到代表团内部的事务上，也就是纯粹的经济事务‘之外的事情’，由易军负责。包括任何突发事件的处理，任何。”

　　这下子，易军和孙部长同时有点吃惊了。这句话的意思很明显：这个代表团名义上是孙部长为一把手，但实际上的一把手，却是易军这个副团长！！！

　　孙部长只负责洽谈商务之类的事情，其余之外的“任何”事情，都由易军做主！

　　易军没有推辞，孙部长也不可能说什么，两人虽然还暂时没有明白首长的用意，但无条件服从命令是必须的。

　　简单说了几句，随后就更蛋疼了——二号首长说是交代给孙部长的事情已经结束，请孙部长回去就是了。

　　这也就意味着，二号首长要跟易军“私聊”一会儿！

　　孙部长起身告辞，但心里头抽茧剥丝的理顺了思路，发现二号首长找他来，真正提到跟他有确切关系的一件事，就是代表团的实际主导权交给易军，也就是首长交代的第三点！至于其余的两点，都是专门针对易军的。

　　但是这个第三点内容，完全没必要当面说，首长打个电话就能交代了。

　　而且，随后和易军的私下交谈，或许更是此次接见的重要内容，以至于连孙部长也“没必要”旁听。

　　那就证明了一件事：此次接见，孙部长只是一个陪衬，而二号首长想要见的，只是易军。

　　好小子，首长这是格外青睐了呵，孙部长上车之后笑了笑。不过他也意识到，易军能够被最高层如此重视，那也意味着这个年轻人的前途或许应该更长更远。

　　……

　　孙部长走后，偌大的办公室里只剩下了二号首长和易军两人。关起门来谈话，易军忽然觉得气氛陡然轻松了不少。他这才意识到，虽然自己的定力极高，但实际上刚才还是不可避免的有点小紧张。当然，这比常人好多了。哪怕自己的姑姑已经是著名的官场女将，第一次被大首长接见的时候，紧张程度还远高于他呢。

　　这时候，二号首长笑道：“留下你，是因为知道了你的身份。有人向我汇报说，你竟然是当初警龙易先生的亲传弟子。”

　　轰！易军的脑袋几乎要炸了。脑子里浮现出那个落拓老头子的模样，心道这老家伙简直是鬼啊，上天入地无处不在的主儿，怎么连二号首长这样的身份，竟然也会提到他！

　　“所以，你也别那么拘束，就当我是你师父的故交得了。”二号首长说道这里，叹息道，“可惜了，多少年没见，现在听说易先生竟然已经仙逝。二十年过去，弹指一挥间呵。”

　　易军稳了稳心神，笑道：“真想不到啊，太出乎预料了。我家老爷子晚年只字不提这些事情，除了喝酒就是拉二胡，没想到他竟然还认识您。”

　　“怎么，你觉得他认识我很意外？”二号首长随后的话更加惊人，“其实，确切的说——是我有幸认识他。能够认识易先生，是我人生的一个转折。”

　　易军脑袋都大了，心道您就别谦虚了，这么抬高那老头子，让我这个当徒弟的都不好接话了。


第1782章 国士无双

　　二十年前，二号首长已经是官道之中的翘楚，新一代扛大旗的优秀人才。

　　但是，每个人总有自己的思想。越是智商惊人的，往往有时候也容易陷入一些思想的死角，特别是年轻时候便已经一骑绝尘的天才。

　　那时候，易三爷还是大名鼎鼎的警龙，全国警界第一高手！加之龙巢尚未建立，所以说他是全国暴力机构的第一人，都丝毫不为过。

　　当然可以想象，那时候易三爷的级别可能也很高。不说别的，哪怕就像现在的大警卫长澹台铁树一样，好歹是个少将。这种级数的人物，和当时身为副部级领导的二号首长认识，几乎算是平级论交，倒不是件多意外的事情。

　　只不过，“意外”在于易三爷和二号首长当时的一次风云际会。

　　那时候，二号首长虽然已经处在了大潮之巅，但心中却有些莫名的困顿。甚至，他还有了急流勇退、步入商途的惊人念头。因为一个真正有志于做大事的，不会将为官视为一种谋生之路，只会感觉到越来越大的压力，负担沉重。

　　只不过这个念头藏于心底，没有向别人倾诉。

　　偶然的机会，两人相遇。易三爷是通天的妖孽，一腔的才学，不但一眼看出了二号首长当时的困惑，甚至明确的送给他三个字——“挺过去”。

　　简简单单、普通之极的三个字，却偏偏直指人心。而且易三爷甚至还玄玄乎乎的说什么“关乎气运”之类的话。漫无边际，云里雾里，但是二号首长偏偏听得入耳。

　　而易军也知道，老头子玄学造诣精深，甚至连被称为“活神仙”的上一代张天师都自叹弗如。这样的家伙要是做别人的思想工作，肯定说得别人拨云见日。

　　于是，当时的二号首长真的“挺过去”了。就是这一挺，便挺出了一个天大的造化！

　　这是个人的气运，甚至也关乎国之气运。也不知道易三爷当年所说的“关乎气运”，指的是前者还是后者，或许兼而有之。

　　二号首长平平淡淡的叙述这些事，但是易军却听得惊心动魄，甚至禁不住擦了擦额头渗出的细汗。心道那老家伙一身本事通天彻地，恐怕是天地都容不下他了，于是将他收走了吧？要不然以他那天下第一的大神通者的体质，没病没灾的，说啥也不该死那么早。

　　老头子，恐怕是遭了天忌了。

　　此时，二号首长从那次风云际会的回忆之中走了出来，淡淡的笑道：“玄学什么的我不懂，但易先生确实所学庞杂而且精深。放在古时候，他本该是出将入相的无双国士。只不过一意潜身于山野之间，实在可惜了。不过也好，得以闲云野鹤般的安度晚年。”

　　无双国士，这个评价够吓人的。但既然出自二号首长之口，却又不容置疑。

　　易军不知道该怎么谦虚一下，只能讪讪的笑着说：“至于无双国士这一说法，我看首长是过誉了，他说话一直就那么玄玄乎乎的，说不定是性格问题。说实在的，有时候我都把他当成老神棍了，嘿。”

　　二号首长笑了笑，摇头说：“不，第一次用‘无双国士’评价他的，不是我。”

　　易军又愣了。

　　二号首长笑道：“前阵子知道了你的消息，以及知道了你是他的弟子，于是闲谈之中，我和一号首长也提到了易先生当年的这些事。没想到的是，一号首长当年竟然也跟他认识，一番际遇竟然也和我差不多，很惊人的相似。当时，是一号首长评价他为无双国士。别奇怪……你怎么了？”

　　还能怎么了？废话，有点心惊肉跳啊！！！

　　不仅仅是二号首长，连……连一号首长也跟那糟老头子有类似的遭遇？

　　我靠！！！

　　“没啥……就是觉得有点不可思议。”易军的嘴唇有点发干，莫名的心悸。

　　有些人好似巍峨峻岭，你距离他越远，反倒越能看清他的高度。而一旦常年在其身边，就好似步入了山中，反倒看不真切了。只在此山中，云深不知处。

　　而且易军也忽然意识到，老头子虽然到死连片破瓦都没给自己留下，但实际上却留下了一份份天大的好处。这也是气运，是老头子给自己弟子最重的大礼。

　　“没什么不可思议的，天下之大奇人辈出，每一代不出现几个类似的奇人，反倒才是怪事。”二号首长很看得开，笑道，“当然这些都是过往的事情，跟你随便说一说，也只是闲谈而已。我把你单独留下来，也是为了跟易先生的后人谈谈心。此外，还有一些工作上的事情，确实也需要单独安排一下。”

　　此时，易军镇定了心神之后，反倒开始轻松了。二号首长在他眼中不再是传说中的人物，也不是电视上的画面，而是一个活生生的“人”，是自家老爷子当年的一位故交。

　　随后，二号首长真正说起了工作，对易军做出了更加细致的工作安排。这些，也是二号首长留下他面授机宜的真正内容——

　　“这次去金三角，可能会有一些想不到的麻烦。根据情报部门提供的材料，似乎泰邦那边的形势很不安稳。弄不好，会有政坛交替的大地震出现。而我们的主基调，还是和西瓦家族保持良好的合作关系，共同促进金三角开发和双边贸易，维持我国在那一带的影响力。”

　　“西瓦家族亲华，和我国历届政府都有不错的合作关系。而普素图家族是个向来排华亲美的势力，我们也不希望西瓦和普素图出现什么意外的交替。”

　　“但是这种事情，政府方面不便于干预。而你这次去，我希望你以个人身份，在其中多发挥一些‘积极’作用。”

　　“你和诗琳总理有私交，包括你们之间的家族交往，以及培训保镖之类的事务，我也有所了解。很好，这是个不错的契机，也是可以充分利用的有利条件。”

　　“促成并维持了金三角的开发，不仅仅是边境贸易的问题，更关乎我国在那一带存在感的提升。那是我国的西南大门，意义重大。那些国家之间的关系也非常复杂，泰邦在其中又具有举足轻重的地位。把这件事处理好了，稳定了泰邦的局势，也等于加固了我国的西南大门，影响深远。”

　　易军听得一愣一愣的，也感觉到了肩头的压力确实不小。因为他意识到，自己不知不觉之间，就卷入了一场国际级的暗战之中。

　　本以为是件私事，想不到同时还是国之大事。


第1783章 微微酸过

　　二号首长对易军的面授机宜，当然还有其他的内容，也很细致，甚至包括了一些使用秘密手段的授权。难怪这件事只是单独对易军说，连孙部长都无权知晓。

　　最后，二号首长笑道：“当然喽，把这么重要的任务交给你，不会因为你是易先生的弟子。更重要的是，你是我们军中的军神，是一名将军。同时，还是在警卫局、公安、国安身兼数职的官员。作为一名优秀的将领、优秀的警官，我相信你能圆满完成任务。”

　　易军起身站的笔挺，刷的一下敬礼说：“保证完成任务！”

　　“好，终于见到了咱们年轻军神的这股精气神了，这才是应有的状态呢。”二号首长笑了笑，“去吧，好好干，回来之后请你喝茶。”

　　喝茶？

　　二号首长继续笑道：“二十年前，我欠了易先生一壶茶。二十年后，还给他的弟子。”

　　易军笑了笑没言语，但心道这壶茶可够稀罕的。

　　直到要退出去了，二号首长又补充了一句：“对了，下次来喝茶的时候记得穿军装，我想看看一个正儿八经的军神。”

　　……

　　记得穿军装，哎，似乎姑姑叶晴空判断的不准？

　　易军上车之后打了电话，首先向姑姑说了说这些事。关乎那些秘密任务的，他一个字儿也没提，那是机密，哪怕对至亲之人也不能透露。这是多少年来，易军在军中已经养成了习惯。

　　“很好啊，看样子首长对你的印象不错，竟然还准备请你喝茶。”叶晴空笑了笑，“不过，你师父的事情可真让人惊讶。这件事千万别对外人说，一个人也不要知道，姑姑也就当没听说过。”

　　“嗯嗯，好的。不过，”易军笑了笑，“不过您在穿戴上的建议，不靠谱哇。”

　　“怎么不靠谱了？”叶晴空似乎诡邪的一笑，“首长肯定想见一见你兵王或警王的风采，你就偏不让他看到呗。这么一来，他才会更有兴致接见你第二次。接见的次数越多，对你的好处越大不是？如果姑姑猜不错的话，首长肯定要求你下次穿军装或警服去见他吧？”

　　我晕！果然一个个都成了精了，妖孽。

　　姜还是老的辣，这句话一点不假。

　　……

　　第二天，这个人数不少的代表团就浩浩荡荡的启程了。不需要费尽周折走滇云边境了，因为这次是国务商谈。包乘了专机，从首都机场直飞泰邦首府曼古城。

　　代表团的人数好几十，自然以孙部长和易军为首。而易军真正亲自带来的人，却只有湘竹泪、牡丹、龙天英三个。

　　湘竹泪要来是说好了的，而且易军也想带着这个一度情绪压抑的妹子，到处溜达溜达散散心。易军给她弄了个“机要秘书”的身份，只不过这秘书只会对他一个人负责罢了。而代表团内部，也只知道她是位军中的女军官，而且是特殊部队里的那种。因此，也没人敢小瞧了她。

　　至于龙天英，他本就是负责东南亚事务的大天罡，对这一带的情况很熟悉，连附近数国语言都很精通。上次在这里执行任务，龙天英的作用就不小。而在代表团之中，给龙天英的身份是一个普通的外交武官，处理一些涉及金三角地区安全的问题。

　　而牡丹来这里，更有其充分的理由。因为她也是这场大开发的重要参与者，说白了就是一个大大的合伙人。面对这么大的利益，这个女财迷早就心痒了，为此甚至给易军捏肩膀多少次呢。

　　只不过在代表团之中，给牡丹的身份是华夏的商界代表，说是随团来考察一下金三角地区的投资环境。

　　总之这个理由也说得过去，开发金三角区域，最终的目的不还是吸引重要客商来投资做生意嘛。

　　本来盖世奇还想来呢，因为上次在美国，牡丹和易军甚至险些栽在陈老板的手里。回国之后，盖世奇为此大发雷霆，说一旦出了闪失，他怎么向死去的老兄弟曾广义交代？所以这次一说又要出国，老头子想着陪同保护。

　　但是，就你那刀不离身的彪悍模样，怎么带你来啊？堂堂的代表团，一下飞机就走出来一个扛着大刀的老头子，还让不让人活了。

　　而且易军还说了，金三角不同于美国，因为易军在这里不是单枪匹马。他的三弟韩猛，就是金三角公安局的局长，手底下统帅着好几十口子正式警察。往北还有“地府”的老四，更往北还有坐镇边境的大舅哥赵子玉。

　　更别忘了，这里还有一个巅峰泰斗——正在泰拳拳台上打拳的唐小龙。此外，娇莲和正和在这里也会派过去一部分人马，同样是自己的势力。

　　有这么多的人手可以调用，陈老板来了也得吃亏。所以，保护一个牡丹不成问题。

　　好说歹说，易军保证这次不会再出任何危险，盖世奇这才答应了不来，而是守在南方老巢继续主持家里的事情。

　　飞机上，大家有说有笑。唯有牡丹和竹子的关系有点小尴尬，这俩极品美妞儿分别坐在易军两侧，距离这么近但几乎不相互说话。

　　更让易军尴尬的是，牡丹轻轻揽住了他的一只胳膊，真好像是两口子一般。

　　一旁，靠窗的湘竹泪一看这架势，心道这还了得，这不是跟姐姐我较劲吗？于是，她也干脆把易军另一只胳膊抱住。

　　这情景就有点尴尬了。前面的龙天英站起来正要说句话，回头一看这架势，讪讪的一笑就坐下了，一言不发。不过这个蔫儿坏的货，不知道回头会不会向总指挥魅影打小报告。上次易军和诗琳半夜里出去，这货就打小报告了。

　　而且，这飞机上还有其他人啊！代表团的那些，哪个不认识易军这位副团长？大家发现了这惊人的一幕，心道瞧人家易军这将军当的，公然都没人管，甚至还肆无忌惮的招摇过市。

　　他们哪里知道，三奶、四奶、五奶、六奶那一群如花似玉的，都在家里窝着呢。要是都来了，还不羡慕死这群货。

　　只不过，牡丹此时的心态却有些异样。她忽然发现，自己的变化越来越大了。当竹子也把胳膊抱起的时候，牡丹感到自己心里头闪过一丝酸酸的味道，微微酸过。

　　我竟然真的也会吃醋么？天呐，这是多么不可思议的事情呀。


第1784章 制衡权术

　　飞机停落在了泰邦首府机场，一行人受到了高规格的接待。虽然只是部长带队，但是对方依旧派出了一位副总理到机场迎接。只不过让那些代表团成员都为之侧目的是，那位副总理似乎对易军偏爱有加，和易军握手的时间比和孙部长握手的时间还长。

　　由此，孙部长也不得不承认：哪怕没有二号首长的批准，自己在这里怕是也制约不住易军，这个代表团真正当家做主的，本来就是易军。

　　到了晚上，这种情况似乎更加明显。泰邦的美女总理诗琳亲自出面了，举行了盛大的欢迎晚宴，欢迎华夏、缅邦、老邦三国的代表团的到来。因为大家商量好了，最终会谈并签字的地点就是泰邦首府曼古城，泰邦政府就是东道主。

　　而在这场晚宴上，诗琳当然对每一家代表团的团长都表示了欢迎和尊重。但是在这种礼节性的程序结束之后，人们发现诗琳似乎特别喜欢和易军聊。期间被各种事务打断了两次，但每次事情过后，诗琳都主动回到了易军的身边，继续攀谈！

　　我靠，难道真的是美女爱帅哥么？只不过，这俩人的年龄差距似乎大了点。

　　不过，易军和诗琳都不在乎这些。牡丹和湘竹泪在外面的露台上看风景，不会在这种关键时候打搅易军的正事儿。

　　“弟弟，这次穿戴的很整齐啊，帅多了。”诗琳拿着一杯红酒，笑吟吟的看了看外头露台上的两位倾国倾城的，用熟练的英语说，“眼光不错，又是两个，而且长相甚至都不次于上次那位梅将军哟。”

　　废话，整个华夏地下世界《群芳谱》高居第一的盛世牡丹，和排名第三位的湘竹泪，长相岂止是不错。

　　易军不尴不尬的干咳了一声：“诗琳姐过奖了……”

　　“哎，华夏的女子，都这么俊俏吗？”诗琳竟然有点小小的失落。都说她是美女总理，其实跟这两位相比，包括和魅影相比，自己一点优势都木有哇。

　　易军不咸不淡的笑道：“诗琳姐的气质好。”

　　“女人当不起漂亮一词的时候，才会被人夸气质呢。”诗琳自我解嘲的笑了笑，忽然稍稍压低了声音，说，“看到那位穿着我国武官军服的高个子男人吗？留心一下。”

　　易军根本不用扭头去看，事实上他一进门就注意到了那个身材较高、一身戾气的家伙。这家伙的实力，有点出乎了易军的预料。而且易军还知道，那个家伙也一直在关注自己。

　　“早注意了，这是全场之中功夫最强的一个，相当不错。什么身份？”

　　诗琳笑了笑，假装聊别的东西，说：“他叫乍兰，泰邦最强的泰拳高手之一。只不过他现在已经不在拳台上打拳了，好多年前就已经被泰王聘请为大警卫长。”

　　泰邦，真正的最高首脑一直是泰王，这是无可争议的，而且泰王也是全国武装力量的最高统帅。能够被泰王选为大警卫长的家伙，实力当然不俗。

　　诗琳继续介绍说：“不过我们西瓦家族却已经查明了，他是普素图家族那条线上的人！这违背了泰王警卫不得结交任何一方政治势力的潜规则，但他一直没有暴露，我们也没有确切的证据，所以我们也不好说什么。”

　　易军眼睛猛然一缩：“这么说，泰王的性命，竟然都交给了一个普素图家族的人？！”

　　“普素图家族就是再狠，也不至于直接谋杀泰王，不然他坐不稳任何位置。”诗琳不无忧虑的说，“但是，这位大警卫长深的泰王信任，能够影响泰王的决断。这一点，才是最头疼的事情。”

　　原来，诗琳所在的西瓦家族这阵子已经准备了很多，一直想对普素图家族动手。他们所欠缺的，只是泰王的许可。因为加入泰王的态度不明确的话，两大家族哪怕再有实力，最终的胜负也只是未知数。

　　说不定你已经把对方打得落花流水了，可是最后关头泰王发话、甚至派兵出来，整个局势会马上逆转。

　　而这个大警卫长乍兰，就是影响泰王态度的关键人物。当初易军交给诗琳的那些材料，也就是从罗星河的黑旗营里弄来的，本就清楚记载了普素图家族贩卖毒品、走私军火的事实，是铁证。西瓦家族已经将这个呈递给了泰王，也确实惹得泰王一阵暴怒。

　　但是经过这位大警卫长的劝说之后，泰王终究没有对普素图家族动手！

　　由此可见，这位大警卫长对泰王的影响之深。

　　按说，一个超级政治家族又是贩毒、又是走私军火，这些都是极其肮脏的污点。但是，泰王愣是压制了这件事。或许泰王心中对普素图家族已经有些反感，但是依旧没有触及泰王的底线。

　　易军想了想，冷笑着摇了摇头：“没办法，这就是制衡的权术。要怪的话，就只能怪你们西瓦家族太强大，强大到了只有普素图家族可以抗衡。”

　　诗琳优雅的撇了撇嘴，但是完全赞同易军的观点。事实上，她和他的哥哥诗颂前总理，也早就看清了这一点。

　　在泰邦，泰王是独一无二的领袖，是大脑。那么，西瓦和普素图就是左膀右臂，是最有力量的两大势力。

　　泰王位处最高位，拉一个打一个，这是最轻松的制衡方式，也最便于王室的稳固。

　　想当初，诗琳的哥哥诗颂就是被普素图家族的势力赶下了台，随后普素图家族风光无限。普素图家族本以为要乘胜追击，彻底击垮了西瓦家族。哪知道泰王矛头一转，竟然支持了西瓦家族，甚至西瓦家族的诗琳当选了新一任的总理！

　　顷刻间，普素图家族的优势荡然无存。

　　原因很简单，泰王不允许普素图家族一家独大，不允许一个势力有资格发展成为王室的劲敌。

　　而现在，泰王同样不允许西瓦家族一家独大。他要用普素图来制衡西瓦，就好像当初需要用西瓦来制衡普素图是一个道理。

　　除非，某些事能够真正触痛了泰王最敏感的神经。


第1785章 新的拳皇级高手！

　　易军能够轻易看明白这些，说明了和他交流不会费劲，而诗琳就喜欢和这样的男人说话，省心省力。

　　诗琳继续说道：“所以说，这个乍兰很讨厌。假如将泰王比喻为一架天平的立柱，那么西瓦家族和普素图家族就是两边的砝码，大约势均力敌。而这个乍兰，就是天平上来回游动的游码。虽然自身分量很轻，却总是影响平衡。”

　　易军皱了皱眉头：“按说，一位大警卫长不应该具有这么大的影响力吧？哪怕实力再强，说到底终不免只是一位保镖。而在国家大事上面，一个保镖的意见能左右了泰王？我了解过泰王的资料，是一位很睿智的君主，绝非常人。”

　　诗琳无奈的笑了笑：“没办法，谁叫他成了泰王的准女婿了。泰王的小公主很喜欢这位大警卫长，而且已经准备大婚了。到时候他的身份不是普通的警卫长，而是王室成员之一。”

　　易军倒抽了一口冷气——这个乍兰有一步登天的希望啊！

　　一般情况下，成为驸马爷不算啥。问题的最大关键在于——泰王没有儿子，只有三个女儿！

　　也就是说，三位公主就是王位继承人之一。那么一旦小公主可以继承王位的话，那么这个乍兰的身份……可就了不得了。甚至可以身居幕后，影响整个王室的决定。到时候，他肯定会全力支持普素图家族的。

　　“大婚什么时候举行？”易军一下子问到了事情的关键。

　　诗琳赞赏的点了点头，说：“一个月之后。”

　　也就是说，最好在一个月之内干翻了普素图家族。否则的话，到时候乍兰在王室之中的影响力会更大。而且，慢慢依附于乍兰的政客名流会更多。那么一来，普素图家族等于在王室之中得到的支持更多。

　　而一旦干翻了普素图家族，到时候取得了更大权力的乍兰就是想支持，也已经没有了机会。

　　当然，假如有本事的话，能阻止乍兰进入王室，不让他成为王室成员，这才是更妙的。只不过这有点难办，毕竟公主喜欢一个男人，年轻男女之间的男欢女爱，你怎么阻止。

　　“公主可选的男人很多吧，怎么就看中了这家伙？”易军笑了笑，说，“虽然不能以貌取人，但这家伙的品相也确实有点够呛。公主不是一般人家的女儿，有太多的资源和禀赋，完全可以睁大了眼睛挑选更合适的如意郎君。”

　　诗琳摇了摇头，说：“谁知道呢？可能因为我们这位小公主是位武痴，自幼喜欢泰拳。对于乍兰这个顶级高手，具有一种说不出的英雄崇拜，甚至已经有点盲目。自从上一代泰拳皇宣布隐居并消失不见之后，这个乍兰就隐约被视为泰拳第一高手。而据小道消息说，乍兰前阵子似乎实现了重大突破，可能成为了一位拳皇级的人物。”

　　拳皇！

　　新的泰拳皇！

　　要是以前说是“小道消息”，易军或许还半信半疑。但是现在，他总觉得这个定数是真实存在的，一枯伴一荣，简直成了一个铁打不动的规律。老泰拳皇彻底滑落了境界，甚至成了个残废。而就在这段时间里，仅次于泰拳皇的乍兰成为了传奇拳皇。这一点，易军怎能不信？！

　　玄慈大师曾说，境外传奇不过“三”，看样子这个定数也是很奇妙的。

　　而易军通过自己的眼力来判断，也确信这个乍兰确实具有强大的实力。要不然的话，他也不会在刚一进门的时候，就首先关注了这个浑身充满了侵略气息的家伙。

　　当然，这也是泰拳的特性。除了唐小龙那样近乎内外兼修的拳手，一般的黑拳和泰拳高手，都好似一把出鞘的刀，侵略味道十足。就好像当年拳台上的陈湖图，整个人往那里一站，就好像一个即将被点燃的炸药库。

　　“应该不是小道消息，更像是真的。我能看得出，这家伙的实力确实非凡。”易军说。而且他也明白，在这个以泰拳为国术的国度里，一尊拳皇对于少女的诱惑力有多大，简直摧枯拉朽。所以，自幼酷爱泰拳的三公主能青睐乍兰这个家伙，也是可以理解的。

　　“是呀，我也觉得他具有拳皇实力的可能性极大。”诗琳忧虑着说，“他之所以没有拳皇的称号，是因为退出了拳台，并未战胜五大拳王而已。”

　　唐小龙走的是捷径，就必须挑战东西南北中五大赛区之中最精英的十好几个高手。但是作为传统的地下泰拳高手，也是曾经的中区拳王，乍兰在地下泰拳界原本就有自己的资历和地位，所以只要连续战胜了其他几个赛区的拳王，也就可以加冕地下泰拳皇的称号了。

　　“而现在，他似乎也要对这个称号发起冲击了！”诗琳说出了自己的忧虑所在，“如今，唐小龙已经横扫了北部和东部两大赛区，按规定战胜了六位高手和两大拳王，势头确实很盛。可是，就怕他到最后勉强胜了，却被这个乍兰攫取了胜利成果，坐享其成。”

　　易军对于很细致的规定不甚了解，禁不住一怔：“怎么坐享其成？”

　　诗琳于是介绍说：一个拳手成为拳皇之后，不可能永远坐下去吧？等到你的年龄到了，不可避免要出现实力下滑。那么，你到时候感觉到自己不行了，就要宣布退出拳台，于是这拳皇位置也就空了出来。

　　而你非要站着茅坑不拉屎的话，那就必须接受别人的挑战，每年不少于两次——除非没有人敢挑战你。

　　在面对这些挑战的时候，你若是赢了，就继续当你的拳皇；而一旦败了，拳皇的桂冠就被你的挑战者拿走了。

　　或许，这个乍兰正在虎视眈眈，专门等着唐小龙夺取拳皇之位，然后一举击败唐小龙吧？

　　除非唐小龙不能打下这些赛区的全部比赛，那么那时候乍兰再一一打翻五大拳王也不迟。

　　易军摇头苦笑：“早知道这样，还不如让乍兰去打五个拳王，然后小龙直接挑战他呢。”

　　虽然这也是捷径，但却不是唐小龙来这里打泰拳的目的。唐小龙无意于什么拳皇宝座，他只是为了磨练自己，完成一次次的自我挑战。

　　另外，唐小龙宣布打比赛的时候，乍兰还没有冲破传奇境界，或许那时候的乍兰还没有连番击败五大拳王的信心。

　　总之，拳台之上就是这样，变数极多。唯一能够证明自己的，只能是所向无敌的实力，除此之外没有别的依仗。假如你唐小龙够狠，就好像当年的唐龙陈湖图，又何惧乍兰的挑战？


第1786章 阵脚自乱

　　易军考虑了一下，问道：“小龙现在的进度到了哪一步？”

　　诗琳介绍说，唐小龙的打拳很有规律性，基本上一个月横扫一个赛区，五六天一赛。一个赛区里的三位高手，外加一位拳王，这个赛区需要挑战的就是四位高手。

　　假如本月一号开始挑战第一位，那么刚到下旬就基本上把这个赛区的四个高手挑战完毕了。到时候唐小龙会休息大约十天，同时稳固一下自己的心得体会。于是下一个月，就启程赶赴下一个赛区。

　　目前，唐小龙已经相继干翻了北部和东部赛区，目前正在南部赛区比赛。而在南部赛区之中，他也已经打翻了三个普通高手，就等着挑战南部拳王了。

　　一旦打赢了南部拳王这一场，唐小龙就会返回泰邦首府的拳馆，再度休养大约十天。休养结束之后，他会赶赴西部赛区，继续开始自己的征程。这家拳馆，也正是西瓦家族开办的那一座。

　　易军笑了笑：“还不错，两个半月的时间，就相继干翻了十一位泰拳高手，恐怕这小子在泰拳界已经引起轰动了。”

　　一提到唐小龙，诗琳就感到有些兴奋：“当然！他的风头太盛了，太厉害了！我真佩服你，竟然能找到这样的年轻高手。你知道吗，当唐小龙刚刚到这里的时候，由于是个外国人，所以好多拳手和年轻人都对他抱有本能的敌视——这是正常的。可是现在，随着他精湛的拳术被更多人知道，已经有越来越多的人喜欢上了他。哎，这小子呀，几乎成了不少泰邦少女的大众情人了呢。”

　　易军呵呵一笑，心道唐小龙那小子在拳台上横扫一片，而在拳台下温文尔雅，这简直就是当世赵子龙一般的人物。这种小伙子，当然最容易成为少女们的心中偶像了。

　　不仅仅是泰邦少女，连不少泰邦小伙子都喜欢上了这家伙。

　　可以想象，一旦这家伙真能夺取了泰拳皇的桂冠，不知道又会引来多少少男少女们的惊声尖叫呢。

　　易军算了算，心道再过几天，这小子就要返回曼古城了，到时候自然能见到他，倒也不必急着去找他。他现在最关心的，无非是唐小龙的安全。

　　诗琳笑道：“这一点你放心就是了。无论台上还是台下，我们西瓦家族对小龙的保护都是最高级别的。其实哪怕不用你提出要求，我们都会全力做好安保工作，保证他不会被人下黑手。因为，他对于我们西瓦家族而言简直太重要了。你知道吗，正是由于小龙的疯狂表现，使得我们西瓦家族的拳馆大大的火爆，每天进入拳馆求学的人络绎不绝。”

　　唐小龙引起了一股风潮，在把自己树立成了拳台新神话的同时，也给西瓦家族的拳馆带来了巨大的声誉。原本的泰拳拳坛都被普素图家族暗中控制着，现在终于被唐小龙打开了一个缺口。

　　从此，普素图家族的垄断地位没有了。而假如唐小龙真的能拿下了拳皇桂冠，到时候西瓦拳馆的威势会更加巨大，因为唐小龙就是这里的总教官啊。虽然唐小龙亲自指点的机会不多，但慕名而来的人往往是狂热的。

　　由于源源不断的招收到了不错的拳手，使得西瓦家族在挑选自己保镖的过程之中，也有了更多的余地。由此，西瓦家族自身的力量也得到了大大的发展。难怪，西瓦家族送到江宁正和保镖去培训的第二批保镖到位这么早，而且素质甚至比第一批更高一些。

　　“总之，你希望小龙能横扫泰拳拳台，我们西瓦家族更希望看到这一幕。”诗琳说。

　　这也就意味着，西瓦家族对于唐小龙的保护程度，只会提高而不会放松。

　　易军也终于放心了，笑道：“那就好。我最担心的，就是普素图家族动小手段，下黑手。”

　　“他们已经下手了，只不过都被识破了而已。”诗琳不屑的说，“买通裁判，下迷药，下泻药，甚至还有暗杀……但是每次都没有得逞。”

　　易军冷笑了一声，心道这个普素图家族还真够执着的。

　　诗琳继续笑道：“在小龙这件事情上，普素图家族表现的比较焦躁，但这只是一个方面而已，这说明他们的阵脚已经乱了，已经感到了强烈的不安。特别是你那个计划的实施，几乎让普素图家族的信心和耐心都没了，他们很着急。”

　　易军以前的那个计划，就是暂时派一批正和保镖来保护西瓦家族，而西瓦家族可以抽出自己的好手照顾各地的产业、场所。

　　面对突然出现的上百名高素质的正和保镖，远准备动手的普素图家族突然觉得事情脱离了掌控，犹豫不决。

　　结果，当时西瓦家族按照易军的安排，对外声称只是临时雇佣这批保镖，过两个月就会遣散回去。

　　这么短的时间，让普素图家族抱定了等一等、拖一拖的念头。可是这段时间过去了，正和保镖也确实回去了，但是普素图家族忽然震惊的发现：西瓦家族总部的保护势力不但没有消减，反而提升了！因为正和保镖帮着西瓦家族培训的两百好手，强势回归了！

　　这一点，不但为西瓦家族争取了充分的时间，同时也彻底打乱了普素图家族的步骤。现在，普素图家族有点等不及了，总有些四面出击的冲动。其实，这是自乱阵脚的前兆。

　　另外，西瓦家族把普素图家族贩卖毒品、走私军火的铁证，也交给了泰王。虽然泰王目前没有大的动作，但肯定对普素图家族有了反感。到时候泰王的态度真的变化了，怎么办？所以，普素图家族更加着急。

　　现在，普素图家族也把目光集中在了王室态度上面。他们在等待乍兰成为驸马爷，能够给普素图家族带来更多的支持。因为那时候乍兰的影响力会陡然暴增，政坛和经济界的那些中立势力，恐怕也会顷刻之间倒向乍兰。这对于普素图家族而言，意义重大。

　　当然，这些都是诗琳他们的猜测。

　　“就让他们闹腾吧，早晚有他们哭的时候。诗琳姐，假如泰王保持中立，甚至支持西瓦家族的话，你们西瓦家族有几分胜算彻底击溃普素图？”

　　“我们早就准备好了，就差得到泰王的准确态度。”诗琳凝重的说，“假如泰王保持中立，我们有七分胜算；而要是泰王支持我们……哼。”

　　诗琳没有继续说下去，但易军看得出她的坚决意志。这个娇滴滴的女子一旦爆发出自信，别具风情。


第1787章 鲁莽的公主

　　事情的关键点，就在于泰王的态度。找到了这个点，到时候只要对着它捅一下，就会产生翻江倒海的效果。

　　本来，易军来这里的主要目的看似金三角开发，但是实则不然。金三角的事情，几国政府都已经研究透彻了，现在就差最后一些细枝末节的谈判，不会出现大的变局。当然，还差最后一个签字合作的程序。

　　而要说可能出现变局的情况，就是泰邦政坛的剧烈变化。要说西瓦家族被普素图家族给干翻了，普素图家族上台执政，那么哪怕四国协议已经签订，到时候泰邦政府也未必会全力执行其中的条款。那么，这份协议的效果也会大打折扣。

　　所以，易军这次泰邦之行的真正关键点，就是拿下普素图家族。

　　这个目标，和保证金三角开发顺利执行的目标是一致的，和易军打击黑暗议会的目标是一致的，和二号首长交办的任务也是一致的。也就是说，无论从哪个角度考虑，易军当下最主要的目的只有一个——击溃普素图！

　　至于金三角开发那些繁文缛节的程序事宜，交给孙部长他们得了，反正易军在这上面也是外行。

　　至于如何保证易军和牡丹、竹子在这上面的利益，牡丹这个女财迷自然会全力关注的。她的眼睛一旦瞪得圆圆的，那么哪怕一毛钱的硬币都别想从她的手指缝儿里漏出去，所以压根儿不用易军担心。易军带她来这里的，也有这个原因。

　　诗琳看了看四周，低声说：“弟弟，那么你觉得通过什么办法，才能真正改变泰王的意志？”

　　“这件事我来办，争取在三公主和乍兰大婚之前，把这件事办妥了。”易军说，“因为我感觉到，当乍兰成为王室成员、突然具有强大的政治能量的时候，也正是普素图对你们西瓦家族动手的时候。所以，事情算是比较紧急。”

　　诗琳眼睛一亮：“怎么，你真的有了办法？”

　　“有点，但还得需要碰碰运气。天底下很多事情就是这样，不可能有百分百的把握。不过还好，我的运气似乎一向不错。”易军笑了笑，悄悄的说，“据我得到的消息，普素图家族现在已经筹建了自己私军！只要找到证据交给泰王，你说泰王会是什么态度？”

　　这件事，是通天教主告诉易军的。而一个家族组建自己的私军，显然是对泰王统治的巨大挑战！这是超出底线的事情，泰王绝不会姑息容忍的！

　　现在，易军就是没有找到相关的证据罢了。

　　“真的？”诗琳先是一惊，随后几乎忍不住要喊出一声“好”来！“可惜，真可惜了！你分析问题站的角度够高，剥茧抽丝之后更能准确抓住问题的根本所在。弟弟，你简直就是一个政治斗争的天才，不从政简直太可惜了。”

　　易军笑了笑：“不，我这是坏了点而已。哪怕真的走上仕途，也顶多成为一个一肚子坏水的政客，而成不了一个出色的政治家，这一点自知之明还是有的，嘿。”

　　“可是你这种坏坏的样子，很迷人哟。”诗琳笑道。不过随即感觉到自己这句话有点小小的出格儿，诗琳赶紧笑着举了举手中的杯子，“来，预祝咱们的事情能够顺利。”

　　……

　　和易军面对面商议了这件事之后，诗琳的心情好了很多。其实她和易军认识的时间不算很长，但却对易军有一种莫名的信任。

　　而随着两人长时间的交流，他们两个早就成了整个宴会的焦点。虽然出于礼貌和外交礼节的要求，大家不会来打断他们，但却始终保持着关注。

　　而就在这时候，终于有人把他们身上的聚焦目光抢走了。因为在大厅门口儿处，突然来了一位身穿泰邦传统服饰、但质地显然昂贵的离谱的年轻女子。

　　而且在这个女子的身后，还有大批的扈从。这样的阵势，怕是连诗琳这个总理也不会摆出来。

　　这个女子长得中等偏上一点点，简单来说就是“姿色尚可”。只不过她的身份很贵重——泰邦王室的三公主玛妮！

　　诗琳眉头微微皱了皱，因为这场晚宴她并未邀请公主。而且，王室在泰邦的地位太高，连诗琳这个总理见了玛妮这样的直系王室成员，都必须要行大礼，这会给国务交流带来极大的不便。

　　当然这也能从侧面反映出，西瓦家族和普素图家族为什么都如此重视王室的态度，因为王室的力量太强大了，地位也太高了。哪怕是表面上的尊重，都让人感到一些压抑。

　　“这位就是玛妮公主，也就是刚才说的那位。”诗琳对易军说，“我去拜见一下，这是泰邦人对王室的礼节，不能含糊。”

　　说着，诗琳就走向了公主玛妮。只不过玛妮的目标显然不是诗琳，而是她的情郎乍兰。

　　“乍兰，你怎么会参加怎么无聊的宴会！”玛妮一开口就显示出了自己的轻薄，因为这是正式的外交场合，将这宴会称之为“无聊”，其实是对三国使团的不尊重。只不过这种不尊重很浅淡，大家也都装作没有注意到。

　　紧接着，玛妮就跑到了乍兰的身边。乍兰正要行礼，就被玛妮制止了：“都说了几次了，你别对我做这些。哦，诗琳总理也在这里，这是你举办的宴会？”

　　诗琳笑着回答着，紧接着就要行大礼。好在诗琳的身份也太重要了，此时又代表着整个泰邦，玛妮也不至于让诗琳太难堪，也挥手免了那些程序。

　　不过从她大大咧咧的举止来看，易军看得出这位公主性格非常外向，虽然他听不懂玛妮公主说的是什么。

　　而此时，玛妮这个一腔心思都在乍兰身上的女子，又把目光聚在了乍兰身上：“乍兰，我问了你的副警卫长，他说你来这里要见识一位来自华夏的高手？华夏能有什么高手，以前举办过好多次泰拳对散打的比赛，咱们都赢得不好意思了呢。”

　　这话一旦说出来，顿时引起了现场的一阵窃窃私语。很显然，这句话对于来头最大的华夏代表团来说，确实有些羞辱的意味，哪怕这个胸大无脑的女人是无心之语。

　　不仅仅华夏代表团觉得不好意思，连其余两国代表团也觉得尴尬，因为原本和谐的宴会氛围被打破了。当然，作为东道主的泰邦人士，更觉得本国太过于失礼了。

　　但玛妮却毫不在意，她也意识不到自己说错了什么，依旧大大咧咧的拉住乍兰的胳膊，说：“给我指出来，到底是哪个人？让他站出来表演两招儿，我看看究竟有多少本事，竟然让我的乍兰都高看他一眼！”

　　顷刻间，所有能听懂泰语的人更加头大了。给你表演两招儿？这话太轻浮、太草率了！

　　你是公主不假，但你只是泰邦的公主。对方哪怕只是华夏代表团的一个普通成员，但也是你们的客人！客人到了你们家里来做客，你让人家像猴子一样给你玩儿杂耍？

　　而更重要的是，你要求这个“表演两招儿”的，还是人家代表团的堂堂副团长。这是国务交流，人家代表的不是个人，而是背后那个庞大的国家。

　　只不过，身边暂时没有翻译的易军听不懂。这货笑眯眯的看着玛妮和乍兰，还不知道这件事跟自己有关。


第1788章 握手较劲

　　易军正笑眯眯的看着前面的闹剧，虽然他听不懂，但是看到玛妮那咋咋呼呼的模样，以及几个代表团被震惊得一愣一愣的，就知道这妞儿在闹国际笑话。不过他也万万想不到，这个笑话的核心议题竟然是他易军。

　　本来，泰拳高手乍兰也不想搞得这么直白。他只是听说了华夏的顶级高手易军要来，所以想顺便来看一看。另外普素图家族的家族长沙南暗中通知他，说易军和诗琳交往甚密，希望乍兰帮着关注一下，看看是不是会出现什么重大情况。

　　所以，乍兰才向泰王要了一个旨意，不请自来。既然是泰王派来的，那么哪怕诗琳没有邀请，自然也不能拒之门外。

　　可是现在，三公主玛妮把事情给揭开了，摆在了台面上。要是不承认这一点，等于说公主在胡说八道，这显然是不合适的。而若是承认了，自己也有点面子上过不去。

　　权衡之下，乍兰只能选择自己面子损一点，于是笑道：“公主殿下，我是受泰王委托来参加宴会的。但也正如公主说的那样，我听说华夏第一高手易将军来了，所以也很想认识一下。对于易将军，我仰慕已久了。”

　　玛妮说话一如既往的不知深浅，瞪大了眼睛说：“仰慕他？我可没听说华夏有什么搏击高手，值得我们的乍兰仰慕呀！上次你不是说，华夏的功夫好多都是花架子吗？”

　　我戳，你这傻妞儿，还不如直接打乍兰的脸呢。这话说的，让人无地自容啊。

　　好在乍兰早就习惯了这个傻乎乎的公主，于是赶紧婉转的说：“各国的格斗术都是这样，逐渐演变为表演竞技性质，这是个普遍趋势，华夏的武术也不例外。不过华夏的流派传承很不错，卧虎藏龙，真正的强者也是很多的。”

　　乍兰这么一说的话，好歹留了些面子。其实能达到他这个级数的，就好像攀登到山顶的人，才会发现天更高、更远，永远摸不到顶。

　　他知道武道没止境，也知道华夏真正的强者还是不少的，至少那一帮传奇都不好惹。乍兰自己也觉得，假如他到了华夏的话，恐怕最多排进前三名。

　　当然，这也已经够自负了。前三名，那得压制五六名传奇。

　　听乍兰这么一说，玛妮公主当即笑道：“看来还真是个有两下子的，那么……那位易将军呢？我要见一见！”

　　乍兰笑着看了看易军，而后带着玛妮向易军走了过来，当然也带来了全场两三百人的目光。

　　这时候，易军才意识到那个莽撞公主的对话，似乎和自己有关！

　　果然，乍兰和公主以及大批随从走了过来，诗琳也当然不得不跟过来。此时，华夏代表团的一些人也都赶紧走向易军，其中一个翻译赶紧对易军解释了刚才的话。

　　易军一听，顿时就愣了——我戳的，老子来你们泰邦做客呢，你们这是玩儿的哪一出儿？

　　只不过时间不等人，玛妮公主和乍兰已经到了。诗琳代为介绍了一下，易军当即假装惊讶，笑道：“原来是尊敬的玛妮公主殿下，在下华夏代表团副团长易军，非常荣幸能见到美丽的公主殿下，并请您转达我对伟大的泰王的敬意。”

　　易军身边的翻译人员把这句话翻译了过去，玛妮虽然依旧高傲的点了点头，但看样子好歹对易军有了些好感——嗯嗯，这小子看样子还算恭敬。

　　恭敬？恭敬个毛，易军心里头恨不能把这妞儿按地上，狠狠抽她屁股呢。

　　玛妮点头之后笑道：“易将军，听说你也是为格斗高手？你们华夏还真的有真功夫流传下来吗？”

　　瞧你这话问的，简直找抽！易军心道。不过易军表面上不动声色，微笑道：“华夏功夫是好的，只不过在下学艺不精，只懂得几招三脚猫功夫，而且忙于军务和政务，所以可能让公主殿下失望了。”

　　谁都听得出这是谦虚的话，但人家莽撞公主听不出，甚至还得意的对身边的乍兰说：“乍兰你听到了吧？他自己都说自己不行呢。”

　　所有人又是一阵蛋疼。

　　不过，拳台上的拳手往往比较张扬，泰拳手也多是如此。自己有八两的份量，还没打的时候恨不能说有二斤。所以向易军这种保持华夏谦逊风格的，在这里倒像是有点示弱。经常观看泰拳比赛的玛妮公主，似乎也觉得易军确实不堪。

　　乍兰笑了笑，他可不会像公主这么肤浅。他是一位传奇级的高手，眼力非凡，一眼就瞧出了易军身上那爆炸性的力量，以及那沉稳到令人发指的下盘基础。于是这家伙笑道：“易将军这是谦虚。”

　　随后，乍兰对易军伸出一只手，笑道：“易将军久仰大名，在下是泰王的警卫长乍兰，幸会。”

　　翻译给解说着，易军也伸出手，说了句“幸会”。

　　而这两只大手一旦交接，易军顿时感到了对方似乎有些试探。而易军也知道，乍兰这家伙肯定想了解一下双方的实力对比。

　　易军微笑着用了点力气。

　　不过，易军心里头也很吃惊，知道了这个乍兰真的不凡，至少一身的巨力不可小觑。泰拳手的身高一般较矮，像乍兰这样一米八五的大高个儿很少见。而他既然能在拳坛傲视群雄，自然有自己的独到之处，恐怕在精湛的拳术基础上，身体内这股庞大的巨力也是他横扫群雄的重要优势。

　　易军觉得，至少这家伙的手劲儿不亚于大虎尊！

　　大虎尊，当初第一次和易军见面的时候，两人也这么“握了握手”。大虎尊是虎拳集大成者，一双虎掌势要裂地拔山，手头的功夫是一大特点。要说单手切金断玉或许夸张了点，但据说大虎尊把两枚鹅卵石放在单掌掌心，掌力猛握能把石头握碎！这股手劲儿，极为惊人。

　　但是，眼前这个乍兰的手劲儿，似乎不亚于大虎尊了。因为随着双方力道的不断提升，乍兰依旧在微笑着，不动声色。

　　当然，易军笑得更加灿烂，如沐春风。

　　只不过很多人都看出不寻常了，因为两人握手的时间过长。而且，两只大手绞合得太紧了，甚至传出了咯吱咯吱的骨骼声响，也不知道是两人之中谁的手发出来的。


第1789章 敌视之人

　　两人的“握手”还在持续，连旁边的玛妮公主也看出了端倪。虽然这妞儿很莽撞，但她却专注于格斗，更清楚乍兰那一身惊人的力量。眼看着易军和乍兰“握手”这么长的时间，竟然还没落下风，玛妮就已经惊讶得瞪眼珠子了。

　　因为玛妮亲眼见过，当初一位退役的拳王级高手，硬生生被乍兰握碎了手骨！

　　“哇，易将军的力气真不小，你知道乍兰的手劲儿有多大吗？！你还说自己只会三脚猫功夫？！”玛妮惊讶的说。

　　咳咳……连乍兰都猛地一松劲儿。我靠，虽然不少人能看出是在较劲儿，但好歹是外交场合，不要把这种话挑明了好不好。直接挑明了说，这不是显得咱们泰邦对待客人太粗鲁了么？

　　而且，乍兰毕竟是代表泰王来参加宴会的，是泰王的代表。真要是丢了脸，丢的不是他自己的脸，连泰王的脸面都丢了。

　　所以，乍兰赶紧松开了手，尴尬的笑了笑。而易军感应到对方的手劲一松，于是自己也顺势收了回来。

　　但是有功夫的明眼人留心到，乍兰似乎取出手帕擦了擦手。这样一个细微的动作，说明乍兰要么是掩饰自己手骨疼痛，稍稍按摩一下；要么就是掌心发力过猛，出汗了。但无论从哪个角度来看，他似乎都没有易军更加淡定从容。

　　从这一点来判断，或许易军至少在力道上可能稍占一点点优势。

　　这就了不得了！因为乍兰在泰拳拳台上的诨号，就是“龙象”！一身巨力，本就是他最大的长处。要是能在这一点上还稍微胜过乍兰，那么易军可就真的太逆天了。

　　“很高兴能认识易将军这样的高手。”乍兰收起手帕笑道，“据说当今在泰拳拳台上风光无比的唐小龙，也是易将军的朋友？”

　　易军点了点头笑道：“是我的一个小兄弟，很不错的小伙子。怎么，大警卫长也认识他？”

　　“还没有见过面，但是很佩服这位小伙子的实力，年纪轻轻，身手还不错。”乍兰说。

　　风头无两的唐小龙，竟然只是被乍兰评价为“身手还不错”。

　　而玛妮公主则有点吃惊的说：“唐小龙，我知道他！不过，听说他是上届泰拳皇的弟子啊，练的也是传统的古泰拳，难道他是传统华夏功夫出身？”

　　在玛妮眼中，除了泰拳之外的任何格斗术，都是渣。而唐小龙之所以这么猛，在她看来只不过是因为继承了老泰拳皇的衣钵，修炼的是古泰拳而已。

　　易军笑着点了点头，说：“小龙也学过黑拳，功夫底子也很不错。”

　　“你和唐小龙比，谁厉害？”玛妮眼睛一亮。

　　但是，易军的菊花一紧。

　　晕死，有你这么问的？让人不好回答呃。易军笑了笑：“小龙是个专业拳手，他对于拳台更加适应。”

　　这话说得很委婉了。

　　而玛妮公主听不出具体的答案，显然有点失望：“哎，其实我也很喜欢唐小龙这个拳手啊，仿佛彗星一样横空出世的家伙。希望他能打赢了所有拳王，夺得泰拳皇的金腰带。那时候，乍兰再去教训他，哈！”

　　所有人都菊花紧了。已经说明了唐小龙是易军的小兄弟，现在当着易军还这么说话，真的越来越二了。

　　诗琳已经看不下去了，连忙说道：“公主殿下，其实我还没向您介绍三家代表团的团长呢。”

　　哦……也是。哪怕莽撞公主再不懂外交礼节，但也应该知道，人家三个代表团团长所代表的，是三个国家啊！而且易军才是个副团长，怎么也得跟正团长先认识一下吧，否则这失礼就太严重了。

　　看到玛妮公主点了点头，诗琳当即指着孙部长说：“这位是华夏代表团的孙先生，是华夏的商务部长，也是位著名的经济专家。咱们这次金三角开发的大规划，孙先生的真知灼见为我们提供了构建了完善的思路框架……”

　　一一介绍、一一认识，这需要一定的时间，而易军也趁着这个时候，赶紧抽身出来，暂时远离了这个让人蛋疼的公主。

　　但是，就在易军刚刚转身之后，忽然感觉到了一种隐隐的敌视。要不是他现在超强的感知能力，或许根本不可能察觉到。因为这股敌意的位置很远，已经到了大厅门口，距离易军不下二十米。

　　易军假装不动声色，但眼睛却偷偷向外斜着瞄了一眼。只见外面玛妮公主的卫队旁边，有一个身穿王室警卫服装的家伙，正在凝视自己。由于没发现易军也在看他，所以他的目光并未收敛。

　　易军觉得奇怪，因为他不认识这个家伙。但是既然不认识，哪来这么大的敌意？有血海深仇？可自己压根儿就不认识这个家伙啊。而易军大体判断了一下，觉得那家伙的实力竟然还应该不错。

　　不过易军也没有吱声，只是随意的在大厅里溜达着。到最后还取出手机，假装打了个电话。但是实际上，摄像头的位置却对着刚才那个家伙。而且由于易军在随便溜达，所以两人的距离也拉近了很多。至少，能把那家伙的面部特征给准确的照下来。

　　在所有人都不注意的情况下，易军给那家伙拍照了。随后易军也到了露台上，舒适的倚着栏杆似乎发短信聊天。但是实际上，他这是让湘竹泪帮她把风，不要让人打扰。

　　所以，湘竹泪和牡丹的位置向外挪了挪，两个大美女依旧假装在谈话，而易军则专心致志的发短信。

　　刚才的那张照片，被易军当即发送到了两个地方——龙巢情报中心和影子堂门主幻影。

　　龙巢自然不用说了，情报能力很强。至于影子堂的情报能力，易军也早就见识过。易军担心那家伙是个杀手，而影子堂恰好就是杀手界的圣堂。说不定，影子堂能找到他的资料。

　　“请查实一下此人身份。”易军把照片发过去之后，留了这么一句话。

　　别说，易军还真的找对了人。甚至连龙巢情报中心还一筹莫展、找不到线索的时候，仅仅十几分钟，幻影就把信息发送了回来。资料不是很丰富，但却极有价值。


第1790章 心计深深深几许

　　根据幻影提供的资料，原来这个藏在玛妮公主身边充当警卫、并且对易军抱有敌视态度的家伙，竟然是大通钱庄丁家的大保镖、泰斗级高手——狄虎！！！

　　我戳的，这货怎么会在这里？

　　原来，当影子堂知道了大通钱庄和丁家等事情之后，就开始全力搜集任何有关的资料。因为老门主风影说了，他们影子堂和陈老板不共戴天。甚至哪怕风影已经淡出江湖，但只要是涉及刺杀陈老板的事情，他依旧会出手，可见影子堂对陈老板是何等重视。

　　而要想查到陈老板的线索，影子堂至少不能放过丁家，因为陈老板就是丁家老太太的亲儿子，这是确凿无疑的事情。可以想象，依照影子堂的强大情报搜集能力，全力查找丁家以前的信息，当然能找到很多有价值的东西。

　　而且，这个狄虎又是丁家的大保镖，同时又等同于丁老太太的干儿子，地位很重要、很核心，自然也就成为影子堂的重点侦查对象。

　　虽然影子堂没找到狄虎本人，但至少找到了狄虎的一些资料，包括大体的体貌特征。

　　而且，老门主风影还亲眼见过这个狄虎呢。那天夜里，正是陈老板和狄虎联手追击的风影。

　　由此，幻影根本不费多大的力气，就把这个狄虎的简要信息发了过来。但是对于狄虎为什么会出现在泰邦，甚至出现在玛妮公主身边，这就不是幻影能了解的情况了，问了也白问。

　　疑问留给了易军。

　　易军也想不明白，狄虎为什么会隐藏在这里。为了大通钱庄的事情？大通钱庄在泰邦首府确实曾经有过分部，但是早就被风影老爷子屠戮干净了，也撤走了这个分部。而且，现在连整个大通钱庄都没了，他来这里显然和大通无关。

　　那就是寻仇？找谁寻仇？找易军他们？可是假如找易军他们寻仇的话，哪怕在华夏伪装成一个普通人，也比在这里冒充警卫更加方便吧？更何况，易军又不是经常到泰邦来。

　　那么，泰邦究竟有什么东西，能和狄虎联系起来呢？

　　易军站在这个高度思考了一下，最终发现只有一点联系是最直接的——陈老板！

　　陈老板算是丁家大公子，这一点毫无疑问。如今丁老太太已死，丁家家主丁平章也死了，那么狄虎假如有新的效忠对象，那么最有可能是丁老太太仅存的儿子丁问道——也就是陈老板。

　　而与此同时，陈老板又是黑暗议会的总召集人，在泰邦经营了很久，而且泰邦的普素图家族也算是陈老板的下属势力之一。

　　那么，这个联系就很直接了——狄虎可能已经效忠于陈老板，如今又被陈老板派到泰邦处理事务，比如和普素图家族秘密联系之类的事务。

　　可是，新的问题接踵而至——假如狄虎要帮着陈老板联系普素图家族，那么直接潜藏在普素图家族周边多方便，又何苦巴巴的冒充玛妮公主的警卫？

　　这里面，似乎猫腻很多。

　　至于说狄虎对易军抱有强烈的敌视态度，这一点很容易理解。只要陈老板说一句——丁家家主丁平章的死是易军一手策划的，那么狄虎必然将仇恨都抛洒在易军身上。

　　当然，要是陈老板再添油加醋、混淆视听，把丁老太太的死也跟易军扯上联系，那么作为丁老太太一手抚养大的干儿子，恐怕狄虎都有了把易军生吞活剥的心。别怀疑陈老板会不会这么坏，那家伙本就是坏得离谱的存在。

　　总之，这个无疑的发现，又让易军在提高警惕的同时，有了一点新的线索。至少，他必须全力注意这个狄虎。

　　……

　　宴会还在继续，但是后面的程序真像是玛妮公主一开始说的那样，很“无聊”了。玛妮公主除了关注乍兰之外，最大的兴趣似乎就是“易将军”了。可是这位易将军却总是不停的游走，不停的会见各方客人，仿佛总是和玛妮公主保持着一定的距离。

　　所以，玛妮公主即便想纠缠易军，也根本没什么机会。于是，这位公主大小姐也觉得这宴会更加索然寡味。

　　终于，这位公主殿下在百无聊赖之际，向宴会主办者诗琳总理告辞了。几个代表团的人都恭送公主殿下，不过大家心里也都松了口气，心道这个破坏气氛、大煞风景的妞儿总算是离开了，整个世界清净了。

　　但是在送别的人群之中，少了一个比较重要的人——易军。

　　这也没啥，易军正在二楼那个露台上看手机呢，假装不知道公主要离开。反正他表面上只是副团长，有孙部长这个正团长亲自相送，礼数上就不缺什么。

　　而实际上，易军坐在露台的椅子上，却始终没有放松对玛妮公主等人的关注。因为在玛妮公主的警卫队伍之中，还有极为重要的狄虎。

　　说是二楼，但这直线距离很近，易军和玛妮公主他们相距只有几十米。在这么近的距离内，别人或许感知不到什么，但易军能感知的一清二楚。只要他凝聚了耳力，排除了干扰，甚至能听到玛妮公主车内的动静。

　　玛妮公主终于上车了，只不过乍兰坐在了前面开路的车上。他也借故离开了，说是要护送公主殿下回王宫。

　　但是让易军诧异的是，狄虎竟然坐进了玛妮公主的车！也就是说，狄虎现在的身份不是普通警卫，竟然还是贴身侍卫。

　　转念一想，这也比较容易理解。因为狄虎假如是陈老板派来的暗线，那么依照陈老板的通天手段，肯定能给狄虎安排一个更加便利的位置。

　　这些都不是问题，易军也在静静的听、静静的感知。只是当玛妮公主那辆专车开始启动的时候，易军就真的蛋疼了。因为，玛妮公主竟然用相对流利的华语说：“这个易军确实很厉害……”

　　我靠！我靠靠！这娘们儿竟然会说华语！

　　但是在易军面前的时候，她明明装作语言不通！

　　而且，这娘们儿说这句话的时候，显然没有了平时那种鲁莽劲儿，反倒更像是一个心机深沉的女人。无论语速、语调，都让人察觉不到一丝鲁莽！

　　也就是说，这个莽撞公主平时的表现，极有可能都是伪装。

　　易军心中暗叹：连老子都险些被你忽悠了啊，你姥姥的！心计深深深几许，这个娘们儿不简单呵。


第1791章 偷情也别找这样的

　　因为随着车辆的启动，加之距离越来越远，随后的话，易军根本不可能再听得清楚了。

　　但是能够从这个细微的环节，得知玛妮公主并非一个简单之辈，同时知道玛妮公主可能跟陈老板有关，已经是很大的收获。

　　得知玛妮公主极有可能是个深藏不露的娘们儿，易军也随之冷静了下来，对于这个女人提高了十倍的重视。想来也是啊，这种女人自幼受到了良好的教育，接触的也是尔虞我诈的宫廷生活，怎么会那么傻呢？

　　而一个能够时刻装傻的女人，往往比正常人聪明十倍。

　　易军默默回到了大厅之中，再次找到了诗琳，低声问道：“诗琳姐，你对这个玛妮公主了解多少？”

　　诗琳怔了怔，察觉到了问题似乎不对劲：“怎么了？几位公主自幼长大在宫廷之中，和外界的联系并不是很多。哪怕我这个身份，进入宫廷也多半觐见泰王和王后，和几位公主打交道很少。事实上，除了一些贴身的人员，又比如除了宫廷教师什么的，和公主殿下接触的人本来就很少。”

　　易军点了点头，心道在这种深宫大院的环境之中，接触的人本来很少，那么伪装起来也相对容易。要是每天参与各种应酬，接触形形色色的各类人，却依旧能保持这样的状态，那才叫可怕。

　　“哦，没什么。”易军笑着摇了摇头，他觉得把这件事告诉诗琳，未必有什么好处。假如诗琳知道玛妮公主是个装疯卖傻的，怕是诗琳过于提防，到时候反倒容易露出马脚，“我觉得这位玛妮公主几乎不懂什么人情世故，原来是接触人太少的原因，这也就容易理解了。”

　　诗琳笑了笑：“你说这个呀，很正常。不光是她，包括大公主和二公主也是这样。不过大公主近年来协助泰王处理公务多了些，接触的人和事也多了，所以在这方面也变通了不少。至少，不像三公主这么……讨厌。”

　　说到“讨厌”二字的时候，诗琳进一步压低了声音。这是大不敬的话，但诗琳也敢说。这就说明这些顶级豪门虽然畏惧王室的权势，但是内心深处却都有一颗不敬的心。

　　西瓦家族是这样，普素图家族应该更是这样。

　　易军想了想，问道：“问一个可能不太方便的问题——你们西瓦家族，和哪一位公主走的比较近一些？”

　　千万别说不和任何一位王储亲近，那是不可能的。王室继承权的更迭，关乎每一个顶级豪门的生存和发展。所以，就好像普素图家族可能和三公主关系紧密一样，西瓦家族也肯定有自己支持的王位继承人。

　　这也是一场斗争和角力。哪个家族支持的王位继承人最终登上王位，必然会得到天大的好处，攫取到数不尽的利益。无论国内国外，无论当今还是过去，这始终都是颠扑不破的真理。

　　诗琳笑了笑，说：“大公主玛纳。二公主基本上不问这些事情，也没有参与竞争的心思，一直很中立。至于大公主玛纳，她本来就是泰王长女，也是最合适的继承人。现在泰王逐渐让她参与政务，也是考虑到了将来的王位移交问题。一旦泰王退位，玛纳公主不至于手忙脚乱，至少积累了不少的经验。”

　　也就是说，玛纳公主类似于法定继承人的太子，而玛妮公主，恐怕就更像是一个觊觎继承权的王子。泰王没有儿子，三个公主便都等同于具有王位继承权的王子。

　　那么，事态就进一步明朗了——

　　普素图家族支持三公主玛妮继位，并且千方百计的帮助玛妮公主的未来驸马爷乍兰；

　　而西瓦家族支持大公主玛纳，当然也会被心机深沉的玛妮公主所敌视。哪怕玛妮公主表面上疯疯癫癫，但她对于西瓦家族肯定是百般敌视的。因为西瓦家族在泰邦的影响力太大，无论在政坛还是民间，都是一股强大的力量，左右政局。

　　由此易军也猜测到，或许在针对两大家族的态度上，左右泰王意见的并非乍兰这个未来女婿，而是在幕后动手脚的玛妮公主。西瓦家族把普素图家族贩卖毒品、走私军火的黑材料报给了泰王，或许乍兰也参与了意见，但玛妮公主的意见可能更被泰王重视。

　　那么，由此可能引发一系列的不可测因素——

　　只要西瓦家族和普素图家族开战，那么等于大公主和三公主最强大的支持者开战了，到时候等于把这把战火直接烧到了宫廷之中，因为这关乎着王位继承权的更迭！

　　西瓦家族要是败了，由于缺少了这个强大势力的支持，大公主玛纳的势力肯定会一落千丈，再也挡不住玛妮公主的攻势；

　　而普素图家族一旦败了，玛妮公主也会一败涂地。当然，玛妮公主肯定不会允许出现这种情况，她会千方百计的帮助普素图家族获胜。

　　“嗯，这个玛妮公主似乎很有意思。”易军点头笑了笑，但实际上心中的想法很沉重。本以为参与一场境外的豪门之战就够厉害了，哪知道还会影响一国王室地位的更迭，影响下一位泰王的产生。这种事要小心，弄不好就会出大事的。哪怕泰邦国家不大，但终究是个国家，远非叶家、陈家这样的豪门可比。

　　“怎么，你竟然对她有意思了？”诗琳半开玩笑的说，“那好呀，你去追求她，一旦成功了的话，我还成了公主和驸马爷的姐姐了呢。”

　　“开什么玩笑，就她那模样啊，嘿。”易军也大不敬的笑了笑。

　　诗琳会意的一笑，因为玛妮公主的“品相”确实够呛。虽然中等偏上吧，但是和易军身边的女人一比，可真就是天上地下了。想到这里，诗琳忽然笑道：“你要是不怕家里几个妹妹生气，倒是可以追求一下大公主。虽然她结婚了，但做个情人也不错嘛。”

　　得了吧，咱大好青年去当第三者？自家的肉都吃不完呢，哪有心思到外头去啃馒头。

　　“能弄倒三公主居住环境的详细信息吗？”易军说。

　　诗琳瞪大了眼睛：“你……你竟然要潜入那里？”

　　易军笑了笑：“好像西方的童话之中，公主最喜欢半夜叼着玫瑰爬她窗台的骑士呢，嘿。”

　　没品位的家伙，偷情也别找这样的。


第1792章 潜入公主府邸

　　泰邦王室成员未成年之前都居住在王宫之中，而一旦成年了，便会独立居住在外。当然，各种管教、礼数约束也会相对松弛了一些。比如这些公主和外人接触的一些要求，会适当的放缓。

　　玛妮公主虽然年轻，但也已经独立居住了两年。而对于这位公主殿下的居住位置，诗琳当然很清楚。其实哪怕是公主那座府邸里面的一些主要构造，她都能弄清楚。

　　于是，诗琳当即弄来了玛妮公主那套超大别墅的一份简易图纸，交给了易军。随后还给易军弄来了一辆车，这种车很显然不会有任何信息记录，哪怕被查到也找不到准确车主的那种。依西瓦家族的能力，做到这一点不难。

　　“弟弟，你可要小心点。”诗琳还是有点紧张，“作为重要的王室成员，玛妮公主的身边拥有一支完成的卫队，大约相当于军中一个排的兵力，好几十人。而且，这些卫士都是军中挑选出来的精英，也个个都懂得搏斗。”

　　废话，这算啥？要是放在国内，保护一位类似级数的大领导，这种防御力量都算少的了。

　　易军笑了笑，说了声“不要紧”，当即就去了。他不通泰语，为了保证重要信息不被错过，他还会带着录音录像装置，这都是搞特种侦查所必须的东西。同时，他还准备带着龙天英一同前往，因为龙天英不但是个高手，更是一个泰语通。

　　假如乍兰留在了玛妮公主那里过夜，那么龙天英就不能太过于接近了，免得被乍兰发现。总之，一切见机行事。

　　暂时回到了入住的宾馆整理一下，同时安顿了牡丹和竹子。在易军的要求下，这俩妞儿必须住在同一间客房。虽然这间客房是华夏驻泰邦大使馆安排的，而且加强了戒备，但是却不能不小心。毕竟这里有敌人出现，不算太平。而竹子现在可是泰斗级的高手，作为杀手的她警惕性也高。

　　两个倾国倾城的祸水都没说什么，就是有点小别扭的相互看了一眼。最后牡丹退让一步，首先打破了尴尬，笑眯眯的勾着手指说：“竹子姐，来和妹妹一起洗个鸳鸯浴不？”

　　竹子眼睛一瞪，心道千万别再遇到个白姐那样的大腐女，她最怕这个了，晕……

　　而这时候，一个人的出现让易军离开的更有底气了。当那声粗粗咧咧的“我操”响起的时候，易军就乐了——三弟来了！

　　韩大猛男！

　　现在，人家韩大猛男可是公安部驻金三角公安局的韩大局长。听说大哥来泰邦了，这货二话不说把工作暂时安排了一下，就匆匆跑到了泰邦的首都。

　　韩大猛男偷偷摸摸的找了使馆人员，问清楚了易军他们入住的地方，本想给易军来一个惊喜。哪知道一见面，易军就笑着说“老子就知道你会来”。于是，这货顿时有些泄气。多少年了，每次一撅屁股，大哥都知道他要拉什么屎。

　　易军指了指竹子和牡丹的房间，说：“那两位的安全，交给你了。”

　　韩猛笑咧咧的拍了拍胸脯：“放心吧你！咱这身手你不知道？放眼泰邦无敌手嘛，嘿。”

　　“得了吧，这里出现传奇了。”易军哼哧着笑道，并且说了说乍兰晋升传奇的事情。

　　顿时，韩大猛男又有点气馁。要说那些拳王级的人物，韩大猛男确实不怯，顶多半斤八两得了。但真要是出现了一位拳皇级的传奇高手，还真不好应付。

　　易军只是吓唬吓唬这货，免得这个韩大迷糊太过于疏忽罢了。

　　而韩大猛男想了想，笑咧咧的说：“要不然，还是我陪你去侦查得了，让龙天英老兄留在这里行不行？哥，咱哥俩好久没配合行动了，嘿。”

　　易军笑了笑：“你懂泰语不？”

　　韩猛顿时老脸一红：“学了不少了，日常用语大体能听得懂。”

　　难为这货了，竟然还真的学起了泰语。作为一名在泰邦工作的高级警官，这也是必修课啊。不过他现在的泰语水准，显然不适合做任务。

　　而恰恰相反，韩猛好歹在中央警卫局工作了不短的时间。那是全球第一盾，就是负责保护任务的，适合做保卫工作。

　　……

　　到了晚上十一点之后，易军就和龙天英一起悄悄的上路了。沿着诗琳给的路线图，两人把车一直开到了距离王宫不到五公里的位置。这里，就是玛妮公主的居所。

　　放眼望过去，这片超级别墅的规模可真不小。王室就是王室，哪怕是一个小国，其财力和能量也是惊人的。

　　远远的把车藏好了，易军就带着龙天英摸黑潜伏了过去。跟在易军的身后，龙天英有点惊讶，因为他觉得副总指挥的气息变了，比以前更加的不可捉摸。哪怕就在自己身前一两米处，却依旧好似空无一物！

　　闭上眼睛，就仿佛失去了他的气息；睁开眼，却看到他明明就在眼前！

　　我戳的，这算啥境界，鬼啊！

　　或许也只有在这样的超级变态面前，龙天英才会自卑，觉得自己堂堂泰斗级高手，简直就尼玛是个累赘啊！

　　两条身影矫健的穿行，轻而易举的就穿越了最外围的防御。别墅外面的几名卫兵虽然身手不错，但是对于易军和龙天英而言都不够看。

　　为什么？因为这些人即便会功夫，但也都是普通的泰拳好手。作为典型的外家拳练家子，他们的攻击力和防御力虽然都不错，但是感知能力却比传统的内家高手差了很多。

　　易军觉得，哪怕是相当于华夏泰斗的拳王级泰拳好手，感知能力也未必比得上华夏一位大师级的内家高手。

　　当然，泰拳皇那种修炼古泰拳经，对于内功也有相应修炼的高手是例外。

　　在草木茂密的别墅之中，易军和龙天英的身形一样保持的很好。龙天英都有点瞧不起泰邦王室了，心道有你们这么建造重要人物的居所的？只求景观别致、居住舒适了，但好歹也考虑到安全因素好不好。这么多的树木，太容易隐藏外来人了。

　　你去瞧瞧华夏的故宫，除了御花园那巴掌大的一点地方，其余别处哪里能看到什么茂密树林了？至于当初皇帝休息办公的那些地方，比如太和殿、保和殿什么的，更是连根草都没有。

　　外行啊。


第1793章 专职按按钮

　　终于，两人按照诗琳给的那张简易地图，在这个阴云密布的黑夜里，摸索着来到了一处装修精致华丽的独立小楼旁边。

　　这里的防御更加严密，六名警卫来回穿行。这些人挡不住易军这样的高手，但至少能起到报警的作用。只要有人强行冲进去的话，必然会被发现，然后就要面对几十名警卫的持枪攻击。

　　此时，已经是十一点半了，独立小楼里面依旧亮着灯。易军和龙天英藏在一颗大树上，看了看小楼四周的情况。易军闭目如沉思，静静的感悟了一下，有模有样的好似个活神仙，不知道的看到了或许会以为遇到了一个神棍。

　　发现没有什么危险之后，就迅速潜入到后方。因为他感觉到了，小楼后面似乎有两股气息，仿佛是暗哨。

　　两人悄悄绕到小楼一侧，无声无息。易军能察觉到，后面确实有两个家伙在暗中放哨。但是，这反倒提醒了易军——这里也肯定有办法潜入到这座小楼之中！这就等于是一个陷阱，摆明了让人往里面跳。

　　要是本事不大的，来到这里只能是自曝身形。但要是反过来，来的是易军这通天高手，那么两个暗哨有算得了什么？

　　暗哨的最大作用，就是在别人不防备的前提下，暗中观察到入侵者的动静。而现在，入侵者易军已经发现了他们。

　　到了小楼拐角下面，易军和龙天英暂时停下，又察觉了一番。龙天英觉得诧异，因为一直到了这个位置，他依旧没有感觉到有什么暗哨。那么刚才在楼的另一面，副总指挥这个变态是怎么感觉到的？草！

　　随后，两人风一般的冲出去了。天空之中有些阴暗，无星无月，这是个阴霾的乌云天，更有利于他们的潜行。

　　终于，神不知鬼不觉的溜到了小楼后面一个假山后面。这时候，龙天英终于清楚的感觉到，假山是空的——里面隐隐约约有点气息，是人的呼吸声，而且果然是两个人！

　　这回，龙天英彻底服了。

　　就当两人想要钻进假山的时候，此时忽然响起了一点震动，很微弱，不贴着假山就难以察觉。易军和龙天英都是常年执行任务的高手，猜到这可能是一种通信手段，给暗哨使用的。

　　随后，是轻微的按钮声，所有的一切再度恢复了平静。易军便嗖的一下冲了进去，但即便是这样可怕的速度，却依旧没有发出什么气息，更像是掠过了一阵微风。就在这一刹那，易军已经正面冲进了假山的小山洞之中，而里面两个家伙眼睛一花，还不知道发生了什么。

　　紧接着，就是手起刀落！两记手刀飞速斩落，几乎没有先后，准确劈砍在了两个暗哨的脖子上！

　　咔嚓！

　　这样的杀敌速度，简直令人发指了。主要原因是对方和易军的实力差距太大，简直像是两个孩童面对一个壮汉。而次要原因，是易军出现的太突然，对方连一点点的心理准备都没有。

　　连声响都没发出，两个人就软软的倒下了。而此时龙天英才钻进了假山的山洞，对着易军伸出了一个大拇指。

　　“不用这么小心，附近没人了。”易军以最低的声线说，“这是两个枪手，他们既是暗哨，也是击杀入侵者的伏击点。看到前面楼背后的小窗子里吗，那里应该就是潜伏进去的陷阱，故意让人当猎物，而这两个枪手当猎手。”

　　这一招很歹毒，谁要是自以为神不知鬼不觉的去爬窗子，马上就成了两个枪手的活靶子。这样的枪手肯定是高级别的，一枪撂倒一个的那种，击中一个攀爬的家伙实在不难。即便某个枪手失手，也不至于两个高明的枪手同时失手。所以在不知情的情况下，谁贸然爬那个窗子，谁就会成为悲哀的猎物。

　　只不过现在两个“猎手”死了，这个小窗子反倒成了通天大道，随便进出。

　　随后，易军大体四周看了一下，发现一个类似于早年间BP机的玩意儿，死死的镶嵌在假山的石壁上，仿佛一个墙壁开关。刚才那微不可闻的嗡嗡声，就是这东西了。

　　这是一种情报器，很多暗哨都带有这东西。因为暗哨在执行任务的时候，是不能发出任何声响的，也不能接收任何声响，否则还叫暗哨？万一有入侵者刚刚潜入这里，你丫的手机响了，入侵者不发现你才怪，那么暗哨的意义就没了。

　　而这种情报器不同，它只是单方面发布一个信息。那个信息来自于这里的警戒中心，只是看这个暗哨这里是否正常。

　　假如正常，就轻轻按一下回复的按钮。于是，警戒中心那里就会知道——这个暗哨这边没有任何动静，很安全。

　　而警戒中心的信息发过来之后，这边的暗哨却没有按那个按钮，让警戒中心接不到信息回复，那就意味着极有可能出事了，说不定这暗哨被人悄悄拔除了！那么一来，警戒中心肯定会马上派大批人马前来查看。可以迅速弥补防御真空，及时掌握动态。

　　这是一个简单的工作原理，但是在暗哨布置之中很有效果。别说是龙巢之中，哪怕娇莲之中都有这样的装置，易军和龙天英这样的老手很熟悉这一套。

　　看着这个玩意儿，易军摇着头苦笑。因为这就意味着，两人不能同时进入小楼了，必须有一个人留下，不时的按下那个情报器的按钮，向这座大别墅的警戒中心回复“平安信息”。因为一但没有信息回复，对方就会迅速冲过来一帮人。那么一来，想平安撤出去可就难了。

　　而且别想把这玩意儿拆除下来带在身上，人家镶嵌固定了，就是怕你带走了之后随时按按钮，那么也就失去了意义。娇莲里面的也是如此，都死死的镶嵌在暗哨附近的固定物上。只要你想拆除，马上就启动了警报，那就更要命了。

　　随后，两人大胆的留下来，继续观察了一会儿。结果仅仅十五分钟，这个情报器就再度震动了起来。龙天英伸手按了一下那个按钮，于是一切便都平静了。也就是说，这个情报往复的间隔，大约是十五分钟一次。而十五分钟的话，显然不够窃听的时间。

　　所以，看来只能留下一个人在这里，专职按按钮了。


第1794章 放荡的公主

　　按按钮儿的活儿很轻松，偏偏又不可或缺，必须分出一个人力来。

　　谁留下？

　　要是易军潜入小楼的话，那么就要面临一个问题——他不懂泰语，哪怕玛妮公主面对面的说什么，他都听不懂。

　　而要是龙天英潜入小楼，却有可能遭遇高手。别的不说，这小楼之中极有可能有狄虎这个泰斗级高手存在吧？要是同处一室的话，易军有把握瞒过狄虎，但是同等级的龙天英却没把握。当然，要是乍兰那家伙甚至还在这里的话，龙天英潜伏进去就更危险了。

　　左右权衡，还是以安全为主——易军进去，龙天英留下按按钮！

　　“听不懂就听不懂吧，大不了全程录音。”易军说，“回去之后，咱们再找个地方听一遍，你给我翻译。”

　　龙天英点了点头，心道只能这样了。

　　这个按钮带来了这样一个小麻烦，但同时也有一点点小好处——就是易军不用担心时间问题。只要龙天英不停的向警戒中心发送平安信息，那么哪怕易军在小楼里潜伏一夜，都可以从容不迫。凡事总是有利有弊，也不能全朝坏处想。

　　随后，易军就冲到了那座小楼墙角下，如同一只大壁虎一样攀岩而上，到了那个通风口般的小窗子处。勉强钻了进去，山洞口儿的龙天英就再也看不到了。

　　龙天英百无聊赖的坐下，心道还是本事决定一切啊。要是自己和副总指挥一样厉害，就可以代替易军进去了。现在倒好，只能无聊的在这里按按钮儿，戳的。

　　嗡嗡，又响了，还真是十五分钟一次呢。龙天英无奈的按了一下，于是一切又消停了。

　　不过，别看龙天英现在的活儿貌似无聊不重要，但他只要悄悄的溜了，他自己倒是安全了，却完全可以把易军黑死在这里！简简单单的一招儿，就能要了易军的命，至少是半条命。

　　其实，部队之中过命的交情就是这么来的。现在，易军等于把自己的性命都交给了龙天英。以前易军和五虎之间的情分，也都是这样一点一滴、一次又一次的积累出来。什么多余的废话都不用说，无条件的把命交给你，这份信任就值得一辈子情如兄弟。

　　……

　　而这时候，易军已经轻松进入小楼了，而且能轻易的摸到了玛妮公主的卧室。这间卧室的规格当然豪华的离谱，也大得离谱，一张宽大的、古典式样的大床摆在中央，整间卧室充斥着一种暖色调。冷气开得比较低，但更适合盖着柔软的毯子入睡。

　　不过玛妮公主显然还没睡。旁边那别具情调的磨砂玻璃浴室内，有细微的泡澡声，那是身体在宽绰的浴池内轻轻翻动的声音。在这么近的距离内，易军听得一清二楚。

　　易军大体看了看，发现也只有那大床下面可以更好的藏身了。这是一张类似于华夏复古式样的大床，木质名贵，依旧是四条粗床腿。下面的空间应该相对宽敞，易军藏进去不易发觉。因为按照人的正常思维，只要是睡习惯了一个环境，总不会每天睡觉前都无聊的看看床底下有没有人，除非是神经质了。

　　于是，易军嗖的一下溜了进去，趴在了床下。透过床体和地面的空隙，易军看到那磨砂玻璃后面，已经有一条的身影站了起来。哪怕只看那身高和体型，就能断定是玛妮公主本人，也证明易军没有找错了地方。

　　不一会儿，浴室门开了，易军看到了一双光溜溜的腿。让人喷血的是，这具身体竟然不知道裹上一条浴巾，就这么毫无遮拦的从里面走了出来。说一丝不挂是过分了，至少还踩着一双拖鞋。

　　于是，从腰肢肚脐往下，所有的一切都暴露在了易军的眼睛里。特别是雪白之上那片茂密的乌黑映入眼睑的时候，易军险些干咳了出来。

　　晕死……

　　不过这也没啥好说的，毕竟是在人家自己的家里，每个人的生活习惯不一样。在没有外人的时候，洗完澡直接光着上床睡觉的人，大有人在。人家又不是给你易军看的，谁叫你不经允许藏到这里了。

　　易军看到这香艳一幕的时间不算太长，随着玛妮公主从浴室走向这张大床，趴在床下的易军能看到的东西越来越少，从肚脐到小腹、再到大腿、再到腿弯儿，当玛妮公主走到床边的时候，易军就只能看到两截洁白的小腿梁子了。

　　最终，连小腿和脚丫也看不到了，玛妮公主懒洋洋的上了床。易军根据头顶床板发出的声音，判断出玛妮公主此时已经倚在了床背上。

　　易军有点悲剧，心道这妞儿要是就这么睡了，自己今天可算是白来了。

　　不过，玛妮公主显然没有令易军失望。就在几分钟之后，玛妮公主就懒洋洋的拨通了一个电话。而且，竟然是用华语说的——“到我卧室里来。”

　　大约五分钟之后，门开了，一个壮实男子的身影出现在门口儿。或许玛妮公主给了他一个眼神什么的，这个男子反手关上了房门。

　　这绝不是乍兰！

　　而且易军已经知道这个人的身份——狄虎！也只有狄虎，才会让玛妮公主说华语吧？而且看这个人胸部以下的体貌特征，也确实是狄虎无疑。

　　不过也好啊！这两人在一起的时候既然用华语，那倒不需要翻译了，易军反倒都听得懂。

　　果然，狄虎的声音响起，说：“公主殿下，您是不是需要再考虑一下，这么做是不是合适？毕竟，您大婚的婚期都已经不远了。”

　　“婚期？你管这个做什么——连乍兰也管不到我的私生活。”玛妮公主暧昧的笑声响起，其中带有说不尽的放荡意味，“来吧，让我感受一下华夏血统的男人，究竟有什么样的体质。”

　　我戳……这个快要当新娘子的公主殿下，竟然要搞这个！可怜乍兰那家伙，还没大婚就先戴上一顶绿油油的大帽子了。而且易军觉得，这位玛妮公主既然这么放得开，那么乍兰头顶的帽子怕是也不只一顶两顶吧？

　　与此同时，狄虎也没有再犹豫。易军看到狄虎的衣服一件件扔在了旁边的沙发上，随后就走向了这张大床。

　　考验易军的时候到了，这时候千万别暴露出任何气息。毕竟狄虎也不是吃素的，他是个泰斗级的高手。要是仅仅隔着一张床板的话，易军一旦暴露了异常，怕是就会被狄虎察觉。

　　可是，头顶上几厘米处就要爆发那种激烈的战斗，谁能保证心如止水啊，我戳！


第1795章 一开始小瞧了这妞儿

　　随后，易军的头顶就爆发战争了，原始战争。

　　不管狄虎这家伙是好人还是坏人，但这货是好样儿的，没给华夏爷们儿丢脸！

　　疯狂而持久的攻击，玛妮公主已经落花流水溃不成军。一开始还用华语调情和应和，但是到了后来陷入了癫狂，就不管什么语言了，完全是母语的呢喃吟哦，这才显得正常。

　　其实听她用生涩的华语喊“爽”、“好棒”、“再深点”之类的话，易军反倒听得别扭。倒是用她那母语呻吟，更显得贴切自然。

　　至于她用母语喊了什么，哪怕易军听不懂也无所谓，反正大体上就是那一套。这是全球通用语言，以“A、O、E”为主旋律，以浓重的鼻音和喘息为主唱腔，唱响了床头的最强音！

　　可以想见，现在的玛妮公主正在抓栏杆、撕床单，哪怕易军看不到。

　　不过，这确实是易军锻炼心境的好时候啊。哪怕头顶上战斗正酣，他却要保持着平静的心态，决不能发出一丝异常的气息。易军觉得幸亏是自己来了，要是换了龙天英那小伙儿，指不定已经棍子撑着地板了。淡定？淡定个毛，龙天英那军营里的糙汉子，哪能淡定下来啊。

　　二十五分钟，这不算太漫长的战斗，但也算持久。而且，这番战况非常激烈，质量极高，一分钟顶常人五分钟啊。易军也暗赞狄虎真行，快要跟哥有一拼了，草！

　　玛妮公主已经软成了一团香泥，气喘吁吁的休息。狄虎却有点不解风情般的下床了，穿起了自己的衣服。没办法，他和公主的事情不能暴露，他更不能在公主的卧室里过夜。公主的身份非同寻常，这种风言风语要是在她大婚之前传开了，会坏了大事。

　　而玛妮公主也知道这一点，懒洋洋的坐了起来，简简单单的披上了一层薄薄的睡衣。随后她也下了床，坐在了易军对面的沙发上。似乎点了根烟，又慵懒的倚在了沙发背上，两条玉腿交叠在一起。

　　易军在床底下看了看，甚至能隐约看到两条腿中间那个最秘密的花园。虽然也可能“经历”了不少，但毕竟年轻，而且搬出王宫也就是这两年的事情，怕是生活的不检点也是这两年开始的。所以，那地方保养的还算不错。

　　能够黑了木耳、软了香蕉的时光杀猪刀，暂时还没有在那里留下过于摧残的痕迹。不过一想到那地方刚刚进进出出了什么玩意儿，易军就觉得有点兴致索然。

　　这时候，两人反倒开始说正事儿了。而且人这种动物就是奇怪，不穿衣服的时候哪怕再没个正形，可一旦披了衣服就再度恢复了社会属性，哪怕人还是那两个人、地方还是那个地方。

　　玛妮公主轻轻的喷云吐雾，依旧用还算流利的华语说：“狄虎，你对那个易军的敌视情绪似乎很强。不过你要记住，陈先生让你到这边来，是为了帮我、帮普素图家族。所有一切事情，都要围绕这个中心，我不希望看到你有任何失去理智的行动。”

　　此时的玛妮公主说话很有理智，也很有条理，和白天那种莽撞性格天差地别。

　　“是！”狄虎认真的说，“我已经向家主（恐怕是陈老板了）汇报了，他也劝诫我暂时不要找易军的麻烦。一来对方实力确实很强，二来，也是最主要的，公主的事情才是当前的大事。”

　　“很好！”玛妮公主淡淡的笑道，“我喜欢你这样理智的男人，也喜欢和陈先生那样稳重而有实力的人合作。不过你放心，易军既然决定在金三角扎根发展，那么他以后来泰邦的机会多得是。投资啊，动辄上百亿、甚至数百亿，他能说走就走么？到时候一旦我继承了王位，那么能给你创造多少机会去杀他？”

　　“多谢公主。”狄虎似乎有了一点点的激愤，说，“这个易军一手策划害死我前任家主（丁平章），而且现在的家主说了，连我家老太太（丁老太太）的死也跟这个易军有直接的关联。我和易军不共戴天，必然要杀他！”

　　不能简单的说这个狄虎有多坏，站在他的立场上来看，其实他是个忠心耿耿的家伙。丁老太太将他一手抚养大，恩同生母，他如此回报也在情理之中。相反，丁平章和陈老板这两个亲生儿子，反倒不如他值得敬佩。

　　不过通过这番对话，易军也确定了一点：这个玛妮公主确实向那张王位伸手了！她拉拢了普素图家族，同时也在借助陈老板的力量！

　　此时，玛妮公主说：“这个易军也是我的敌人，我也不希望看到他能活多久，毫无疑问。他是西瓦家族的盟友，针对的目标是普素图，而普素图是我争取王位的最大助力、最坚定支持。总之任何阻挡我争取王位的，都要被一一踢开！”

　　狄虎点了点头，说：“那么，公主下一步要怎么做？”

　　“制造一些乱象——你亲自去做。到时候，可以嫁祸给我的大姐。”玛妮公主冷笑说，“我的大姐是个好人，但她错就错在不该跟我争这张王位。就像我二姐多聪明，老老实实的呆在一边。”

　　“而这件事一旦爆发，将会同时引发西瓦家族和普素图家族为代表的两大阵营的激烈对抗。到时候，那会是一场蔓延整个泰邦政局的好戏。”玛妮公主有些得意的说，“西瓦！他们风光的时间不短了！诗颂这个老狐狸暴发户，真以为一代人的积累就能和王室掰腕子了吗？而且别以为我不知道，这诗颂已经回来了，就藏在他们家族的总部。”

　　现在，连易军都不得不佩服这个三公主了。前总理诗颂没有逃亡欧洲、而是暗中潜伏在家族之中的事情，是西瓦家族的大事，没想到玛妮公主竟然也能发现。

　　狄虎不禁问道：“一旦这场风波蔓延开，公主殿下有多少把握控制全局？西瓦家族虽然是个暴发户家族，但他们的实力确实不小。我们家主说，特别是他们和易军合作之后，武力上的增长态势很明显。”

　　“可是你们也小瞧了普素图，更小瞧了我。”玛妮公主笑了笑。

　　没错，连易军都承认自己一开始小瞧了这妞儿。


第1796章 第二位！！！

　　如果玛妮公主的阴谋一旦得逞，将会是一场波及整个泰邦上上下下的大行动，恐怕要全世界瞩目。

　　而且她说要嫁祸给她的大姐，这一点也够让人心寒的。众所周知的是，在这种争夺王位的行动之中，一旦要嫁祸了，那必然是一举将对方置于死地的。同室操戈，对自己的一母同胞下这样的狠手，在古代的夺嫡之争中倒是常见，但是在现代社会真的很少了。

　　只不过，具体的细节——比如如何嫁祸，这件事并未在这里说明，狄虎也没有细问。反正这种阴险可怕的计划是要细致准备的，也不是一句话能说清楚的。到时候，或许玛妮公主会和陈老板直接商议，而狄虎也无非只是一个马前卒罢了。

　　易军在床下偷听，虽然不能知道对方将有什么计划，但此次偷听也已经算是取得重大情报了，不虚此行。

　　但是，还有让他更加不虚此行的事情即将发生。

　　不一会儿，狄虎就告辞了。他可不敢在公主卧室里留宿，怕耽误了大事。

　　而在狄虎走了不久，这里竟然又来了一个“贵宾”——我勒个去的，这都已经凌晨十二点半了好不好！这时候还会客，夜猫子啊！

　　只不过，这次来的是谁，易军就不得而知了。因为对方进门的时候，他只能看到一双腿。而一旦进了门之后，除了不要脸的调戏和奸笑之外，这男人说的话都是泰语。当然，玛妮公主说的也是泰语。易军顿时头大了，自己一个字儿都听不懂！

　　还好，录音设备还有，看样子只能等回去之后让龙天英给翻译了。

　　而让易军觉得无语的是，外面的两人说了没多久，浪声浪语的调笑了一阵子之后，竟然又滚到床上去了！

　　我靠，三公主你丫的欲求不满啊。年纪轻轻的就如狼似虎，等你三四十岁的时候，那还了得！

　　而且易军清楚的感觉到，这家伙显然也不是玛妮的未婚夫乍兰——脚步虚浮，连个练家子都不算，怎么会是乍兰那样的大传奇。

　　好吧，易军算是习惯了。那妞儿为了尝尝华夏男人的“新鲜”，都禁不住和狄虎这个外人战斗一番。那么说她有几个熟悉的本国面首小白脸，实在是太寻常了。

　　只不过，可怜了传奇强者乍兰。还没结婚呢，这绿帽子就一顶接着一顶，恨不能一夜之间就玩儿出个帽子戏法，将来这小两口的日子咋过呀。

　　随后，易军就再度承受了一次心灵的净化。头顶上几厘米处，又是一场颠鸾倒凤。不过这个男人显然不行，至少比狄虎那个强壮的家伙差多了。仅仅不到五分钟，这货就已经缴械投降了。难怪一进门就看你脚步虚浮，说不定这身体素质……早就被酒色给掏空了吧？

　　不过，此人也有过人之处。易军能听得出，这家伙似乎看到公主没有满足，竟然扣扣扭扭的做一些小动作，同样把玛妮公主搞得娇喘连连。好家伙，虽然真本事不咋地，但是“辅助技能”相当彪悍啊，金手指之类的旁门绝技肯定层出不穷。要不然，堂堂公主也未必会找真本事这么逊的面首吧？

　　而且，这家伙还有一项特殊技能：瞬间满血！区区十来分钟之后，人家就恢复了实力披甲再战了。虽然依旧不到五分钟，但是由于前面积累了强大的小绝招儿，最终竟然同样让玛妮公主一佛出世二佛升天了。

　　床下，易军不得不感慨头顶这哥们儿也是个奇才。他甚至都想站到后面瞧一瞧，看看这家伙究竟有哪些辅助技能了。要是凭着易军那种更胜于狄虎的真本领，再结合了头顶这家伙的旁门绝技，到时候岂不是要逆天了啊！！

　　但是，上天不会给他这个机会的。等了没多久，上面的两人就消停了，甚至连玛妮公主都已经酣然入睡，响起了一阵熟睡的均匀呼吸声。而更加奇怪的是，这个男人竟然没有离开的意思，竟抱着玛妮公主睡下了。

　　何人如此大胆，竟敢在公主殿下的闺房里留宿？哪怕你不怕王室的处罚，难道还不怕“绿帽大将军”乍兰发现吗？

　　当然，不排除这家伙只是暂时休息一下，等休息好了还会趁夜离开。因为就凭这家伙虚空的身子骨，连续两次的喷薄怕是已经让他有些精疲力竭了。这不，连他也响起了轻微的鼾声。

　　两个人都睡了，易军也该出来了。因为他知道，玛妮公主今天状态已经爆了，应该不会再招第三位男人了。而且已经熟睡，那么也没有别的信息可说。也就是说，易军今晚的窃听已经结束。

　　于是，易军悄悄的从床下爬了出来，先是抬头看了看，确定两个人确实都闭着眼睛熟睡。那个野汉子躺在床上面朝上，易军看得出这是个泰邦人，有明显的泰邦男子特征。不过在泰邦男子之中，这家伙应该算是个俊秀的小白脸，卖相不错。

　　至于玛妮公主则侧着身子，一条光溜溜的膀子露在了毯子外，搭在那男人光着的胸膛上。

　　多幸福美满的画面啊，虽然男人不是乍兰。易军被这甜蜜蜜的场景感动了，于是忍不住拿出手机给他们两个照相留念，甚至还录制了一段一分多钟的视频。

　　留下一个邪邪的笑容，易军轻身原路返回。等到他回到小楼外的假山之中，时间才刚刚凌晨一点半左右。当他走过去的时候，龙天英恰好又按了一次按钮。

　　“怎么样，有收获吗？”龙天英总算是熬到头儿了。一直不停的按按钮，好无聊的。

　　易军笑了笑，做了一个“撤”的手势。而且这两人是老手，知道善后的重要性——地面上还有两个被弄死的暗哨呢！

　　他们两个找了几块石头，塞进这两个暗哨的裤裆里面。而后悄悄抬着走了不远，就是一个不大不小的人工小湖泊。将两具尸体缓缓送到下面，不一会儿就沉底了。

　　处理这件事很顺手，无非几分钟的时间。而处理了这件事之后，两人并未赶紧离开，反倒又回到了假山的山洞之中——这就是艺高人胆大啊！

　　足足等到了情报器再次震动，龙天英再度按了一下之后，两人这才从容离开。如此一来，他们便又有了十五分钟的撤离时间，相当充足了。


第1797章 你来我往

　　说到易军和龙天英沉尸这件事，看似藏不了多久，但是足以够用。

　　公主府邸内的那种湖泊肯定不深，但是藏两具尸体不算啥。到了明天，公主府警戒中心发现少了两个暗哨，肯定到处寻找，但一时之间未必能找到。对方最大的怀疑，恐怕还是这两个暗哨怀着什么目的逃跑了。警戒中心会找他们，而且可能暗中在全国搜捕。

　　而且，对方怀疑这两个暗哨出事的时间，应该是现在这个凌晨一点半，而不是真正死去的夜里十一点半，因为期间警戒中心一直接到平安信息了。这一点，当然也具有极大的迷惑性，会让公主府邸的人产生不少错觉。有错觉好，他们查到真像的可能就更小。

　　至于对方啥时候清理湖底暴露尸体啥的，鬼知道是猴年马月的事情了，那时候，说不定易军正在华夏江宁喝茶、或是在地中海看风景呢，谁管那么多。

　　处理了这件事，易军和龙天英就赶紧撤出了。易军迫切的想要知道，进入公主卧室的第二个男人是谁。虽然他不认识那家伙，但是看那家伙油头粉面却带有一些贵族气息的模样，应该也是个有身份的家伙。

　　但是，任凭易军想破了脑袋，也没想到这个男人的身份会是如此的惊人。

　　随后，两人就从后面悄悄潜出了玛妮公主的府邸。只不过后门出来的话，要绕十分钟才能到他们藏车的地方，可见这府邸有多大——要知道易军和龙天英的速度极快的。

　　找到了车子，上车之后开了足足五分钟，那个情报器才会再度响起。这时候，已经没有龙天英好心帮忙去按那个蛋疼的按钮了，公主府的警戒中心也肯定会发觉异常。最多两三分钟，他们就会发现两个暗哨不见了！

　　但是无所谓啊，依照易军那开车的技术，七八分钟的时间，早就跑的没影儿了。而等到公主府的人出门寻找的话，易军和龙天英则肯定已经回到了入住的酒店里面。

　　只不过易军和龙天英都没料到，他们潜入了对方的老巢，而对方的家伙也在这个时间，潜入到了他们入住的宾馆！只不过易军和龙天英执行任务期间不可能开着手机，所以宾馆里面哪怕乱成一团，却依旧无法跟易军联系。

　　你来我往啊！

　　……

　　易军等人以华夏代表团的身份入住的那个宾馆，而且是华夏驻泰邦大使馆亲自安排的，泰邦警方也给予了外围的保护。但是，这挡不住有高手潜入进来。

　　因为，潜入这里的家伙，正是传奇高手乍兰！！

　　难怪，易军潜伏到公主府的时候，没有见到这个家伙。这倒好，他没有在公主府给易军添麻烦，易军也没有在宾馆给他添麻烦——太戏剧化了，讽刺意味浓厚。

　　乍兰本就是泰王的大警卫长，在警方内部认识一些熟人再简单不过。所以泰邦警方在宾馆外围设置的什么警界，对他而言简直就是形同虚设。

　　而进入宾馆之后，乍兰倒是小心了。他知道易军的厉害，而且不知道易军已经出门，因此处处谨慎。而他来到这里的目的也很简单——劫掠盛世牡丹！

　　他知道，牡丹是易军的女人，而且华夏地下世界之中盛传，牡丹是易军的原配老婆——这是何等重要的身份？

　　偏偏乍兰还得到了情报，说是这个牡丹手无缚鸡之力，太容易擒获了吧？只要有机会的话，能把这女人给劫掠走了，到时候易军还不得乖乖的听话？

　　而假如没什么机会的话，乍兰撤走就是了，权当白来了一趟，损失几个油钱不算啥。

　　至于明知对方有易军这样的强者还敢进来，是因为乍兰的自信。他觉得自己是天下有数的高手，而且这里是泰邦、是自己的地盘，到时候哪怕不能得手，但从容离开应该没问题。

　　天底下，生擒一个传奇的例子不多见，何况连酒店之中都有他的卧底和内应。

　　乍兰是蒙着面进来的，而他的内应就是负责酒店摄像设备的家伙。如今，所有的摄像设备都“出现了故障”。那么他无论进出，都不会留下任何证据。

　　而那个内应也告诉了他，牡丹和另外一个什么机要秘书，住在同一个房间里，易军倒是出去了。

　　易军出去了？乍兰大喜。好啊，这整个宾馆之中，老子唯一忌惮的就是易军。要是这家伙都出去了，还怕个鸟。牡丹身边虽然有人，但毕竟是个女人，不算啥吧？

　　在乍兰的情报之中，和牡丹同房的女人似乎像是易军的另外一个女人湘竹泪。乍兰了解过，这湘竹泪不过是个普通的高手，前阵子据说强行提升才到了大师境界，甚至还险些出了事。

　　一个刚刚步入大师境界的年轻女子，在乍兰眼中不算什么。

　　可是他的情报不是很精确，他不知道湘竹泪非但不是什么刚刚步入大师境界，甚至已经成为了一位泰斗！这是这两天刚刚发生的事情，连娇莲内部知道的人都不多，何况是他这个外国人？

　　这样一个情报失误，给乍兰带来了不少的麻烦。

　　……

　　乍兰不但弄清楚了牡丹和竹子入睡的房间，甚至还通过酒店的内应，弄到了一张房卡。我戳的，拿着房卡开门，连小动作都免了，再加上楼道里的摄像头都没了用处，简直是进出自由。

　　乍兰轻身来到了这个房间，把耳朵贴在门上听了听，感觉里面已经没了动静。现在已经是晚上十二点半了，看样子两个女子也应该已经睡了。

　　于是，这家伙悄悄把房卡贴在了门上，电子锁发出了一声轻微的开启声。无所谓了，要是里面那个会功夫的湘竹泪听到了，大不了乍兰就直接砍翻了她。反正在他眼里，一个刚刚步入大师级不久的女人，加之应该是梦中错愕的惊醒，构不成多大的威胁。

　　可是，乍兰的情报太不准确了。他不但不知道湘竹泪现在的真实实力，也不知道湘竹泪最大的特点就是——敏锐的感应力。虽然不如易军，但也已经相当强悍。毕竟是个杀手泰斗，在这方面具有很强的天赋。

　　此外，乍兰得到的情报另一个不准的地方在于——湘竹泪不但是个格斗高手，而且使用的武器很另类。

　　执行任务，一个情报错误就可能导致难以弥补的损失，更何况是一错再错。

　　而他更加情报不准的地方在于——谁都不知道，在两个女子旁边的卧室里，坐着一个铁塔般的大汉——韩大猛男。韩大猛男是夜里匆匆赶来的，只和易军、龙天英匆匆见了一面，连华夏代表团的不少人都不知道呢。


第1798章 惊退乍兰

　　事实上乍兰刚刚打开房门、电子锁“嘟”的响了一下之后，竹子就已经醒了。这妞儿的感知能力很强，而且她现在本来也没有睡熟。

　　悄悄摸了摸枕头底下，又推了推身边的牡丹。牡丹迷迷糊糊的揉了揉眼睛，但此时乍兰已经如风似火的掠了过来。

　　深更半夜的闯进来一个陌生人，湘竹泪二话不说，枕头下掏出的东西当即就发挥威力了——那支微型手枪！

　　湘竹泪是个近距离格斗的超强杀手，一般枪支对她的用处不大。但是她这支特制的微型手枪，却很适合近距离时候使用。

　　要是乘坐正常的班机，这微型手枪肯定无法通过机场安检。但是要知道，他们这次是政府包乘专机来的，根本没检查她这个。

　　这种枪的射程很短，杀伤范围更短，但是在一间小房间内，足够了！

　　在牡丹喊了两声的同时，竹子连续好几枪发出，乍兰大惊。他也没料到一个女练家子的枪法不但不错，而且用的是这种并不常见的热武器。昏暗之中，终于有一枪打中了乍兰的右肩！

　　传奇果然是传奇啊，在这几乎应该百发百中的狭小环境里，湘竹泪都把子弹打空了，也只能勉强击中乍兰一次。

　　不过，这已经很不错了。乍兰虽然很强，但是右肩中弹之后实力不免打了个小折扣。至少，湘竹泪这个泰斗级的高手可以应付一阵子。

　　两人拳脚相交，湘竹泪当即就感受到了巨大的压力。幸好易军白天里对她说了，乍兰这家伙一身巨力怕是不弱于大虎尊，所以湘竹泪此时也没有硬撼，只是一触即退点到为止。她是个杀手，身法本来就灵活，在狭小的房间环境里倒能应付。

　　而就在这时候，乍兰忽然惊了。因为他忽然感觉到，一股强悍的拳风从门口扑杀过来。在他的印象里，这里除了易军和龙天英，本不该还有这种强势人物了！

　　韩大猛男！

　　别看韩猛平时迷迷糊糊，但拳头上的功夫绝不含糊，否则堂堂中央警卫局会将他视为一块宝？而且那铁塔般的体型，和乍兰一样同为力量型的练家子。那一拳轰然击出，就迫使乍兰不得不转身格挡。

　　轰！拳臂交接，爆发出了沉闷的撞击声。韩猛的手腕子一震，心道对面这家伙可真不含糊。

　　但是，乍兰也更惊讶了。身体不由得退缩两步之后，当即就判断出了眼下的形势——自己肩部受伤，而这房间里的对手有两尊泰斗，这是无论如何都不可能得手了！稍微磨蹭半分钟，肯定还会有华夏代表团别的人冲进来！

　　于是，乍兰二话不说扭头就跑，一腿踢碎了玻璃，从三楼上嗖的一下跳了下去。

　　韩猛倒是想追，但他这个大块头根本不是速度型的，或许换了老四萧战雄还差不多。湘竹泪的速度也可以，但韩猛怎么可能让这个小嫂子孤身一人去追那个可怕的对手。

　　“竹子姐别追了，算了！”韩猛握着拳头，脸色铁青的说。

　　牡丹也松了口气，此时反倒笑了。这妞儿见识的大风大浪可多了去，摇头笑道：“我的被刺杀记录又增加了一次呢……这回多谢竹子和猛子了。咦，猛子你啥时候来的？”

　　韩猛摸了摸大脑袋，说：“在你们都睡了的时候。我哥说出去办点事，让我别张扬，悄悄住在你们对面。娘的，我还以为我哥是杞人忧天呢，没想到对方胆子可真不小，竟然真的敢到外交使团的入驻宾馆搞刺杀！”

　　原来，大使馆帮着安排房间的时候，虽然知道牡丹和竹子好像都是易军的女人，但是作为官方场合，订房间的时候肯定不会把易军和两个女人都弄在一起——谁见过这么给领导订房间的？所以大使馆就定了两间好套房，至于易军和两个女人怎么住，那是他们自己的事情，大使馆就不用费心了。

　　而易军既然出去了，竹子和牡丹又睡了一个房间，自然旁边这间就空了出来。韩大猛男悄悄住了进去，加之当时都天晚了，别人也都不知道，打出了一个奇兵的效果。

　　万幸，否则今天可能要出大事。

　　湘竹泪看似平静，但也有点心有余悸，目视那被撞破的窗子，道：“这人的功夫很厉害，非常厉害！而且看他那体型，我想应该就是泰王的大警卫长乍兰！”

　　牡丹则皱了皱鼻子哼哧道：“王八蛋玩意儿，趁着咱家男人不在来踢门，有种跟易军打去，啥破传奇啊这是。”

　　“这些传奇高手都坏得很，没一个好货——包括我哥，嘿。”韩猛说着，掏出手机给易军和龙天英打电话。但此时的易军和龙天英正在执行任务期间，根本联系不上。

　　而这时候，宾馆里的人员和华夏代表团的人也都到了。宾馆工作人员吓得脸色黑紫，而华夏代表团的人则怒不可遏。

　　连代表团团长孙部长都亲自披了件衣服跑过来，对着赶来的宾馆工作人员、以及负责警戒的泰邦警方，怒道：“你们这是怎么搞的？我们是外交使团，竟然还能遭遇到这种不可思议的事情！假如真的出现了什么事情，你们知道会是什么重大影响吗？说不定，明天一早这则消息就能传遍全世界！”

　　对于这样的严重后果，其实当地警方已经料到了，要不然他们也不会这么高度重视三家代表团的安全，而且是泰邦警察总监达信亲自部署的。

　　金三角的大开发，本来就是世界经济界为之瞩目的重大经济事件。要是尚未签字呢，就传出华夏代表团遇刺的事情，这会严重影响这次大开发的进程，让世人产生诸多怀疑。

　　所以，警方在承认他们工作存在失误之后，当即表示会严查凶手，务必将他绳之以法。当然这些都只是表态了，鬼知道他们能不能抓到。

　　而且，要从这个宾馆开始查，查看摄像头什么的——这是最正常的程序。可是当警方去调查摄像头的时候，却发现酒店这套设备已经坏了。

　　而这时候，湘竹泪偷偷的问牡丹和韩猛：“要不要把对乍兰的猜测，说给警方？”

　　在这种计谋和考虑上，竹子显然不如牡丹。只见牡丹叹了口气，摇了摇头。


第1799章 说不得

　　外头警方乱纷纷的，休息也休息不好，牡丹三人把事情经过向警方说了一通之后，随即到了楼下的咖啡厅闲坐一会儿。

　　这时候身边没了外人，湘竹泪才问：“我敢断定那人就是乍兰，无论身材体型还是功夫，都能证明，牡丹你怎么不让我说？”

　　牡丹笑着，轻轻摇晃着咖啡杯说：“你没听见吗，整个酒店的摄像头都坏了呢。没有任何证据的前提下，你说谁就是谁，但是一点作用都没有。你甚至可以说是泰王来刺杀咱们，但是，那样有意义吗？”

　　“可是……”湘竹泪想了想，说，“可我那把微型手枪击中了他，这就是证据。”

　　牡丹笑道：“微型手枪，那能有多大的弹孔儿？乍兰现在就肯定已经去处理伤口了。我要是他，那就会把弹头取出来一扔，甚至把伤口面积弄大一点点，制造出一个刀伤之类的假象。总之，不会是你那小手枪弄出来的痕迹就行了。”

　　“乍兰不好惹，势力也大。在没有任何证据的情况下，你让警方直接去找他？那等于我们给警方出难题，警方都不会卖力。”

　　“反倒现在这样稀里糊涂的最好，警方也不知道是谁，就只能在查找线索的同时，进一步加强对我们的警戒保护。因为这种重大事件出现一次已经够让警方丢脸了，他们也不敢想象出现第二次会是什么结果。这么一来，至少我们随后几天更安全了，应该不会再遇刺。”

　　“而真要是把乍兰逼急了，谁知道会不会狗急跳墙，提前引爆了现在这个微妙的局面。现在这个局面，简直太微妙了，牵一发而动全身，对方或许没有做好准备，但易军他更没有做好准备。”

　　“易军为什么去秘密打探什么消息？就是因为他现在才刚刚着手，对于自己的对手非常不了解，所以才需要亲自去做这些工作。连他这个主帅都没做好准备呢，咱们就别把形势一下子搞乱了，这样会让易军很被动。至于怎么对付乍兰，那是以后的事情。”

　　牡丹说了这些之后，韩大猛男连连点头，心道这妞儿果然考虑周详，难怪连大哥易军都说这妞儿是个天生的大军师。特别能把眼前这个貌似孤立的事件，联系到整个微妙全局来考虑，这种思维方式简直跟大哥一样了。

　　果然，不一会儿就和易军联系上了。听了这件事之后，易军虽然大恼，但也马上叮嘱：“暂时不要把乍兰的事情报出去，现在形势不稳。而且我刚刚找到了更重要的东西，不能轻举妄动。”

　　韩猛点头说：“嗯，牡丹姐就是这么安排的。”

　　易军松了口气，说：“她在那里，处理这些事情不用我费心的。你们等一等，我这就回去了。对了，假如警方盘问什么，你就说我和天英出去逛夜场了，但是让牡丹和竹子假装不知道我的行踪。”

　　嗯，果然是个坏主意。

　　而过了没多久，当这件事报给了警方最高层之后，警方就开始提到易军了——基层警方不了解这些。因为警方高层很清楚，易军在这个华夏代表团之中身份跟很高不说，更重要的是易军本人也是顶级高手。如今自家女人险些遇刺了，易军这个顶级高手却始终没出现，这不符合情理。

　　所以，一位警长带着几个警察到了一楼咖啡厅，带着歉意说：“打扰了！今天发生这些事情，再次向你们表示歉意。不过我们想问一下，易将军他在哪里？他也是为大高手，或许他应该看出杀手更多的信息吧。”

　　这位警长级别不算太高，但因为他会说华语，所以就让他带队来问问。

　　“他不在，出去了。”牡丹说。

　　“不在？去了哪里？”那个警长愣了一下，心道这深更半夜的，易军能做什么？难道也是个神出鬼没的家伙？

　　而湘竹泪则补充说：“我们也管不到他的事情啊，他出去的时候啥也没说，我们也不好问。”

　　如此重大事件发生的当时，易军这个重要人物却不在现场，这本就是个很微妙的事情。

　　但是，韩猛悄悄把警长拉到一边，远远的，低声说：“我是易将军的兄弟，刚才说话的漂亮女子是我嫂子，你……明白？”

　　这个警长点了点头，他也暗中听说了，似乎华夏代表团之中有个漂亮女人是易军的女人。

　　韩猛低声说：“其实，我哥出去看‘表演’了——咱们泰邦的那种人妖表演，你知道的。这种事儿，他不敢让我嫂子知道。老兄你……咳咳……明白？”

　　是个男人都懂，这个警长当即露出了会意的表情，笑了笑。半夜里跑出去逛夜店去了啊，当然不敢让老婆知道了，只能偷偷摸摸的走，不过告诉自己的兄弟倒是无妨。

　　“而且，”韩猛有点尴尬的说，“恰好我哥出去了，这里就发生了这种事，我嫂子还险些遇刺。要是换在我嫂子的角度上，你会怎么想？”

　　还能怎么想？——老娘在这里差点没命了，你个王八蛋出去寻花问柳，还是个男人不？！

　　到时候，肯定是鸡飞狗跳啊！

　　所以韩猛有点尴尬的说：“所以，老兄你心里知道就行了，千万别说，更别让我嫂子知道了。而且我哥还是个官员，这种事传出去也不好……你们警方是在问案子，我不能不说。要是换了别人来问，我肯定没法开口。我哥就这点不好，劝也劝不住，您多理解一下。”

　　这个王八蛋，添油加醋的描述得绘声绘色，简直把易军说成了一个活脱脱的急色鬼。回头易军知道这一点，肯定要捶死这货。

　　而这个警长则狠狠的点了点头，反正问出了这个原因合情合理，他已经能跟自己的上级交代了。而且他也知道，能问出易将军这种大人物逛夜场的事情，已经超出他的能力之外了，算是把任务完成的不错。

　　韩猛笑着拍了拍这个警长的胳膊，道：“老兄，咱们是同行啊，我最能体谅你的难处了。我是华夏驻金三角的局长韩猛，以后多交流。”

　　“啊啊……原来是韩局长，久仰大名……”

　　我日的，韩猛这货自来熟啊，这种时候了，还不忘了给自己拉几条小人脉呢。


第1800章 姐夫和小姨子

　　等易军和龙天英回来之后，警方在现场的调查也差不多了，而且了现场。至于牡丹和竹子她们，当然要安排在别的房间居住。

　　这时候，警方的高层找了易军单独约谈。一般的警察，还没资格跟易军谈什么，因为警方高层都知道，似乎易将军和他们国家的诗琳总理都是朋友。

　　结果，双方又是一阵尴尬。易军最终不得不承认，自己去看人妖表演了，而那个高级警官也只是讪笑一下，说泰邦鼓励支持这些产业，没啥。

　　……

　　等到事情差不多了，易军等人就到了一个单独的房间里，一起进来的有牡丹、竹子、韩猛和龙天英。

　　此时，易军说：“亏得牡丹这么安排，要是真的把乍兰逼急了，说不定会搞出什么动静来。乍兰背后是三公主玛妮，而玛妮的野心极大，甚至要——争夺王位！”

　　说着，易军摆出七个茶杯——狭长的茶几顶端和尾部各放一个，茶几两侧各放两个茶杯，而茶几正中心也放了一个。此时，他才缓缓的说——

　　“如今的形势，关乎了大公主和三公主夺位，关乎西瓦家族和普素图家族两大巨头对峙，也关乎我们和陈老板的争斗，更关乎泰邦王室的传承接续，太微妙了。”

　　“就像这七只杯子，大公主和西瓦家族是左边这两个，三公主和普素图家族是右边这两个，两大阵营摆开阵势对峙起来。而我们是最前面这个，陈老板是这一端的一个，都在影响左右着大局。至于泰王，则是中间这只杯子，是最关键的因素，但是谁都不能否认他地位的超然，很难搞。”

　　“正面对峙的两方，都是一大豪门加一位公主，看似势均力敌的阵势。而我们帮助西瓦和大公主这一边，陈老板暗中帮助普素图和三公主，看上去还是个微妙的平衡态势。偏偏处在正中央位置的泰王一言不发，说好听了是稳坐钓鱼台，说难听了是坐看矛盾升级、有点玩儿火。”

　　“七方势力，表面上最弱的我们和陈老板，因为这里不是我们的地盘，也不是陈老板的。而真正最弱的，是两位公主。他们只有一个有利的身份地位，要不然也不会各自拉拢了一个顶级豪门。”

　　“大公主还好一点，毕竟参与政务两年了，有了自己的一点积累。但是三公主没有什么势力，唯一的势力恐怕就是未婚夫乍兰。可是，偏偏是这个最弱的三公主，却有着所有人都不具备的野心，她要搅局。”

　　本来一个乱糟糟的局面，被易军用七只茶杯一摆，形势顿时就明朗了。这家伙看问题就是这样，一针见血。

　　此时，易军拿起代表着三公主的那只玻璃杯，说：“现在，这只杯子要搅局了，在她眼中最大的敌人，当然是大公主。所以，她准备把这只杯子撞碎。”

　　说着，易军用三公主的杯子撞了一下代表大公主的杯子，声响清澈，但却让人心里头发毛。

　　这轻轻的一撞，代表的就是一场宫廷内斗、夺嫡之争！

　　而且易军说的不是“撞开”，而是“撞碎”！

　　而易军语不惊人死不休，继续拿着三公主的杯子，说：“而假如她觉得不方便撞碎大公主这只杯子，那么一旦条件允许的话，依照我对她的性格判断，她甚至可能有胆子直接撞碎这一只！”

　　说着，三公主的杯子挪到了茶几中央，对着代表泰王的那一只——狠狠的撞了一下！

　　所有人都一怔，心道这个三公主玛妮真的这么狠？

　　“她却是个狠妞儿，非常狠。”易军笑道，“而且伪装的厉害，一直装作一个不谙世事的疯丫头，实际上心机很重。”

　　说着，易军取出了录音设备，播放了玛妮公主和狄虎的对话。听了那番对话，确实不是一个疯疯癫癫的娘们儿能说出口的。只不过，那娘们儿的性格太开放了些，哪怕易军及时把录音停顿了，但是她和狄虎那场激情的声音也多少露出了一点。

　　竹子脸蛋儿一红，扭头装作没听见。牡丹呸了一口，骂了句“啥玩意儿这是”。

　　易军笑呵呵的说：“其实，更那啥的还在后面。狄虎走了之后，她又招进来第二个男的。”

　　说着，那个陌生男人和玛妮公主的声音出现了。龙天英最精通泰语，一下子就把眼睛瞪大了：“我靠……这，真的？！！”

　　易军按下了暂停键，问：“才说一句话，你吃惊什么？”

　　龙天英目瞪口呆的说：“可是……玛妮公主刚才称呼那男人……‘姐夫’！姐夫，玛妮公主的姐夫！”

　　所有人都惊呆了。万万想不到，今晚第二个跟玛妮公主上了床的男人，竟然是她姐夫！

　　公主就俩姐，那么这个家伙——不是大公子的男人，就是二公主的男人！

　　戳了，竟然还有这种事情！难怪易军看着那男人虽然油头粉面的，但有些贵族气质，而且胆子也不小。原来这货竟然是驸马爷，而且竟然敢于在外头啃小姨子！

　　这情况假如真的属实的话，那可就是整个泰邦王室的惊天大丑闻了。到时候，怕是全世界都会疯狂传播这件事。

　　“等等，不会是什么表姐夫、堂姐夫什么的吧。”易军说着，取出了自己的手机。临走之前，这家伙还给玛妮公主两人留了张合影、弄了段短视频呢。

　　结果当照片放出来，玛妮公主光着膀子搭在那男人的胸口，而那男人睡得正酣。

　　龙天英说了句“等等”，于是马上打开电脑搜索了一下。作为一个国家的脸面人物，这些有身份的人经常参与一些公务活动的，曝光率不低。结果仅仅几分钟之后，龙天英就有了收获，指着一张图片说——

　　“你们看看这个！这则新闻报道是一年前的，说是大公主夫妇参加植树活动。你们看看这张脸，就是躺在三公主床上的这位！”

　　几个人都看了看，没错儿，玛妮公主睡了的，确实就是自己的大姐夫。

　　我勒个去的……

　　而这时候，易军不由得心生不妙的感觉——三公主既然能跟大姐夫搞得如胶似漆，那么她大姐的任何事情，岂不是全都逃不过她的监控了？！

　　假如这样的话，大公主和三公主的对抗，天然落在了下风。而从目前的态势来看，易军算是大公主这个阵营的。


第1801章 夜访美女

　　“这么说，大公主玛纳的情况很不利。”易军蹙眉沉思着说，“这件事要保密，决不能透露出去一分一毫。等我和诗琳总理商量一下，看看究竟该怎么做下一步。猛子，你赶紧让你的金三角公安局办一件事。”

　　此时，易军向韩猛描述了两个人的体貌特征，总之是大体上的。他让韩猛告诉金三角公安局的手下，天明之后当即宣布捉拿这样的两个人。至于理由，就让韩猛随便编造一个好了，比如说这两人抢劫了华夏船只，或者偷盗了华夏商户什么的。但是有一点要咬死——这两个人在逃，没抓住！

　　而这两个“在逃犯”的模样，就是三公主府邸假山之中两个暗哨。易军要进一步把事情搞乱，让三公主一方稀里糊涂的。

　　试想一下，现在整个公主府正在全力查找两个失踪的暗哨。但是天明的时候，远在北部金三角区域的警方（虽然是来自华夏的警方）却宣布：捉拿两个案犯，而且两个案犯的体貌特征，恰恰和公主府丢失的两个人完全一致！

　　到时候，公主府的人肯定会怀疑，这两个暗哨逃亡金三角地区了。至于逃亡的原因搞不清楚，但公主府的人至少知道两人没死，那么也就更不会怀疑易军去过公主府。

　　如此一来，三公主虽然恼怒两个手下莫名的叛逃，却不会想到自己的生活问题和阴谋夺位的想法，已经泄露了出去。

　　……

　　这时候，诗琳的电话也恰好打来了。华夏代表团遇刺，这本就是一件大事，警察总监达信接到消息之后就和诗琳汇报了，虽然当时已经很晚。

　　诗琳随即就联系了易军，结果没有打通电话。但诗琳知道易军现在做什么——在玛妮公主府邸叼着玫瑰当骑士呢，连玛妮公主府的地形都是诗琳给弄的，易军和龙天英那辆车也是，所以诗琳也不觉得意外。她只不过是隔一阵子就试着拨一下，这不，终于等到了易军开机的时候。

　　凌晨深夜了啊，亏得一个女人家这么能熬。无论总理也好，豪门家主也罢，都是耗费心神的位子，难得诗琳一个女人家能撑得住，这一点几乎和叶晴空差不多了。

　　电话接通之后，诗琳先是慰问了一番，并且对警方的保护不利表示歉意，竟然险些给易军家属带来危险。这些都是意外，易军也不在意，他只说自己这边有了很重要的情报，想着明天早晨之前和她碰个面，合计合计。

　　“明早……我有个很紧急的政务会议。”诗琳看了看时间说，“假如你现在不困乏的话，就到我这边来一趟？不过要悄悄的来，别让人注意到，我会让人在总理府外接你。”

　　易军一听，楞道：“这么晚了，方便？半夜三更去打搅，姐夫不会不高兴吧，呵呵。”

　　诗琳说：“没关系，他回家族总部去住了。因为我平时很忙，而且女儿去了你们华夏首都读书之后，他一个人在这里挺没意思的，回老家那边散散心。家里就我自己，你来就是了。”

　　“就你自己啊，那……更不方便了呃……”

　　“去你的，想什么乱七八糟的东西呢，赶紧来！”诗琳笑骂了一句，就挂了电话。

　　易军想了想，这些事儿也确实不能拖。匆匆忙忙让龙天英把今天的录音等资料备份了一份，他自己拿着备份的优盘上路。

　　到了诗琳那个总理府附近的指定地点，果然有人在暗中等着他——不是官方人员，而是西瓦家族的一个女高手，也是诗琳家中的重要保镖。在这个女子的带路下，两人悄悄进了诗琳的住宅。

　　此时的诗琳穿着一身正装，一丝不苟。上身是一套小西服，下身是得体的黑色短裙，只不过没有穿皮鞋、穿了一双家用的拖鞋而已。

　　她不是个随意的女人，在这个深更半夜的时候和易军这个年轻男人独处，更不会穿着很随便。睡衣什么的更不用想，那简直是给男人发出错误信号。

　　“电话上不好明说，其实这次去刺杀我们的，是乍兰。”易军开门见山的说，“我身边的竹子你也见到了，她也是个大高手，眼力很准的，不会看错。只不过考虑到当前复杂的形势，我们没有对警方明说。”

　　诗琳点了点头：“不说最好，先稳一段时间，免得乍兰被逼急之后引发大的动荡。对了，你说的重要情报呢？难道玛妮公主那边有什么重大发现？”

　　诗琳最关注的还是这个。

　　两人肩并肩的坐在沙发上，易军拿出了那个微小的录音设备，播放了玛妮公主和狄虎的对话。前面播放了两分钟，诗琳听得脸蛋儿微红：“这个玛妮，外面风言风语说她私生活不检点，还真是的……喂，你这坏蛋别放这个了，捡重点的好不好！”

　　“咳咳，我是让你先认识一下这个狄虎。”易军有点尴尬的说。深更半夜的，孤男寡女在这里肩并肩听这个，简直比看那种片子都刺激，因为里面的主角是他们熟悉的人，真实感更强烈，所以对诗琳来说也更刺激。

　　易军一边把录音调整到最重要的地方，一边说：“这个狄虎是陈老板的人，说明陈老板也介入了这件事。这个人很厉害，他的势力……怎么说呢，普素图虽然能和你们西瓦抗衡，但也只是金三角集团的一部分，当年的坤沙也是金三角集团的一部分。而金三角集团只是黑暗议会八张议席之一——还是较弱的一家。这个陈老板，就是黑暗议会的总召集人。所以，你能判断出这个陈老板的能量了吧。”

　　诗琳听的惊心动魄。一个普素图就让西瓦为之争斗了这么多年，但是这还只是陈老板的下属势力之一。这个陈老板的权势，怕是比泰王都凶猛的多。当然在泰邦境内，陈老板无法和泰王比能量，这毕竟是泰邦。在这里，陈老板向对西瓦家族下手都不能太直接，只能假手于普素图。

　　而如今，陈老板不但继续支持普素图，显然还和玛妮公主勾结上了。有了这样一个恐怖的势力在背后支持，三公主他们恐怕如虎添翼啊。

　　“哪来的这股势力。”诗琳沉闷的问。


第1802章 出轨

　　易军简单的介绍了一下黑暗议会，以及陈老板这个人的性格特点，随后笑道：“姐，你有点信心好不好？也别被这家伙吓到了。黑暗议会八张议席被我弄掉两个了，等普素图家族一灭就算弄掉了三个。至于陈老板本人虽然凶残，但是也已经被我连续两次杀得四处逃窜了。战术上要重视敌人，战略上要藐视敌人嘛，这是我国太祖毛爷爷说的。”

　　诗琳也禁不住笑了，轻轻的拍了拍饱满的胸：“说真的，一开始听你形容的那么厉害，我真的被弄晕乎了。要是对手这么强悍，我甚至要考虑重新制定计划了。不过你还真厉害，我越来越佩服你了。”

　　易军笑了笑，心道只要你有信心就行。要是没了信心，哥在这里指望谁击垮普素图呢。

　　此时易军指出：“从三公主的话可以听得出，她已经做好了准备，要让狄虎亲自去做一件事——肯定是很重要的事，然后嫁祸栽赃给大公主。到时候大公主一倒下，你们西瓦家族在王室之内的代言人可就没了。而我猜测着，三公主要做的这件大事，恐怕要跟泰王有关。”

　　跟泰王有关？！诗琳浑身一颤，但随即明白了一切，也慢慢的镇定了下来。“最直接、也是最可怕的办法，就是刺杀泰王，然后把责任都推到大公主身上。”

　　“我也是这个看法，但未必只有刺杀一条路，”易军说，“也可以下毒；也可以尚未动手就故意暴露、只‘不小心’留下了一些线索，而这些线索直指大公主本人；又或者在大公主身上做点什么手脚，引发泰王大怒，等等。”

　　诗琳睁大一双美目笑道：“你哪来这么多的鬼心思，办法都很歹毒啊。”

　　易军笑着没回答，心道华夏数千年的历史，这种事情多了去，五花八门的。

　　“而且，大公主现在也正处在一个极为不利的环境之下，太容易中招了。”易军说着，把录音调到了后面，顿时连诗琳都听晕乎了！

　　那是大公主的丈夫和三公主做那种事的声音！作为一国之总理，类似于以前的宰相，诗琳哪怕和王室成员结交不多，但也都认识的，一下子就能听出两个人的声音，绝不是造假！

　　发生了这样的事情，诗琳禁不住大惊。她是大公主的主要支持者，也可以视为大公主这个阵营的擎天柱。保护大公主，本来就是西瓦家族的责任，也是西瓦家族长盛不衰的根本。现在大公主处在这样一个恶劣环境里，连丈夫都背叛了，简直是四面楚歌！

　　所以，诗琳对这段录音听得更加仔细，这是没办法的事情。因为易军说了，他自己不懂泰语，所以根本不懂里面两人说了什么。而在宾馆里也只是播放了一个开头儿，自然只是让龙天英翻译了一点点，听得并不完整，诗琳就打电话让易军匆匆赶来了。

　　因此，易军也不了解三公主和大公主丈夫激情战斗的时候，是不是说了什么重要的信息，两人只能继续听下去。

　　只不过，这声音太萎靡了，标准的靡靡之音啊。在这个寂静无人的夜里，诗琳听得极为尴尬。特别是玛妮公主那不停的哼哧，让诗琳感到浑身痒痒的，不自觉的并紧了双膝。

　　她是个位高权重的总理不假，但也是个正常的女人。由于平时工作极其忙碌，和丈夫之间的那种生活其实很稀少。一般时候忙于工作倒不怎么想，可夜深人静时候听到这东西，不可能不产生一些感触。

　　录音之中，两个人持续的时间很长，两次战斗加上中间的那些“辅助技能”，前前后后长达半个小时。这半小时的时间，把诗琳折磨的可不轻。

　　终于结束了！诗琳轻轻的松了口气，发现自己脸上火辣辣的，竟然有点慌乱无措。为了掩饰自己的尴尬，赶紧把刚才倒好的水递给易军，干咳一声说：“弟弟，你喝点水……呀……”

　　她没注意到自己的手有点抖，结果端着杯子的时候心猿意马，不小心泼在了易军的裤子上。这妞儿惊讶的赶紧把杯子放回去，嘴里喊着“对不起”，顺手拿了纸巾给易军擦拭。不过，那是裤子上……

　　当她拿着纸巾的手搭在易军被泼水的位置，一下子就怔住了——擦？

　　易军也怪不好意思的，赶紧从诗琳手中接过了纸巾，自己匆匆的擦了擦。但是擦了两下之后，却发现诗琳还在那里发怔。而诗琳的另一只手，正无意识的按在他的大腿上。

　　易军也有点晕乎，本想轻轻拿开那只尴尬的玉手。只不过自己的大手拿住那只皓腕的时候，诗琳竟然浑身一颤，仿佛浑身通了电。

　　两个人都愣了，满脸晚霞的诗琳痴痴的看着易军，胸口随着喘息的加剧而起伏的厉害，看了一会儿之后，竟然晕晕乎乎的闭上了眼睛。

　　这是一种傻子都知道的暗示，或许诗琳也有些迷乱了而已。因为这个环境本来就很容易滋生那种情绪，更何况足足听了半个多小时的靡靡之音，情绪早就被挑动到了巅峰极致。

　　易军也晕乎，不自觉的把诗琳的手往后轻轻的一拉，于是这个资深美女就顺势倒在了他的身上，眼睛依旧没有睁开。而易军的脸则轻轻的贴近、压下，触碰到了那双诱惑的红唇，两个人几乎同时一颤。

　　紧接着，易军的身体就压倒下去，把相对娇俏的诗琳压在了沙发上。一边用力的吻，一边漫无目的地把一只手放在了她的胸口，力道适中的摩挲揉捏。这下子，诗琳甚至连哼哼声都出来了。

　　而这时候的男人，是不会知足停手的。那只大手疯狂的探入她的小衬衣里面，一把握住了那团令人心颤的温暖软玉！

　　虽然穿得比较整齐，但毕竟是深夜起床，外衣穿得很正式，但她衬衣里面并没有穿任何东西！

　　此时的诗琳颤抖的更厉害了，甚至眼睛都猛然睁开，仿佛是被吓坏了，满是惊讶。

　　随即，诗琳一下子猛推了一把，奋力要挣扎开。而上面的易军也清晰感觉到了这种反抗，绝不是什么惺惺作态，而是真的“抗拒”！

　　易军也猛然从亢奋和沉迷之中清醒过来，愣愣的看着身下的女人。

　　诗琳眼睛瞪得大大的，仿佛不相信自己竟然做出了这种事，只是喃喃自语：“出轨……我竟然出轨……”


第1803章 把持

　　诗琳说自己“出轨”完全发自本能，说的也自然是母语泰语，易军听不懂。

　　但是易军看得出，身子下的这个女子受到惊吓了。“诗琳姐，你……怎么了？”

　　说着，易军的情绪也稍稍消减了一些，恋恋不舍的把自己的手从那软峰上撤回。占领这个“阵地”机会难得，可一旦失守，恐怕就再难夺回了。

　　但是，易军并不后悔少了这么一次艳遇。他也冷静了下来，知道自己身下的女子身份太不普通。她是位豪门家主还不说，更是一国堂堂总理。

　　而且，诗琳是一个相对传统的女子，不是那种放荡人物。她有自己一个美满的家庭，有一个相互疼爱的丈夫，有一个乖巧可爱的女儿，而魅影甚至还是那个女孩子的师父。

　　易军知道，假如两人真的迈出了那一步，怕是这个幸福的家庭会被破坏了。这种事虽说只是天知地知，但感情一旦出现重大意外，谁都无法预料以后的走向。假如有了第一次，假如已经突破了那层底线，谁能保证没有第二次、第三次……？

　　为了一时之快而做出这种事情，道义吗？易军问了问自己，发现连自己都开始有些抵制了。

　　深深的吸了口气，放开了怀中的美女。要说一点不舍都没有，那是瞎话。虽然诗琳年龄不小了，但保养得和三十岁的女人差不多，光彩照人，也照亮着整个世界的政坛。

　　而且，她身上虽然没有易军身边那几个女子的纯澈，但又有那几个女子所不具备的成熟。那种仿佛果实熟透的感觉，其实别有一番滋味。

　　但是，他终究还是松开了。而诗琳仿佛回过神来，惊慌失措的坐了起来，手忙脚乱的整理自己的头发和衣服。其实几下子就整理好了，但她还是不停地做这些没有意义的动作，似乎只有在这种动作之中，才能掩饰自己的尴尬和不安。到最后，干脆把脸埋在双手之中，静默了起来。

　　而实际上，她的脑袋里面啥都没有，一片空白。

　　易军一旦冷静下来，也觉得刚才唐突了这位美女总理。仅仅两分钟前，自己那只贼爪子还在她的衣服里面揉搓，嘴对嘴的冒犯，回想起来确实够不好意思的。而且易军觉得，假如自己和这位美女总理真的到了那一步，要么两人以后勾勾搭搭、诗琳家庭被破坏；要么呢，就是两人断绝来往，连朋友都做不成。想来想去，都是很不理性的结果。

　　反倒是现在，两人突破了普通的朋友关系，但却又把持住了最后一道底线，那么以后两人可能会处在一种极其微妙的“友好”之中。这种友好，稳定程度远远超过什么同盟、朋友。从这点来看，倒也是值得的。

　　“对不起了诗琳姐，刚才我有点冲动。”易军拍了拍诗琳的肩膀，打破了沉闷的尴尬。而实际上，是诗琳首先闭上眼睛给出错误信号的。

　　诗琳这时候才微微抬起头，坐直了身子，稍显尴尬的笑了笑：“没关系，没关系……啊啊，咱们刚才说到哪里了？”

　　“说道玛妮公主和她姐夫的录音……”

　　呃……哪壶不开提哪壶。不过想一想，刚才也确实讨论到了这一步，并且正在听那段录音。

　　诗琳干咳了一声，正了正心神说：“嗯嗯，也就是说，现在大公主无论在家中做什么事情，都有可能被大驸马偷偷报告给三公主？”

　　“我觉得极有可能，而且这还不是关键的。”易军也整理了一下情绪，说，“最关键的一点在于，三公主已经准备要谋害大公主了，甚至也可以通过大驸马这个渠道。”

　　“什么？！”诗琳觉得不可思议，“一个丈夫偷偷向别人报告自己妻子的隐私，已经足够黑心了，难道还会帮着外人陷害自己的妻子？”

　　“一个人在某条路上迈出了第一步，以后或许就停不下来了。”易军苦笑着摇头：“就好像咱们两个刚才要是真的……真的走错了那一步，你敢肯定没有第二次、第三次么？”

　　“再说姐就生气了呀。”诗琳脸再度一红，但也知道易军说的是实情，最终只能无奈的承认了这一点，叹息了一声，“人性……”

　　易军则说：“大驸马或许被三公主拿住把柄了，也或许被三公主彻底蛊惑了，但总之他早就走上了背叛大公主的道路。至于能在这条路上走多远，谁都不清楚。”

　　诗琳也觉得心寒，心道大公主也够惨的，摊上了这样一个男人。

　　所以就现在来看，三公主假如想对大公主出手的话，有可能亲自谋害泰王嫁祸给大公主，也有可能通过乍兰做什么，更有可能通过大驸马……总之三公主的条件太便利了，以至于易军和诗琳无法猜测其手段。

　　但是易军却知道一点——这件事至少狄虎会参与！因为三公主对狄虎说了，让他亲自去做。只是简简单单的一句话，但易军却一下子抓住了这个唯一的线索。

　　所以，盯紧了狄虎就极有可能有重大发现。

　　而诗琳也忽然想到了一句，说：“玛妮公主在和大驸马第二次……‘那个’之前，似乎还说了一句……要不你再播放一遍，刚才我没太专心。”

　　说到自己没有专心，诗琳也觉得不好意思。是呀，刚才太心猿意马了，根本没把持住。

　　易军于是再一次播放了那段录音，不过找准了更精确的位置，诗琳听了大约两分钟之后，就说：“就是这句——玛妮公主问大驸马‘事情准备好了没有’，而大驸马说‘等大公主后天回到首府就可以动手’。时间，这就是确切的时间！”

　　原来，大公主如今正在泰邦南部几个府视察工作，后天就能回来。也难怪大驸马敢夜不归宿，原来他的妻子不在家。

　　而为什么非要回到首都曼古城才动手呢？假如直接刺杀大公主的话，在首府之外肯定更容易找到机会，而一旦回到首府就戒备森严了。

　　易军想了想，说：“这就说明，他们的目标不是直接刺杀大公主，或许是为了陷害。因为大公主回到了首都之后，才能符合一定的条件。而另一边，狄虎既然不是刺杀大公主，那么就是刺杀别的人……会是谁呢？”

　　“难道是泰王？！”诗琳大惊。是不是三公主派狄虎刺杀泰王，然后嫁祸给大公主呢？真要是这样，泰王一旦死了，而大公主又被证实为谋害泰王的凶手，那么继承王位的岂不就是三公主了？

　　似乎说得通，但易军总觉得还是不对劲。而且，越想越不对劲。


第1804章 都不是省油的灯

　　假如是要刺杀泰王、并且嫁祸给大公主，那么也未必需要等大公主回到首都曼古城。因为单纯指使一个人刺杀泰王的话，主使者（如大公主）完全可以在世界任何一个地方，只要派个杀手就行了。反倒越是在外地，就越是有些摆脱嫌疑的味道，更容易嫁祸给他。

　　那么非要大公主在首府曼古城现身，究竟有什么用意呢？

　　“总之，诗琳姐你让大公主留心一些，别被谁给祸害了。”易军说，“明天开始我去找狄虎，看看这小子躲在什么地方，希望能够找到。”

　　找狄虎的话，应该还得从玛妮公主的府邸入手。但假如狄虎一直不出现的话，那么事情也就不好办了，因为现在的公主府肯定戒备森严了——莫名失踪了两个暗哨！能当暗哨的人，肯定知道公主府里面一些机密，公主府不会轻易放过的。

　　总之，只能走一步说一步。

　　“还有一点，”易军凝重的说，“诗颂先生暗中潜藏在你们家族总部的事情，三公主竟然也知道了。这说明连你们西瓦家族的核心内部，怕是也有三公主的奸细。”

　　诗琳早就注意了这一点，录音之中三公主亲口对狄虎说了一句——“而且别以为我不知道，这诗颂已经回来了，就藏在他们家族的总部。”

　　对此，诗琳也很烦闷。知道大哥住在家里的人并不是很多，有资格接触这个秘密的，肯定都是家族核心成员，或者极个别的“S级”可靠度的朋友。无论任何一个出现了问题，都是大麻烦。只有易军当初以“A级”可靠度知道了这件事，但前提也是他先被诗琳划为了“S级”，见到诗颂之后才被诗颂改为了“A级”。

　　要么是家族核心，要么是最信得过的朋友，掰开手指数一遍也用不了两只手，哎。

　　……

　　当夜，带着一点点的遗憾，易军匆匆离开了美女总理的府邸。唇有余味，手有余香，但只能将这份小小的美好埋葬在心底了。这是易军和诗琳两个人的秘密，外人不知道，而两人这辈子也肯定不会再提及，只有寂静无人的时候或许能回味一下。

　　“让那指针慢慢走，停在花开的时候”，易军莫名想到了这句歌词。情到浓时情转薄，而在这将浓却未浓之时，两人的关系似乎永久定格在了这段最柔和惬意的时间点上，很微妙。

　　所以，诗琳悄悄给自己的大哥诗颂拨通了电话，将易军的可靠度再次从“A级”提升为屈指可数的“S级”。诗颂稍觉奇怪，问究竟是什么事让诗琳突然变得这么坚持。诗琳能怎么说？只能笑着说是自己的直觉。

　　是啊，女人的直觉，需要理由吗？

　　……

　　而当天明的时候，玛妮公主府这边就出现了一点不对劲的苗头。大门口的警卫多了一倍，而内部也在紧锣密鼓的盘查什么。

　　当然，华夏代表团入住的地方也是如此，警力倍增。

　　一些嗅觉灵敏的家伙，已经从中感觉到了一些微妙的紧迫感。

　　而就在这时候，华夏驻金三角公安局忽然传出消息，称接到了湄公河上一个华夏船主的报案，凌晨时分遇到了两个河盗的偷袭。不过万幸船上有两把土枪，成功而惊现的击退了两个河盗。

　　那船主向金三角公安局报了案，并且描述了两个河盗的大体长相、体貌特征。只不过船主被河盗给吓怕了，录完口供之后趁着天明就赶紧返回国内。这是正常反应，任谁遭遇了强盗都会觉得后怕。

　　而实际上，这是一家隶属于滇云船帮的船！本来船帮已经不怎么出境了，这一只只是偶尔给金三角附近输送蔬菜粮食的普通船，从不营运贵重物品，所以危险一般很小。

　　对此，金三角公安局也对这两个河盗发布了通缉令，并且根据口供制作了两个河盗的画像，悬赏一定的金额。不过倒也没有大张旗鼓，只是简单的把布告公开了出去。因为这一带出现强盗劫匪的事情虽然少了，但依旧不算太新鲜。

　　可是，三公主玛妮在泰邦的能量有多大？普素图家族总部更是就在金三角不远的地方。这两个大势力，在金三角这个敏感地带都有自己的势力。结果，他们都发现了金三角公安局的这条消息。

　　特别是三公主的人发现之后，顿时就惊讶了——这两个流窜河盗的体貌特征，和公主要求留心的两个暗哨，几乎长相一致啊！而且恰恰是两个人，此外从案发的时间来看，刚好足够他们从公主府流窜到金三角的！

　　这下子好了，整个公主府都加强了对那一带的盘查。三公主玛妮大发雷霆，她搞不懂两个骨干手下为什么会逃，究竟要逃向哪里。金三角，那个地方太混乱了，势力山头儿多的要死，一旦潜逃到那地方，鬼知道两个暗哨会投靠哪一方？

　　但是，易军至少把玛妮公主的目光吸引到了金三角一带，而没有怀疑自己府邸内出了什么事情。所以，玛妮公主还是会自以为自己的计划天衣无缝、无人知晓。

　　……

　　另外一方面，泰王的大警卫长乍兰没有去王宫做护卫，而是请了两天的假。这是玛妮公主帮他请的假，玛妮公主说要沿着湄南河逆流之上，补拍几张婚纱照，因为以前的婚纱照似乎不怎么尽善尽美。

　　这也是说得过去的借口，毕竟两人一个月后就要大婚了。一个娇生惯养的公主，要是连婚纱照都弄不好的话，也太说不过去了。

　　但是这么一来，乍兰就暂时离开了曼古城。警方哪怕调查华夏代表团遇刺的案件，哪怕受害者湘竹泪说凶手被她打了一枪、甚至猜出了是谁，警方也不至于去打扰公主和未来驸马的事情吧？谁要是不长眼，恐怕会被“莽撞公主”一脚踢回来。

　　而为了安全起见，乍兰到了拍婚纱照的地方，还故意摔了一下，肩部顿时流血了——实际上是他趁人不注意，自己拿着刀子故意划了一下。就像牡丹说的那样，微型手枪的伤口本来就小得很，他这么一弄，枪伤顿时成了刺伤，而且是被地面上的尖锐石块给划伤的。当地医生紧急处理了之后，这伤口更看不出什么枪伤痕迹了。

　　总之，易军为昨晚的事放了一个烟雾弹，而玛妮公主为乍兰昨晚的事搞了一张护身符，大家都不是省油的灯。


第1805章 少妇公主

　　第二天的白天，表面上的一切都似乎平静如初，虽然下面已经激流涌动。

　　按照玛妮公主的计划，就是要在大婚之前，将大公主玛纳首先扳倒。而一旦扳倒了玛纳之后，三公主玛妮就会自然上位成为王位最强势继承人，因为她的二姐从来不争这烫手的东西。

　　而她一旦被泰王宣布为继承人，那么还需要一定时间来接触政务，熟悉整个政坛的环境。当这个短暂的时期结束之后，她不介意让父亲泰王出现一点“意外”。那时候，她的地位也已经稳固了，接掌王座顺理成章。

　　这样的一个总体步骤，和易军的推测近乎一致。

　　而目前最重要的一点，就是如何扳倒大公主玛纳。

　　……

　　就在这天晚上，易军却在诗琳的陪同下，悄悄的离开了首府曼古城。他们所去的方向，就是泰邦南部距离首府不远的一个府。那里，大公主玛纳正在视察工作。

　　而在电话上，诗琳已经向玛纳汇报了那些乱糟糟的事情，玛纳公主似乎倍受打击。感觉大公主可能会出现强烈的情绪冲突，诗琳觉得自己有必要亲自去一趟，安慰一下这个可怜的女人。而易军陪同前去，是因为诗琳想让易军介入她们最高层的事务，到时候无论出谋划策还是参与行动，都不至于太别扭。

　　那辆很普通的车上，诗琳的那个女保镖开着车，易军和诗琳坐在后排。易军苦笑说：“姐，你真不该把问题说得那么细致明白。一个女人，哪怕是再坚强的女人，都受不了这种打击和背叛吧？”

　　“迟早也要面对，零刀子割肉还不如一刀捅通透更痛快。”诗琳也无奈的说，“再说大公主明天傍晚回到首府，对方随时就可能下手了，她还有多长的时间来适应？必须赶紧调整状态来应对了。”

　　这倒也是，大公主没有多长的时间适应这种打击。

　　诗琳带着一种可惜的语气，说：“真是的，大公主多好的一个女人，偏偏就摊上了这种事情。她对人很好的，很真诚。而且她这个人很知道奋发进取，作为一个养尊处优的王室成员，做到这些很不容易。就好像发现华夏对泰邦的影响越来越大，她这两年硬是学会了华语，水平甚至不亚于我哥哥；每天工作都到深夜，一年恐怕有不下两百天，代表泰王在各地巡视安抚。就凭这些素质，她一旦继位也会成为一个合格的君主。”

　　“好人往往没好报。”易军撇了撇嘴说，“不过她家庭出现问题，恐怕也和这一点有关。一个女人整天忙于工作，从而忽视了家庭，很容易导致夫妻感情不和睦，丈夫出轨的几率也大了。”

　　“讨厌……”诗琳说。

　　易军一怔，知道自己说的不怎么得体，毕竟诗琳也是这样的工作狂，也是个女人。更重要的是凌晨时候不是诗琳丈夫出轨，反倒是诗琳自己差一点就……难怪诗琳有点做贼心虚。前面就是自己的女保镖，诗琳可不想在这个话题上扯太多。

　　车子一路向西奔行了一百五十公里，对于驾车熟练的女保镖而言，也就是优哉游哉的不到两个小时，即便如此也已经把速度放慢了。大公主说是在泰邦南部几个府视察，但由于首府曼古城也在泰邦最南部，所以大公主的位置在首府正西方。

　　此时，又已经是夜幕降临的时分。白天诗琳不会贸然见大公主，否则太容易被对手发现，因为诗琳这个目标简直太大了。而且，让大公主直接会见易军，会让对手感到更加的纠结。

　　而现在，大公主也没有在入住的宾馆，而是选择了宾馆不远处的一条小河边。她是从自己检查团偷偷溜出来的，身边只带了一个身手不错的女保镖。

　　这条小河环境幽深，没有什么路人打搅。而大公主也带着一顶帽子，帽檐压得比较低，加上脸上那只稍大的墨镜，别人很难看出她来。

　　静静的坐在河边的石阶上，默然不语。直到身旁的女保镖轻声说：“殿下，诗琳总理来了。”

　　大公主这才收起了一些情绪，点了点头。

　　诗琳单独下的车，易军没有贸然出现。现在首先要解决的，是大公主的情感问题，易军这个大老爷们不方便出面，而且他还是个外人。

　　至于大公主的女保镖，则在大公主的要求下，悄悄的到了这辆车上。女保镖不知道发生了什么，只知道大公主今天的情绪有些低落，而到了河边之后更加如此。结果她一到了车上，就看到里面还坐着一个陌生男人，禁不住一怔：“你是谁？”

　　用泰语问的，易军也听不懂。诗琳的女保镖赶紧说易军是诗琳的朋友，请她不要多问。但是车里面的气氛够尴尬的，三个人一言不发。

　　而在小河边，玛纳公主和诗琳静静的并排坐着。这两个在泰邦几乎是最具权势的女人，有点惺惺相惜的沉默着。

　　此时的玛纳公主没有了对外表现出来的干练和坚强，反而像是一位精疲力竭、被世事压得喘不过气的普通少妇。一脸的憔悴，掩饰不住那股子心伤。

　　远远的，具有夜视眼的易军仔细打量着玛纳公主的背影。这个背影很柔和，也很漂亮。刚才她回头的一刹那，易军也清晰的看到这位大公主的容颜远胜三公主玛妮。

　　她身上有一股让人怜惜的气质，就好似一个深闺之中愁眉深锁的少妇。

　　有人私底下评价说，三公主的长相更像泰王，有股男人气息，所以姿色不怎么动人。而大公主则更像她那个温婉而美丽的母后，自然漂亮了许多。

　　良久之后，玛纳公主才淡淡的开口：“诗琳，你跟我说的那些，可信吗？”

　　玛纳公主还抱有最后一丝希望。

　　诗琳也很同情眼前这个女人，因为她们两个本就是同一类人。都是为了国务而忽略了家庭的女人，都是位高权重看似风光、但实则累得要死的女人。

　　诗琳无奈的摇了摇头，把大驸马的录音调低声音播放了一下，结果大公主坐在那里纹丝不动，听得仿佛已经石化。而当诗琳把大驸马和三公主相拥而眠的照片拿出来的时候，大公主似乎已经视而不见了。两只眼睛有些空洞无神，但两行清泪却潸潸落下。


第1806章 少妇公主的贴身保镖

　　“公主殿下，坚强一些，有些事情总要咬牙忍受的。”诗琳说。因为她感觉到，大公主现在已经有种感情崩盘的迹象。

　　玛纳公主长叹一声，点了点头。她也是个见过诸多大世面的女人，没有一般女人那种歇斯底里的闹腾。

　　玛纳公主苦笑一声，说：“我对自己的家庭确实投入得太少，但也自信从未对不起米猜（大驸马），可他怎么会这样呢？男人，出现婚外情也就算了，天底下没有不偷腥的猫，可他为什么要跟我的妹妹……为什么还要对我下黑手？我就是个这么失败的女人吗，竟然连自己的男人都要陷害我？诗琳，你说我哪怕得到了整个泰邦，又有什么意义？”

　　“现在不是得到得不到的问题了。”诗琳苦笑着叹道：“殿下，哪怕您无意于得到泰邦，但也至少要保证自己的安全。现在的形势已经到了这一步，已经不是争与不争的问题。进一步海阔天空，退一步山崩地裂，已经没有余地了。三公主的性格您也看到了，一旦她成功了，能对您顾及亲情吗？您现在不是在争位，只是在保命。”

　　不是在争位，只是在保命！一向位高权重、养尊处优的大公主，何曾想到自己会有这么一天，竟然要为了保命而挣扎。

　　玛纳公主不置可否，她在沉思眼前这乱糟糟的形势。而且，已经四面楚歌腹背受敌的她，感到自己即便抗争，获胜的几率也似乎不是很大。

　　“只要伟大的泰王安然无恙，只要泰王依旧信任您，那么您就永远立于不败之地。”诗琳一针见血的说，“所以现在要确保泰王和您自身的安全，不要被别人得逞；在此前提下，要让泰王保持对您的信任。”

　　玛纳公主无力的嗯了一下，示意诗琳先不要说什么了，自己要静一静。而诗琳犹豫了一下之后，说：“好吧。不过易军就在我车上，这个人足智多谋，而且实力出众，你是否愿意见一见他？”

　　来之前的电话上，玛纳公主就不可避免的要问，这些情况是怎么得来的。而诗琳也毫不隐晦，说是自己的华夏朋友易军弄到的，也是这次华夏代表团的副团长。故而在征求了大公主的同意之后，诗琳把易军也带到了这里。

　　玛纳公主没有说话。她在犹豫，犹豫自己以现在这个尴尬的状态，会见一个外国朋友究竟是否合适。

　　此时，诗琳补充说：“我也想了，您现在处在一种非常危险的状态下，所以您要是信得过的话……可以请他在身边保护一段时间，至少熬过了眼前这个危局。三公主要对您做什么，我们都猜不出，所以只能全力防御了。易军这个人的身手很强，也很机警。”

　　玛纳公主闭目沉思，只是淡淡的问：“身手好，哎，现在一个身手好的，能扭转危局吗？要说身手，难道还能比三公主的未婚夫乍兰更厉害？据说，那可是不亚于当初拳皇的人物了，只不过没有取得拳皇的名号而已。”

　　诗琳点了点头：“至少不弱于乍兰！而且乍兰已经受伤了，昨晚他到易军入住的宾馆行刺，结果被易军的两个手下给伤了。”

　　大公主顿时一惊。她也没有料到，那个易军竟然是这种级别的家伙。她知道易军很强，却不知道已经到了这个地步。甚至，连易军的两个手下联手，竟然也能伤了乍兰！那么易军这一伙的实力，究竟有多强大？

　　虽然一个人的强大未必能扭转全局，但要是一个团体都这么强大的话……不得不说，这一点也给大公主带来了一些莫名的信心，扭转残局的信心。

　　“这个易军，他可靠吗？”大公主有些犹豫。

　　“你可以像信任我一样的信任他。”诗琳说着，又看了看手中那小小的录音设备，说，“录音之中你也听到了，三公主和那个狄虎，也都是要置易军于死地的。单凭这一点来讲，至少他不会和三公主站在一起。”

　　大公主也精通华语，听得懂刚才播放的三公主和狄虎的那段录音，知道这是实情。另外，玛纳公主还有别的渠道，大体了解过易军的一些情况。

　　“好吧，那就有劳他了。”大公主苦笑说，“到了关键时候，自己的妹妹要害我，丈夫要害我，几乎所有人都不可信了，我却只能相信一个来自境外的外国人。诗琳，你说这形势多让人沮丧？”

　　诗琳摇了摇头鼓励她说：“不，不要觉得您很孤单。事实上，整个泰邦的中立人士，以及万千的老百姓，都是拥护您的。假如让他们在您和三公主之间做出选择，结果根本不用考虑。振作一下吧，我们泰邦需要一个你这样的君主，大家都不希望三公主那样的人成为泰邦的元首——你自己都不希望看到，不是吗？”

　　大公主终于有些坚毅的点了点头：“是呀！把泰邦交给这样一个心狠手辣、没有道德底线的女人，怕是会毁了这个国家。其实很多事我自己明白，只不过放不开而已。你也不要劝慰我了，赶紧回首府做你的事情。咱们两个秘密会见一旦被人发现，会引发很多不必要的猜测。”

　　“好。”诗琳笑了笑，“只要你还在前面坚强的支撑，我和整个西瓦家族，以及所有支持你的人士才不会觉得茫然。”

　　这是在关键时刻最好的表白和效忠，如同对新王的宣誓。

　　“谢谢你。”大公主终于露出了一个带点自信的笑容，至少要让支持自己的人看到——她玛纳依旧不会屈服。“回去吧，有你在首府主持政务大局，我在外面也更心安。对了，让那位易军留下吧，我跟他谈谈。”

　　这一刻，这个备受姊妹构陷、丈夫背叛等情感打击的女人，终于渐渐的恢复了以往的坚强。她不能输，哪怕不为自己，哪怕只是为了家族的王权和祖国的命运不交给一个奸邪小人，她也不能输。

　　……

　　诗琳告辞了，缓步回到了车上，淡淡说道：“弟弟，大公主的安全，甚至……整个泰邦的未来，可就交给你了。”

　　“别把话题说的这么沉重，无非保护一个女人罢了。”易军笑了笑，下车走向那个在河边独坐的孤零零的女子。

　　从现在起，他竟然成了异域一位公主的临时贴身保镖，这身份太突然了。


第1807章 将来的合格君主

　　假如不是诗琳的推荐，大公主不可能留下易军在自己身边进行贴身保护。因为一直以来，诗琳都是大公主的铁杆支持者，整个西瓦家族都是她执政的最强基础。

　　甚至，连大公主自己身边的几个贴身保镖，包括尚未下车的那位女保镖，都是西瓦家族给她推荐的，由此可见她对西瓦的信任。

　　当然，三公主身边的一些保镖，也是普素图推荐的。就好像狄虎本来是陈老板派到普素图家族的，经过普素图家族的引荐才到了三公主的身边。

　　看到易军走向了大公主，大公主的那个女保镖也有点紧张，要急忙下车追上去。但是，诗琳却拉住了她：“记住，相信并配合这个男人。”

　　这个女保镖本来就是西瓦家族推荐过去的，当然听从诗琳的话。只不过，她不知道易军的身份而已：“总理，他究竟是谁？”

　　“一个强大而聪明的家伙，也是能给任何人带来安全的坏小子。”诗琳笑了笑，“你先下车吧，我要赶紧赶回首府。不过暂时不要打搅他和公主殿下。”

　　“他很强大？”

　　“无与伦比。”

　　……

　　诗琳走了，大公主的女保镖在外头二三十米外警戒。这个警戒线拉得稍微远了点，因为诗琳都说了，那个奇怪的男人强大得“无与伦比”，而且绝对可信。

　　至于易军，则大大咧咧的走到了大公主的身边，毫不拘束的坐在她的旁边，伸出一只手笑道：“很高兴认识公主殿下，并在随后一段时间里为公主殿下服务。在下易军，华夏中央警卫局副局长。”

　　这个简洁的开场白，一下子把玛纳公主震惊的一愣。如今，全球真正的高层政要，哪个不知道华夏中央警卫局的名头儿？天下最强的盾，这个名头儿不是白给的。

　　当然，易军没说自己龙巢副总指挥的名号，那还是天下最强的矛呢。只不过眼下说出龙巢的身份不怎么合适，只要报出中央警卫局这个新职务，就足以获得玛纳公主的信赖了，至少信赖他的能力。

　　因为他不止是简单的警卫局人员，更是那个可怕机构的副局长！

　　而易军把这个名号直言不讳的说出来，也带着一种毫不隐瞒的意味，表明自己坦坦荡荡。

　　“不可思议。”玛纳公主很吃惊的说，“诗琳只说你是位强大而值得信赖的朋友，但没说你是……其实我也了解过你，但却没听说你还是中央警卫局的副局长啊。”

　　易军笑了笑：“因为诗琳姐也不知道我刚刚提到的这个身份，这些天才刚任命的，我还没对诗琳姐说。不过您也可以通过泰邦的警卫机构向华夏中央警卫局核实，我们两国警卫机构有浅层次合作的。”

　　玛纳公主笑着摇了摇头：“不用了，我信你。”

　　“谢谢。”易军笑道，“来之前，诗琳姐说公主殿下的华语很流利，没想到这么标准，几乎可以做华语教师了。”

　　“是吗？过奖了。”玛纳公主笑得自然，一旦调整好了情绪，丝毫不像是备受情感摧残的女子，“其实我以私人身份偷偷去过华夏，混迹大街上，都没人瞧出我是外国人呢。”

　　“公主还有这个雅兴？”易军一怔。微服私访，那也是在自己的国家里，咋都跑到华夏去了，“你都去过华夏哪些城市？”

　　“华夏的首都，国际大都市沪海，还有……”玛纳公主神秘的笑了笑，说，“岳东江宁。”

　　晕！这回轮到易军吃惊了，他险些忍不住翻白眼儿。“江宁，公主殿下竟然去过……江宁！您到江宁做什么？”

　　玛纳公主笑得开心，似乎看到易军也被惊讶了，她自己也有点小小的报复快意。女人，哪怕年近三十的女人，也有些小小的促狭心思的。

　　而玛纳公主随后的话，更让易军蛋疼，只见她在月光下捋了捋鬓角被威风吹散的秀发，笑道：“去江宁，还不是为了防止被骗呗。”

　　“骗？谁骗你？”

　　原来，当诗琳代表政府提出了金三角开发计划之后，作为王室实际主持国务的人，玛纳公主也极度重视。因为她也看得出，一旦这个大规划顺利实施之后，将会对泰邦的经济产生何等重大的影响。说一句官面上的话，就是关乎了泰邦的国计民生！

　　她曾问推动这项计划的诗琳，也研究了很多。但是对于那几个热心参与开发的华夏大企业——娇莲和正和，她却不是怎么太放心。现在骗子太多了，假投资的，套取资金的，以开发商名义倒卖地皮的，以投资者名义暗中搞非法产业的……这种大型“跨国集团”越来越多。

　　偏偏的，在这场大规划之中，娇莲、正和占据的份量太重了。无论交通、旅游、建筑、观光……几乎所有的领域都要横插一脚。

　　虽然诗琳说得信心满满，但是眼见为实耳听为虚，玛纳公主在考虑了一番之后，玛纳公主还是决定悄悄的到华夏去一趟，实地考察一番。

　　所以，她首先去的地方就是华夏首都，那也是第一个落脚点。在首都，她了解到了娇莲的强大背景，似乎能通吃整个豪门世界！

　　随后去了江宁，那是娇莲和正和的总部。虽然城市不大，但却给她留下了深刻的印象。因为他在江宁打听到，这两家公司口碑极好，哪怕实力强大却从不仗势欺人，连普通的小区开发都秉持着诚信经营的态度，拆迁补偿什么的也从未引发过矛盾，是两家“良心公司”。

　　至于到了沪海，看到沪海那一片惊人的开发规模，又让玛纳公主见识了正和的强大开发实力。

　　要知道在沪海那寸土寸金的地方，能够一下子开发那么大的规模，连一般的跨国集团都不能轻易玩儿转的。但是，正和房地产在那里却玩儿得很平稳，各种机械忙碌着热火朝天，从建筑工人工资到拆迁户补偿，再到一些原料商的材料款，没有丝毫拖欠——这得多强大的财力，才能支撑这么大一摊子啊！

　　在首都，玛纳公主相信了娇莲和正和在高层的强大能量；在江宁，她看到了信誉；在沪海，她看到了财力。至此，她那场“微服私访”才算结束了，也终于确定了金三角开发计划的顺利实施。

　　人品，应该说是易军、娇莲和正和的人品，对这件事产生了很好的促成作用。

　　不过易军也由此发现：这位玛纳公主虽然不是心机深沉的女人，但却是一位合格的、品质优秀的政治人物，或许将来也是一位真正合格的君主。


第1808章 冰火毒龙

　　“我相信诗琳那份报告，因为她从不骗我。”玛纳公主说，“但是，我不能把泰邦的前途和命运，简单的交给我个人的一份信任。”

　　所以，她要亲自到华夏走访，去看看这次大开发究竟会是什么样的前景。她并不怀疑诗琳，但她更要对泰邦这个国家以及数千万子民负责。

　　易军笑了笑：“其实我很佩服你这样的，假如天下的为政者都像你这样，这世界肯定清平了很多。”

　　玛纳公主无奈的摇了摇头：“不，我只是意识到自己不够聪明，所以就只能多跑路、多费体力来弥补了。我不能洞察千里，那就只能亲自赶过去瞧一瞧，就这么简单。”

　　“其实这也是一份智慧。”易军不是恭维，他确实很佩服眼前这个女人。他忽然觉得，哪怕没有诗琳的请求，哪怕没有共同的敌人三公主玛妮，易军也乐于帮眼前这个女人一把。或者是出于同情，或者是出于尊敬。

　　“一个智慧的女人，会陷入我眼下这种悲苦的局面吗？”玛纳公主依旧不能释怀，苦笑着说，“妹妹要害我，丈夫要害我，这得多傻的女人才能把自己逼到这种境地。”

　　易军笑了笑：“被逼入绝境的未必是傻女人，往往只是因为太善良了而已。好吧，咱们就看一看，到最后会是谁走到绝境，反正我相信自己的运气一向是不错的。对了，假如公主殿下不介意的话，我明天准备乔装改扮一番。而且，你的行程也需要修改一下。”

　　玛纳公主笑了笑：“你是堂堂中央警卫局的副局长，在这上面也必然是全球顶级的专家，听你安排好了。”

　　于是，易军当即给龙天勇联系了一下，让他马上联络总装备部那边，制作一份新的面具。那里的资料库里有易军的详细信息，很快就能做出来。同时，让龙天勇也做一份，不但亲自送过来，而且也要参加这里的保护任务。易军觉得，现在自己带的人手不是很够用。

　　因为，牡丹马上要随着代表团去金三角实地考察了，这是正儿八经的考察，也等于替易军的投资把关。在这种混乱的环境里，湘竹泪必须陪着牡丹一起去，连韩猛都要回到金三角区域。

　　那里是韩猛的老窝，手底下还有大批来自本国的警察，加上湘竹泪这个高手，他们足以自保了。因为哪怕是三公主、普素图家族想搞什么，也只能偷偷摸摸派人来，不可能大规模的行动。开玩笑，大规模的派兵灭了华夏代表团？而且还是官方代表团，里面还有部级高官？不要命了吗！

　　而只要是小规模的偷袭、刺杀什么的，韩猛、湘竹泪外加大批干警，足以应付很多事情。另外易军也招呼了地府的老四，希望老四帮个忙给予一定的保护。老四虽然和易军的关系怪怪的，但他是条汉子，答应的事情不反悔。再说了这也就是一次雇佣行动好了，该出的佣金易军一分钱不少。

　　只不过，走了韩猛和湘竹泪之后，易军手头的人手只剩下了龙天英，而且龙天英要留在首府曼古城。想来想去，还是趁着送面具的机会，让龙天勇也来一趟。

　　以前就提到过，龙天勇晋升为泰斗级大天罡之前，就是龙天英的副手。这就说明，龙天勇以前也是从事东南亚一带事务的。不但熟悉环境，包括语言什么的也都通晓。

　　……

　　悄悄陪着玛纳回到了宾馆，随行的那些人只知道大公主去散步了，却不知道大公主竟然和总理来了次秘密会晤，更不知道身边多出了一位顶级高手做贴身保镖。

　　而在面具没有带来之前，易军没有露面，只是悄然潜伏在了玛纳公主楼下的一个房间。这家伙听力灵敏的惊人，哪怕在这里都能感知得清清楚楚。

　　期间安排妥当之后，玛纳公主在自己房间里还开玩笑的拨通易军的电话，笑道：“你都不在我身边的房间里，这也叫贴身保镖啊。”

　　易军笑了笑，说：“我能知道你房间里的动静。”

　　“开什么玩笑？”玛纳公主一愣。

　　易军：“刚才，你又重听了一遍……你丈夫的录音，随后洗了个澡。”

　　“鬼啊……”玛纳公主禁不住用泰语惊呼了一声，随即死死的捂住了嘴，怔怔的看着手机。晕死，这家伙是啥耳朵，上下楼都能听得这么仔细，这……简直是妖怪！

　　不过由此玛纳公主也彻底信服了易军的本事，知道这家伙身为天下第一盾的副局长，绝非浪得虚名。

　　没来由的，玛纳公主今夜竟然熟睡了。本以为会失眠，但哪知道白天折腾了一天精疲力尽，而晚上得知有这样的大高手在身边保护，她不但睡了，竟然还睡得很香。

　　第二天，玛纳公主对外声称自己身体不是很舒服，原本的行程稍微改一下——休息一天。而本该今天视察的几个地方，到明天再视察，也就等于把回到首府的行程拖后了一天。

　　于是，这个轻易不怎么休假的大公主，今天竟然窝在宾馆里面一整天都没出来，连早餐和午餐都是别人给送进去的。医生也紧紧张张的来了，但也只查出大公主精神有些萎靡，估计是操劳过度。废话，任谁摊上这么一档子事儿，都会精神不振的。

　　而她在等，等着易军可以正式出现在她的身边。当天下午，龙天勇就带着总装备部弄来的面具赶到了这里。和易军接头之后，易军和龙天勇都变成了另外一个人。

　　结果当易军出现在她面前的时候，几乎把她吓了一跳。易军笑道：“这位是我的兄弟，公主殿下也绝对可以相信他。”

　　玛纳公主甚至忍不住伸出一根手指，在易军脸上轻轻的点了点，连感觉都很真实。

　　“那么，你们两个叫什么名字呢？”玛纳公主说。

　　“我们不懂泰邦的习惯，公主给随便取个代号得了。”易军笑了笑说，“不过以前我们这些人取代号，一般都是以龙为名的。”

　　“哦，是这样……”玛纳公主看了看两人，说，“易军你热情如火，那就叫‘火龙’好了。我看你这位兄弟不苟言笑，冰冷冰冷的，那就叫他‘冰龙’怎么样？”

　　冰火毒龙啊！易军干咳了一声，连声说“好、好”。


第1809章 倾诉

　　虽然伪装成了新招募的两大高手，但还有一个问题不容忽视——易军不会说泰语！以后在很多场合，弄不好就要露馅。

　　于是易军一不做二不休，干脆装成了一个天聋地哑的家伙。谁说话都假装听不到，也不会说什么，这么一来多简单。

　　至于龙天勇倒是不必，这家伙的泰语本来就很熟练，说得非常地道。

　　到了晚餐的时候，玛纳公主终于出现了，而且说身体恢复了不少，可能确实是连续几天车马劳顿累坏了，这不稍稍休息就恢复了过来，有劳大家担心。

　　而且，她向自己身边的几位，介绍了两个新保镖。

　　“这两位也是西瓦家族送来的高手，今天赶过来的。”玛纳公主笑着对身边的卫队长说，“西瓦家族给了我消息，说最近首府那边似乎不太平，连华夏代表团都被人行刺了。西瓦家族担心我的安全，于是连夜派了他们两个来加强保护。”

　　大公主的府邸里面，好多保镖都是西瓦家族输送的，连卫队长都是。所以这么说，一点都不奇怪。

　　随后，大公主又介绍了两人的名号——火龙和冰龙。只不过，这个火龙虽然能打，却是个聋哑人。

　　都是用泰语说的，易军一句也听不懂，就那么怔怔的站着。龙天勇这个“冰龙”则一本正经的跟大家打招呼，用的是熟练的泰语，虽然语调冷冰冰的，但是也没失了礼数。

　　这两位是西瓦家族送来的，连家族长诗琳也亲自给卫队长打电话，证实了这一点。所以，卫队之中的保镖们也丝毫不怀疑两个新来同伴的身份。至此，易军算是又有了一个新的身份。

　　当天晚上，大公主和易军也就都不需要窝在宾馆里了，在大公主的要求下，易军陪着她到四处走走，散散心。而作为一个贴身保镖，陪着公主出去也在情理之中。

　　至于点名找易军聊聊，其实也是没办法的事情。她的心事很多，但身边只有易军知道。她不想让多余的人知道这些，毕竟不是光彩的事情。而易军已经知道了这些，倾诉一下也无妨。而且堵在心里不倾诉一下的话，怕是会憋疯了。

　　易军开车带着她，一直到了这座小城市的边缘。那是一片无人的野地，下面就是一条宽敞的河流。水面静静的流淌，波澜不惊。天空是无尽的繁星，在水面上投射出点点的璀璨。

　　坐在寂静无人的河边，易军觉得自己成了一个听众，最后干脆真的当起了聋哑人。因为玛纳公主从小时候说起，跟讲故事一样讲出了自己几乎一部完整的传记。

　　而易军一直没有机会打断，也不想打断。特别是她和大驸马米猜之间的事情，从认识到大婚，再到日常生活的点点滴滴，说得几乎都有些琐碎了。女人的本性，就是这样。

　　“我和米猜之间本来没什么感情，无非是我父王指定的，而他的父亲也是泰邦的名门望族。”玛纳公主说，“但是，虽然两人此前没有感情，但我从来没有背叛过他，也没有因为自己的公主身份而压制过他。我给他足够的自由，给他想要的任何物质需求，给他足够的社会地位……但是这样还不够吗？再说了，我妹妹有什么好呢，值得他这么做？……喂，喂喂，问你话呢，你走神了。”

　　哦……易军不好意思的挠了挠头。一个小时只听不说，确实有点走神。不好意思的笑了笑：“听的时间太长了，真把自己当聋哑人了。”

　　玛纳公主看到他这模样，也不禁笑了笑。

　　易军笑道：“感情这方面的事情怎么说呢，计算投入和产出肯定是算不出合理结果的。但是我觉得，你对米猜的付出是足够了，他应该感激。如今他还做出这样的事情，我看你们的感情也该到头儿了，没必要勉强了。按说不该拆别人的婚，但你们这段感情真的没有持续下去的必要。”

　　要是偶尔的出轨，易军也不会去拆人家的婚。但是米猜都已经走到了哪一步？他都已经配合妻子的敌人，要陷害她了！这样还有哪怕一丁点儿感情可言吗？假如米猜一直留在她身边，等于留了一条毒蛇，随时能把玛纳公主咬死。

　　别说是丈夫，哪怕是个普通朋友，都应该把他远远的踢开。

　　“不勉强了？”玛纳公主看似一句问话，但她自己也有了答案，自失的一笑说，“嗯，不勉强了。我和他没有孩子，分开也只是一纸婚约的事情。”

　　“想得开就好啊。”易军笑道，“有的婚姻就像是一团噩梦，醒来之后忘干净就是了。将来再找一位如意郎君，做新梦、美梦就好。”

　　玛纳公主微微的摇头：“哪有什么如意的，都是骗人的。”

　　“那是你没好好的挑选，”易军说，“我们华夏有句古话，用在你身上挺合适的——皇帝的女儿不愁嫁。只要你乐意选，好男人多着呢。”

　　玛纳公主也乐了，这句话确实最符合她的身份：“不过话说回来，公主的婚姻还真的往往是悲剧的。包括你们华夏古时候历朝历代的公主，有几个婚姻幸福的。不信你去查查你们大清朝那么多公主，连个长寿的都少见。”

　　易军不禁笑道：“你研究的还真广泛。”

　　“学华语的时候学的。只不过因为我和她们的身份差不多，所以才留意了一下。”玛纳公主无奈的叹了口气，像个小女生一样耸了耸肩，拾起身边一块石子儿扔到了河面上，顿时泛起了粼粼的波光。

　　而易军忽然想到一件事，问：“能问个私人问题吗？”

　　“说吧。”

　　“公主殿下和米猜结婚好几年了吧，怎么就……”易军顿了顿问，“怎么就没要个孩子呢？不是我八卦，只不过我想从这一点，或许能更好的解释你们的感情是怎么出现问题的。”

　　玛纳公主手中拿起第二枚石子儿正要继续扔呢，结果听了易军的这句话，那只手就停在了半空中。随后把嘴唇绷得紧紧的，猛然把那枚石子儿扔得更远，“噗通”一声溅起大大的水花。


第1810章 这哥们儿心理障碍

　　易军一看她那下意识的动作，就知道她肯定有些不好说的原因。

　　但是，易军也知道自己不便继续问，除非玛纳公主自己愿意说。

　　当第二枚石子儿带出的波澜已经渐渐平复了，玛纳公主自己心中的起伏似乎也渐渐平息。或许想一吐为快，或许也觉得易军反正知道的够多了，不介意让他多知道一些其他的事情，反正大家都是成年人。

　　于是，她缓缓的说：“我和他，一年到头本就没有几次夫妻生活的。有时候在安全期，而且他本人在那方面似乎……似乎也有点什么问题，总之两三年没受孕也不奇怪。”

　　易军愣了：“怎么会这样？！要说他是个性冷淡或许还能解释，可他明明不是！你瞧他在三公主身上那种德行，一看就是个急色鬼……呃，对不起……”

　　易军也觉得说这个话题确实蛋疼，但其中肯定有什么原因。

　　而玛纳公主也摇头，苦笑说：“是呀，以前我也以为他是性冷淡。一年聊聊几次生活，每次……很短就算完了。不过考虑到一个男人的自尊和脸面，我从没说过他，而且很同情他。可是昨天听了那录音才知道，他哪是一个冷淡的？他欲求高的很，一次不够还……还两次，而且每次都……都比家里持久的多！要说冷淡，他只是对我一个人冷淡……我究竟怎么了，难道就让一个男人这么讨厌吗？我不是什么天生丽质，但也不比我三妹长得丑吧……真无法理解了。”

　　说道这个，玛纳公主确实够上火的。自家老公一直没精打采的，原来不是真的，只有面对她的时候才会这样！这也太打击一个女人的自尊心了吧？！

　　但是，易军却从中听出了一个极其惊人的事实——米猜驸马在三公主肚皮上每次折腾五分钟，竟然比他“家里持久的多”？

　　我靠！那他在家里的时候，得多急促、多干净利索啊！

　　今天的这种话题，已经完全超出了正常的讨论限度。要不是玛纳公主实在憋得过火了，熬了几年发现熬错了而一肚子委屈，估计打死她也羞于说出来。

　　易军不由得挠了挠头，尴尬的说：“公主，您的要求实在是……太低了。就他那五分钟的‘快枪手’，跟‘持久’二字还扯不上多大关系吧……咳咳……”

　　玛纳公主也一愣，傻傻的问：“那多长才算？”

　　“这也没定论吧，但，”易军都不知道该怎么跟一个年轻少妇解释这个了，不过他觉得这个少妇够单纯的，也够可怜的，“反正……他两次加起来也只能算是‘正常’。总之他在家里的表现……实在够呛……他不会是有心理障碍吧。”

　　“心理障碍？”玛纳公主更不懂这个。

　　不过玛纳公主也觉得，现在讨论的话题尺度太大了，于是不再继续说了。脸微微的一红，好在深夜之中对方看不清楚吧？还好是在夜里。

　　但是，她不知道身边这位是个夜视眼。易军看她不说话了，不经意的扭头一瞧，顿时看到了一张红红的脸蛋儿，宛如朝霞。

　　于是易军也不再说了，心道哥还不至于在这荒郊野外的，给一个寂寞少妇当青春期教育的启蒙老师吧？不过，这个漂亮少妇也确实够可怜的，说是结婚两三年了，恐怕这辈子都还都不知道男人究竟是啥滋味儿。

　　事实上，玛纳公主确实太单纯了。王室的教育很严格，她婚前接触的这一类东西很少。而且刚结婚之后的那段时间，她更有些不明所以。以至于真正的祸根，从那时候就已经种下了。

　　大婚当夜，米猜也紧张兮兮的上阵，毕竟面对的是一位公主，而且极有可能是未来的泰邦女王！结果还没步入正题就缴械投降了。这一次，就已经让他非常自卑。

　　隔了两天第二次倒是成功了，但也是匆匆忙忙的缴械。他还呼呼的问啥感觉，结果迷迷糊糊的玛纳只说了一个字……疼。呃，很缺乏成就感，米猜的自卑更深。

　　第三次，依旧是来也匆匆去也匆匆。米猜都几乎崩溃了，但还是忍不住问了问什么感觉。而傻乎乎的玛纳回答的更加无心，直接说了句“没啥感觉”。

　　连续被打击成了这样儿，米猜彻底蔫了，一蹶不振。当然，这也和他实力不济有直接的关系，并不能怪玛纳公主。而且，主要责任其实也在他。你一个大老爷们不知道调整状态，难道还让你老婆教你怎么做？你老婆才新婚呢，要是啥都懂，还不吓死你个孙子！

　　总之从那之后，米猜真的有了心理障碍。每次看到玛纳躺在那里，他就首先已经蔫了，那玩意儿吓得比双腿还软。偶尔勉强提起精神，也不过分把钟就溃不成军。男人的尊严，在这一刻荡然无存，形成了一个恶性循环，越来越没底气。

　　事实上他后来也悄悄的“锻炼”过，偷偷参阅了海量的岛倭国爱情“动作片”。里面那些五花八门的“技能”，让米猜几乎看花了眼。于是，这货倒还真的下苦功夫修炼了一番。以至于真实实力不咋地，但“辅助技能”却相当过得去。

　　可是，这些“辅助技能”完全没有用武之地！每次当他刚想试一试，结果玛纳公主就说“别这么不正经”。于是，练了也是白练，反倒让他更加羞惭。心道自己本事不咋样就罢了，哪知道练点旁门左道还被视为“不正经”，这可如何是好。

　　总之，这家伙就是一个大大的悲剧。虽然生活当中玛纳公主很尊重他，在外面也给他所需要的任何脸面和尊严，但他就是觉得自己没自尊。到了后来，他甚至已经产生了畏惧感，每次看到玛纳公主，他就会莫名的感到心虚。

　　但是这种小小的畏惧看在玛纳公主的眼里，还以为他一直害怕自己的公主身份、甚至可能是未来的泰王身份，所以她也不挑破，免得更加尴尬，只能时不时的旁敲侧击的安慰两句。而这样的安慰，到了米猜耳朵里怎么听怎么像是暗讽。

　　所以，玛纳公主到现在都不知道是怎么回事，还以为自己挺失败的。米猜也觉得自己失败，觉得没有尊严和底气。

　　但是功夫不负有心人，他终于找到尊严和底气了，连他的“辅助技能”都派上了用场——那是在三公主玛妮搬出王宫、独立在外居住的时候！


第1811章 捕捉到的信息

　　三公主成年之后搬出了王宫，类似于华夏古时候的王子开牙建府。当然，王宫之中的严格管教也随之解除——她自由了。

　　不得不说，人是很容易随着环境的变化而变化的。当三公主玛妮在外头结识了一些损友腐女之后，整个人也在迅速的蜕变，和她的大姐、二姐走的是完全不同的路子。

　　她一边装疯卖傻，一边用这个疯疯癫癫来掩饰自己的隐私，仿佛豁达。到了后来，大约也就是大半年前的时候，她和她的大姐夫终于产生了不要脸的邂逅，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　她结识米猜、诱惑米猜，原本只是非常功利的目的——监视自己争夺王位的最有力对手大姐玛纳，随时掌握大姐的一切动向。只不过真正发生了几次关系之后，她竟然喜欢上了这种不干不净、极度罪恶的感觉。

　　同样的，米猜这时候也找到了男人的自信，连自己五花八门的招数都有了用武之地。这时候的他，感觉到自己终于算是个正儿八经的男爷们儿了。

　　当然，随着不断的沉沦陷入，米猜也等于被三公主变相的挟持了。很简单，假如这种事情一旦泄露出去，脾气并不和善的泰王必然暴怒。那时候，公主毕竟是泰王的亲生女儿，顶多给她终身监禁罢了。而米猜这个近似于倒插门的女婿呢？乱棍打死都是轻的。

　　而且真要是治了米猜的死罪，连米猜所在的家族都不敢出来叫屈喊冤——因为这事儿太说不起话、太丢人。

　　所以，米猜也渐渐的沦为三公主玛妮手中的一枚棋子。三公主是个工于心计的，一开始只是让米猜做一些对不起大姐的小事。米猜虽然畏惧，但考虑到自己已经走到这一步，也只能就范。而时间长了，做得事情也越来越大、越来越惊心动魄。但是他就像是射出去的箭，不可能转过头来。

　　他做出的对不起妻子的事情太多太多，比粪坑都肮脏，那就只能一条道走到黑。所以他在三公主的掌控之中，也越来越不能脱身，反倒自甘沉沦、自感被控制了。不管怎么说，他在这里至少能找到爷们儿的尊严，仿佛这才是他人生的价值所在。自溺其中，却又甘之若饴。

　　……

　　当然，玛纳公主自然不知道这一切，她连问题发生的起因都找不到。如今迷迷糊糊的就被丈夫出卖了，卖的彻彻底底干干净净，心里头只留下了无尽的痛和委屈。

　　她觉得人生一下子被抽空了，空虚得要死。本以为倾诉了这些之后会松快一些，哪知道事到如今只有更多的落寞。几乎是无意识的，她的脑袋无力的斜倚在易军的肩膀上。不言不语，仿佛时间都已经停止。

　　“我能抽根烟吗？”易军有些不自然的说了一句。经历了诗琳那件事，他不敢在这种事情上再玩儿火。

　　虽然玛纳公主和诗琳的性质完全不同，虽然玛纳公主肯定要和老公一拍两散伙，但两个女子至少目前还有一个共同点——有夫之妇。

　　“哦哦……请便。”玛纳有点紧张的把身子坐直了，意识到自己刚才迷迷糊糊的有点失态。但是回味起来，总觉得身边这个男人比米猜强大太多了，也太能给她带来安全感了。无论是强壮的身体，还是正直的人品，都有安全感。

　　正直的人品？至少从易军主动打断这份暧昧来看，就说明他这个人比较正直吧，没有趁虚而入。要知道，这时候的女人是最容易出现感情“意外”的，不管她是什么身份，概莫能外。

　　易军点燃了一根香烟，青烟缭绕。其实这不算是个好习惯，但是在玛纳公主看来，似乎比米猜更有男人味。

　　废话，应该说多数男人都比米猜更有男人味，何况易军这个人中龙凤。

　　“天色不早了，该回去了。”易军沉默的抽完一根烟之后，笑道，“一想到回去之后就要装聋作哑好多天，就感到浑身不自在呵。”

　　玛纳公主笑了笑说：“没事儿，夜深的时候我陪你说说话儿。”

　　这是肺腑之言，她喜欢跟这个男人说话。但是话一出口，她就知道自己这句话实在太容易引发歧义和误解了。夜深的时候？也是，只有这种时候身边才没有外人，易军也不会暴露。但是，这个时间段本就有种说不出的尴尬。

　　所以意识到了这一点的玛纳公主，也禁不住双颊再度微红。她依旧暗幸这是深夜之中，身边的男人看不到自己娇羞的窘态。可是，易军这个夜视眼偏偏又看到了。不过，他肯定再次假装看不到的。

　　玛纳公主觉得小小的局促，没话儿找话儿的说：“对了，我们说的所有的话，千万别说出去呀，千万。”

　　事实上她看得出易军的人格，哪怕不做安排，易军也应该不会在外面乱喷的。

　　易军笑了笑，指了指自己的耳朵和嘴：“你忘了吗，我是个聋哑人呢。”

　　玛纳公主顿时笑了，她觉得这家伙比寻常男人有意思多了。

　　……

　　回到了宾馆之后，易军这个“火龙”果然又成了聋哑人。这次没必要隐藏身份了，他就明明白白的住在了玛纳公主隔壁的房间里，反正他现在的身份是公主的贴身保镖，护花之龙。

　　至于龙天勇，则住在他更隔壁的房间里。龙天勇只是给他当帮手的，而且他为了随时应付公主的不时之需，必须一个人单独住一间。至于公主另一边，总要安排她原来的卫队长等人。若是来了两个新保镖，就把原来的保镖都驱散了，那也太让人心寒。

　　夜再度静了下来，易军总觉得自己不知不觉又和这个少妇公主嬲上了。虽然他一点都没主动，但是那种粉红色的运气扑面而来。

　　镇静、镇静……易军这么暗中警告自己，同时盘膝闭目，以便稳定一下自己的情绪。而当他稳定下来之后，渐渐又进入了那种最最玄奇的状态，听力的范围仿佛和多林寺那天一样达到极致，仿佛百米之外风的轨迹都能捕捉到。

　　也恰在此时，他捕捉到了一对窃窃私语。

　　虽然易军听不懂说的是什么——泰语，但绝对听得出对方鬼鬼祟祟，那种语气随便一听就让人觉得不自在。

　　易军苦笑一声——玛纳啊玛纳，你身边可真是贼窝了！


第1812章 又是一个内奸

　　易军现在越来越认识到，没文化真尼玛可怕。由于听不懂泰语，以至于对方说啥话都搞不懂，抓耳挠腮也没用啊！

　　不过，他还是强行记住了一些发音——非常勉强的记住了一点点。就好像英文说一句“你叫什么名字”，他愣是记住了一句“我次咬乃母”，有点蛋疼，但这已经够考验他的记忆力了。

　　而更重要的是，他听得出这是谁在说话——玛纳公主的那位卫队长！

　　我勒个去的，连卫队长都有问题？假如这样的话，玛纳公主身边几乎快没好人了。

　　随后一切寂静了，易军当即把玛纳公主和龙天勇喊到了自己的房间。这样的保镖真少见，谱儿大的很啊，竟然把被保护的雇主呼来喝去的，而且对方还是公主。

　　玛纳公主迷迷瞪瞪的过来了，而龙天勇已经早到了。易军板着脸把刚才的事情一说，玛纳公主顿时清醒了，浑身一个冷颤：“他有问题？”

　　“我也不知道，因为我听不懂，只是觉得他的语气有问题，鬼鬼祟祟。”易军说了之后，费力的搞出了两句发音，古怪而难听。但是，玛纳公主和龙田玉都大体猜得出其中的意思——

　　“新来的保镖究竟什么身份……西瓦家族怎么突然……那个叫‘火龙’的……看不到底……”

　　零零散散支离破碎，仓促之中能强行记住这么多的发音，已经难为了易军。而是个人都能通过这几句听出，里面是有问题的。

　　这几句话之中，体现了对易军和龙天勇身份的怀疑，牵扯到了西瓦家族，也指出了易军本人（火龙）。

　　而实际上，刚才那个卫队长悄悄说的全文是——“请赶紧调查一下，那两个新来的保镖究竟什么身份！这两人身手都不错，西瓦家族怎么突然弄来了这样两个家伙？特别是那个叫‘火龙’的家伙，别看他是个一言不发的聋哑人，但简直像万丈深渊一样看不到底。”

　　如今玛纳公主他们虽然不知道全文，但也已经感觉到了不正常，极度的不正常——因为易军和龙天勇是西瓦家族推荐来的，卫队长本人也是西瓦家族当年推荐的，你有什么好怀疑的？

　　而且诗琳证实了这一点，玛纳公主也证实了这一点，你一个卫队长怀疑什么？

　　另外，这卫队长直接说西瓦家族怎么样怎么样，显然有点不是站在西瓦阵营的立场上。

　　玛纳公主脸色很差，问：“易军你是怎么听到这些的？”

　　易军叹了口气：“你忘了昨天我在你楼下，连你洗澡都能听到吗？”

　　呃……玛纳公主无语。虽然再次被易军的能力震惊，但也进一步的感到了悲凉——自己越来越像是个孤家寡人了，不但亲妹妹、丈夫要害自己，连自己的第一保镖、卫队长都要对自己不利？

　　易军没理会这个，当即吩咐说：“天勇，把窃听的家伙准备好。公主，一会儿我给你信号的时候，你就出门去喊卫队长，打搅他们一会儿，给我争取点时间，同时打乱他们的注意力。”

　　说着，龙天勇回到了自己房间，弄来了一套微型的设备。这种窃听器连不少私家侦探所都有，更别提龙巢这样的地方。

　　随后，易军悄悄从公主房间的窗户爬出去，往外一点就是卫队长那个房间的窗子。但是他在这么高的楼上，不敢轻易的踩在空调外机跳过去，不怕一万就怕万一，要是真的弄出点声响就不好了。

　　所以，公主按照他的要求，出门跑到了卫队长的门前敲门。而卫队长一听是公主来了，当然赶紧开门迎接。

　　实际上，公主只是没事找话说，随便说了几句，说是安排一下明天的行程什么的。短短两分钟而已，这话也就说完了。

　　但也正是在这段时间里，易军已经趁乱悄悄摸到卫队长房间的窗子边，把那小小的窃听设备，紧紧的吸牢在了窗玻璃的一角，很难察觉。

　　当他已经回到公主房间的时候，公主也才告辞了卫队长。

　　再度关上了房门，结果所有的事情就都已经结束了。易军、玛纳公主和龙天勇都有些沉默，因为卫队长是不是叛徒奸细，马上就能知道结果了。

　　这个窃听设备虽然高尖端，但却很微小简易，为的就是便于特工人员在外更加方便工作。所以也只有两个耳塞——连耳机都没有，塞到耳朵里甚至像听手机音乐一样。

　　反正易军也听不懂什么，于是龙天勇和玛纳公主每人一个耳塞。也好，免得只是龙天勇一个人自说自话，让玛纳公主不相信。如今让玛纳公主自己亲耳听到，也省了再跟她转述解释。

　　不一会儿，卫队长那边传来了嗡嗡的手机震动声。玛纳公主惊讶于这窃听设备的尖端科技，连那么小的声音都听得到。

　　紧接着，卫队长压低了声音，问：“怎么样，查出什么来没有？”

　　电话那边：“……”

　　卫队长似乎有些疑虑：“什么，连西瓦家族内部都没这两人的记录？也就是说，这个什么火龙和冰龙，以前还不是西瓦家族的人？”

　　电话那边又说了些什么，这卫队长沉思了一会儿，说：“可是诗琳直接打电话告诉我，说这两人是家族的高手。如今连你这家族高层都不清楚，究竟怎么回事？难道诗琳还有自己秘密培训的另外一支队伍？”

　　电话那边的话依旧听不清。

　　而卫队长此时说道：“好，我这边紧密关注着，你也留神。要是西瓦家族还有一批这样潜藏的势力，那可是一支大大的奇兵，恐怕会让沙南先生措手不及的。”

　　沙南，普素图家族的家族长。

　　王八蛋，又是一个内奸，确凿无疑！

　　那边的电话挂了，玛纳公主也怔怔的摘下了耳塞，心里头冰冷。她不怪西瓦家族，毕竟卫队长那些话一听就知道，也是背着西瓦家族来做的，而且是暗中勾结的西瓦家族的死对头普素图。

　　但是，玛纳公主觉得自己真的被孤立了，茕茕孑立形影相吊。

　　“不能犹豫了，控制了这家伙！”易军果断的说，“要是被他通报了普素图家族，甚至告诉三公主，那么我和龙天勇的身份会被人怀疑。只不过，就怕你身边还有卫队长的心腹，不能打草惊蛇才是最关键的！”


第1813章 擒拿卫队长

　　玛纳公主已经没心思考虑什么行动了，满脑子的伤感。卫队长，她对这个人一直很信任，很多事都托付给他。她没有兄弟，简直把这个朝夕相处的家伙当做了兄弟。

　　但是，这家伙也是个叛徒！

　　而易军则马上要行动了，因为他担心卫队长一旦确定了对易军的怀疑，那么可能随时向普素图家族汇报。普素图家族知道了，那么三公主玛妮那边也会知道，总之后果会很严重。

　　“公主，你赶紧找个理由，让卫队长到这个房间里来一趟。”易军说，“天勇，你务必隐藏气息，藏在卫生间里面不要被他察觉。我在这里装聋作哑跟他周旋，务必一举制伏他，同时不让他发声。”

　　龙天勇训练有素，嗖的一下就蹿进了卫生间之中，悄无声息。玛纳公主还没见过两个新保镖的实力，现在看到龙天勇身手矫健，倒也有点放心了。虽然诗琳说易军甚至不亚于乍兰那样的大高手，但她不懂功夫，也不清楚练家子的实力差距究竟是什么样子，更没亲眼见过易军的格斗能力。

　　她只是知道，自己的卫队长很能打，非常能打。当初考验这个卫队长格斗实力的时候，三个王宫卫士联手都不是他的对手，被这个卫队长三下五除二就收拾了。据说，连当时的王宫副警卫长都说这个卫队长实力很不错。

　　“易军，这个卫队长的实力……很强的，特别能打。”玛纳公主犹豫着说。

　　易军心道你就别婆婆妈妈了，说不定卫队长现在已经拨电话了！“赶紧喊他吧——我更能打。”

　　玛纳公主当即点了点头，拨通了卫队长的手机。

　　而实际上，卫队长现在正在拿着另一部秘密手机，也就是刚才联系西瓦家族内奸的哪一部，拨打一个新的号码。只不过那个号码还没按完，自己常用的手机就响了，而且是公主亲自打来的。

　　他作为卫队长，当然不能不接公主的电话。而且自己对于火龙和冰龙怀疑的事情，也不急在三五分钟内向普素图家族汇报。所以果断把秘密手机没拨完的号码清除退出，然后接通了公主的电话——好险。

　　电话通了，公主说自己这边发生了一些问题，让他赶紧来，马上。

　　卫队长不明所以，当即就来到了公主的房间。反正是隔壁，半分钟就到了。而进门之后就看到，公主房间里除了玛纳公主之外，那个新来的保镖“火龙”（易军）也在。

　　这个火龙是个“聋哑人”，此时正好像怒火滔天，两只手愤怒的比划着什么。

　　而公主则面容严肃的说：“刚才火龙检查了这个房间，竟然发现了窃听装置！”

　　“什么？！”卫队长也很吃惊，而且不是装出来的。因为他们这一派，明明还没有对玛纳公主下手呢。那么究竟是谁干的？难道有未知的势力介入了？“下午我还检查了一遍，明明没发现问题，怎么回事？！”

　　卫队长惊讶着走向了窗子，这就要把窗户打开看一看，这也是他的本职。而且他有点诚惶诚恐，毕竟安全保卫是他的职务，现在显得他很没用。

　　但是，当他走向窗子、路过易军身边的时候，易军猛然出手了！！！

　　别说这个大师级巅峰水准的卫队长，哪怕是个同级数的传奇强者，被易军这么猝不及防的偷袭，也会慌乱无措。

　　卫队长大惊之余挥手格挡，完全是本能。但是没想到易军的力道如泰山压顶一般摧枯拉朽，一掌荡开了他的手臂。随后，易军另一只手猛然探出，死死的扣住了卫队长的喉咙！

　　兔起鹘落，电光石火，仅仅一招不到、甚至可谓半招不到，这个被玛纳公主称为“很能打”的卫队长，就已经被易军死死的制伏。而且易军那膀子力气真吓人，一只手掐着对方的脖子，甚至都让卫队长脚尖踮起，险些离地了！

　　卫队长拼命的挣扎，但怎么也挣不开。易军的手仿佛咬死的老虎嘴，力道太大了。而卫队长又因为脖子被掐近乎窒息，力道迅速消退。此消彼长之下，他越来越没有挣扎之力。

　　玛纳公主已经看呆了——天呐，这就是一个人轻松干翻三个王宫高手的卫队长？多少次惊险任务，卫队长都仿佛中流砥柱一般，立下过擎天保驾的功劳。在玛纳公主眼中，这个卫队长就是个战神，恐怕除了王宫第一高手、大警卫长乍兰，没有人比他更强了吧？

　　但是，这卫队长在易军面前，连一招反手之力都没有！

　　无法想象的强悍。

　　这时候，龙天勇也从卫生间里蹿出来，冷声而低沉的用泰语说：“交代你的事情，一字不落、一次不错，不许嚎叫，否则马上就是死！”

　　说完，龙天勇就给了易军一个眼色，示意已经安排好了。

　　于是，易军的手微微一松。本来近乎窒息的卫队长当即一阵轻松，猛猛的吸了口气。但是这家伙不知悔改，竟找到这个机会暴然出手，一拳击向易军的心口！

　　咔嚓！

　　脖子再度被易军以闪电般的速度掐死了！

　　而且，他伸出的那只拳头，被易军另一只手死死的攥住了腕子。看似轻松、但实则狠辣的一记擒拿手，这一招是军神拳里的，当初也大大借鉴了大警卫长澹台铁树的擒龙手，威力十足。

　　于是一声脆响之后，卫队长的那只手腕子断了！

　　这种可怕的力道啊。这简直像是一个成年人掰断了一个新生儿的关节，仿佛不费力气。

　　而易军随后冷笑着探出手，抓着卫队长的胳膊就咔咔几声。这次倒没有给他掰断，这是把他两条肩膀卸脱臼了！

　　两只胳膊抬都抬不起来，看你还有本事折腾？

　　而这个卫队长此时也心如死灰了，知道自己面对着的是一头人形怪物，无法抵挡的可怕存在。

　　龙天勇则冷笑着走上前，一记闷拳砸在了卫队长的肚子上。没有爆发出声响，但是却把他的五脏六腑震荡得翻江倒海。“给脸不要脸！要是不怕死，你就继续折腾！火龙（易军）是全球第一的刑讯大师，保证让你生不如死，而且求死不能！”

　　全球第一不敢当，但全球排的上号还是肯定的。


第1814章 一个瓜接着一个瓜

　　此时，这个卫队长已经彻底沮丧了，知道大势已去。当易军再次缓缓松开之后，这家伙面如死灰的一言不发，没有反抗，也没有招供。但是看他这副神情，玛纳公主就进一步确认了他是叛徒，毫无疑问。

　　但是易军觉得还是不怎么安全，生怕这家伙咋呼起来。想了想之后，还是让龙天勇到下面去开车准备着，而他硬是拖着卫队长到了外面的车上。连公主也简单改扮了一番，趁着没人注意匆匆上了车。

　　车子一路奔行到易军和公主说话的那个小河边，这么深的夜里更加没人。这时候，易军才把卫队长弄了下去，让他一屁股坐在了石阶上。

　　龙天勇则用泰语冷笑道：“想不想跳河逃走？你可以试一试。火龙的枪术天下无双，一枪能毙了你。当然，抓活的也简单，我破过世界短程游泳记录。就凭你双臂脱臼，哼。”

　　玛纳公主听得头皮发炸，心道这俩新保镖都是啥人啊，太恐怖了。还破过世界记录，那你参加奥运会去得了。

　　她还不知道的是，事实上好几项世界纪录，都在龙巢战士的手中，那本来就是一个逆天的群体。而区区一个世界纪录、一个金牌，对于这些逆天的家伙们重要吗？

　　卫队长更死了心。他知道，对方既然是这样恐怖的高手，也肯定没必要在这种小事上撒谎。

　　玛纳公主则深深的吸了口气，说：“我对你怎么样？你为什么这么做。”

　　女人啊女人，第一反应不是问事情的关键，却总是喜欢从感情方面考虑问题。不过这也正常，而且距离天明还早着呢，时间倒是有的是。

　　卫队长脸色死沉沉的，无力的说：“公主对我很好，我知道。第一次背叛您的时候，是因为普素图家族发现了我的家属，挟持了我的女儿。以后越陷越深，慢慢的……总之一言难尽，您要是想杀我，杀就是了。”

　　“你女儿……被挟持怎么不告诉我！我难道不能想办法救她！”公主已经有些愤怒了。

　　但卫队长苦笑说：“他们没人性……年初的事情了，我女儿才六岁，六岁啊！您知道一群禽兽不如的大汉，随时可能凌辱她的时候……您就是派了全国的军队去营救她，哪怕把那些混蛋都杀了，但……但能挽回那可怕的事情吗？”

　　无法想象……一群猥琐大汉对着一个几岁的幼女……是啊，哪怕你去营救，能来得及吗？作为一个父亲，这个卫队长无法反抗，只能就范。

　　至于以后越陷越深，则是人的本性问题了。一双新鞋总不舍得踩烂泥，可一旦踩了一脚之后，后面也就不那么爱惜了。

　　“公主，事已至此我也不多说什么了。求您帮我善待我老婆女儿，她们是可怜人。”卫队长低沉的说，“甚至一直到现在，我家都还有普素图家的两个高手，他们在冒充佣人监视着。一旦我有风吹草动，他们就会下狠手……”

　　甚至，连卫队长回家也会被普素图家族的两个高手隔离，不让他接触他的女儿。

　　普素图家族也对他说了，只要等“大事结束”，那么就会放开对他的管控，而且时间不会太长。

　　他们所说的“大事结束”，肯定就是玛纳公主被扳倒、西瓦家族被击败。到时候哪怕放开了卫队长，他能做什么？自己最大的靠山都倒下了，他一个人又能怎样？

　　“公主，这两位火龙和冰龙都是罕见的高手，求您能不能……”卫队长犹豫着，但也很急切，说，“能不能派他们出手，悄悄制伏了那两个家伙。只要救出我女儿，我什么都能答应您。”

　　“你还有讨价还价的资格吗？”龙天勇冷笑着，并且还给易军做着同声翻译。

　　而易军则摆了摆手，说：“为了大局，可以答应他。让他暂时配合咱们，对于咱们的行动更有利，不至于打草惊蛇，同时也算是他将功补过。”

　　易军觉得，卫队长这样的叛徒多少还是有点情有可原。那种暴行摆在自己女儿面前，或许大多数父亲都会选择屈服顺从。他的叛变不是因为没人性，恰恰是因为有人性、有父爱。

　　“你女儿和老婆已经被挟持半年多了，也不在乎多个三两天。”易军说着，让龙天勇翻译着，“这两天你搞好配合，而且必须接受冰龙的全过程监控。等到我们回到首都，对方开始行动的时候，我们会想办法解救出他们娘俩的。”

　　“好。”卫队长心中燃起了希望之火，“我知道，时间也不会太长了，因为他们可能近期就要对公主殿下动手。这几天，对方让我汇报公主殿下行踪的频率明显提高了。公主，他们不会直接杀您，一定是想办法陷害您。因为要是选择直接刺杀的话……直接命令我就是了。”

　　是啊，假如直接命令这家伙，难道还有比他更顺手的吗？他整天呆在玛纳公主身边，随时都能有下手的机会。

　　而三公主之所以选择诬陷，而不是刺杀，恐怕是因为要进一步获取泰王的信任，顺便也打掉西瓦家族。假如能和平交接了王位，那样对三公主的接位自然更加有利，毕竟她将来也希望做一个太平的当权者，而不希望手下有大批大公主的死忠时不时的闹腾，更不希望看到西瓦家族这境内保持巨大的影响力。只有一股脑把大公主这一方搞臭了再弄死，才算清静。

　　不过，也幸亏留下了这个卫队长。因为他自己都说了，普素图家族那边打探公主行踪的频率越来越高。而只要卫队长忽然消失了，对方也会生疑。

　　“现在，咱们就等着对方出手好了，见招拆招。”易军说，“还有，西瓦家族的内奸是谁？”

　　卫队长一愣：心道这你也知道？因为卫队长还不清楚，刚才自己的电话被窃听了。“是西瓦家族的第二高手，老人了，深的诗颂和诗琳的信任。他原本已经退休了，但是最近事态紧张，西瓦家族又把他请了回去。他被普素图收买了，是普素图家族让我跟他保持单线联系的。”

　　难怪，难怪连诗颂潜伏在家族总部的事情，也都被他们的对手知道了。

　　顺藤摸瓜，一个瓜接着一个瓜。


第1815章 安全感

　　当卫队长跟着被带回去的时候，确实老实多了。一来知道反抗无望，二来也看到了救出自己女儿的希望。

　　以前他不是没想过营救自己的老婆孩子，但想来想去还是不敢。因为哪怕他成功了，对方也会公布了他数次背叛玛纳公主的事实，那样一来他这辈子就完了。

　　而现在不同了——反正已经暴露了，也不用再患得患失了，那就不如配合公主，先偷偷摸摸的把老婆孩子救出来再说。至于以后的前途，甚至包括自己的命运，听天由命了。他知道玛纳公主是个心慈的女人，哪怕将来真的对卫队长不利，至少不会祸及他的老婆孩子。

　　即便这个卫队长看似改变了过来，但易军依旧不会大意。他让龙天勇严密关注着这家伙，这几天是关键期，决不能有任何放松。当然，一旦普素图家族或西瓦家族的内奸跟卫队长联系，那么卫队长也必须严格按照易军的要求去做，帮着忽悠对方。

　　……

　　与此同时，易军悄悄给诗琳去了电话，告诉了她关于西瓦家族那个内奸的事情。

　　“什么，是他？！”诗琳显然也极度震惊。那个老家伙，是西瓦家族最信得过的人物之一了，要不然也不会在危急关头将他召回，哪知道却召回来一头狼。

　　“人心不可凭，都是会变的。”易军说。但他也怕冤枉了好人，所以谨慎起见，还是建议西瓦家族查一下通讯记录。毕竟刚才卫队长悄悄跟对方联系了，看看那个电话是否属于那个高手。

　　西瓦家族本就是泰邦最大的电信运营商，做这个更加简单。结果不到二十分钟之后就有了确切的消息：确实是那家伙的电话，而且那人已经被家族控制，交代了一切。包括诗颂躲在家族总部的事情，也都是他交代出去的。

　　由此也可以解释，为什么易军派正和保镖帮助西瓦家族两个月、而随后帮助西瓦家族培训保镖回归家族的事情，没有暴露出去。因为连卫队长都说了，那个高手是最近才被西瓦家族召回来的。对于此前的事情，这个高手一概不知情。等他知道的时候，自己家族那大批保镖也回来了，普素图家族就是急也没用。

　　这一次，易军再度斩获了头功。单是拔除了玛纳公主和西瓦家族身边的两根大钉子，就足以让人赞叹了。当然，这也让易军进一步获得了玛纳公主和诗颂先生的信任。至于诗琳早就完全信了这家伙，不用多说。

　　……

　　“易军，我无论如何也睡不着了，能陪我说说话吗？”玛纳公主这回真的全无睡意了，因为一次次的背叛，让她觉得没有什么可以信任。唯独身边这个陌生的易军，反倒给了她太多的安全感。

　　而听到易军有点犹豫，她也觉得这个让人陪着自己熬夜的要求是不是过分了，“要不……算了，你也忙碌了一天，够困乏的了，早点休息吧。”

　　连一个女人都能熬夜，浑身上下都是铁打的易军怎么会撑不住这个，他只是觉得，随着这样屡次突破底线的“交流”，会不会导致一些不可测的情况发生。

　　而且，玛纳公主是个马上要离异的女人，这种女人受不了任何情感波动的冲击，随时可能因为失落或寂寞而做出一些想不到的事情。

　　不过听到玛纳公主那种失望的语气，易军还是心一软：“不是，我在考虑明天的任务安排。你稍等一下，我这就去。”

　　一会儿，易军穿得全副武装的过去了。正装、皮鞋，连领带都扎得板板整整、严严实实，简直像是个参加面试的职员。连玛纳公主看了之后都为之一愣，随即就隐约猜到了其中的一些意味，不由得有点害羞。

　　不过，她对于易军的安全感却又莫名的提高了一些。女人心海底针，有时候变化莫测的让人觉得无法理喻。

　　“刚才，米猜（大驸马）打电话给我了，我……”玛纳公主摇头苦笑说，“以前不知道他那些事情，自己总还觉得每天深夜的电话问候挺温暖。可是现在，总觉得有种惺惺作态的味道，而我自己强忍住和他虚与委蛇，更觉得难受，自己都险些要吐了。”

　　易军笑了笑：“那说明公主殿下太感性了，还不是一个合格的政客。连谎话都不能脱口而出，这可不是一个政治家应有的素质。”

　　玛纳也被这个小玩笑给逗乐了，道：“那你呢，你不也是个政治人物吗？虽然是军人，但也是官员呢。”

　　“好吧，我老实交代好了。”易军笑了笑说，“我不仅仅是华夏军方最高防御部门中央警卫局的副局长，也是最高攻击力量龙巢的副总指挥——龙天勇其实就属于龙巢，同时我还是公安部、国安部的副部级官员。你说的也对，我确实也算是一个官员。但是我觉得，自己骨子里只是一个军人。我是一个兵，假如有一天谁让我脱掉军装的话，我会毫不犹豫的把其余所有的职位也都扔掉，因为那些对我来说都是次要的。”

　　我是一个兵，很朴素的一句话，部队里几乎每个战士都会唱这首通俗的歌。但是现在，易军渐渐理解了其中的三味，也说明他距离军神的标准越来越近了。

　　玛纳公主傻傻的看着他，惊讶得合不拢嘴：“天呐，华夏最强的四大暴力机构，你都挂着他们的副职？！这简直比任何一个机构的正职更……可你才多年轻？你……身份已经成了一团迷雾了。”

　　而且玛纳公主还去华夏亲自调查过，知道这家伙还是第一豪门叶家的大公子，也是未来豪门圈子的领袖。而叶家，是不弱于西瓦这样的庞然大物。

　　玛纳公主觉得，别说自己现在需要这家伙的保护，哪怕将来真的继承了泰邦的王位，说不定也需要这个人的支持和帮助。未来几十年，谁知道他能一步步的走到哪个高度？

　　她觉得自己找到了一个福星，很幸运。

　　无论出于安全需要，还是一些稍稍低俗一些的功利目的，玛纳公主竟然都渐渐的把易军当做自己一颗可以依仗的大树，似乎依托着这颗大树，再毒烈的阳光也难以灼伤她。

　　安全感再度提升，而这东西对于一个寂寞而失落的女人而言，具有摧枯拉朽的心理冲击力。

　　于是她的困意竟然慢慢的来了，不自觉的打了个哈欠，这是极度疲劳和焦虑之后的放松。

　　易军笑了笑：“你睡吧，明天的事情还不少，要不然我在这里给你守夜。”

　　“谢谢。”玛纳公主笑得有点俏皮，也没有跟易军客气。甩掉了脚上那双拖鞋，躲进被窝里轻轻褪去了腿上的丝袜，悄悄丢在了一边，连衣服也在里面脱掉了。

　　她觉得假如易军真的冲动了，那就随便他冲动一回好了，权当是做了个梦……


第1816章 一场梦

　　玛纳公主的梦做得很香很甜，她甚至梦到了一些绯色的元素，以至于让她半夜里都不由自主的呢喃着。

　　易军坐在床对面的沙发上本来已经熟睡，对于他这个适应力极强的家伙来说，有沙发睡就算是很不错了。他只是丢了上衣和领带，拿了一床浴巾盖在了自己的身上。

　　不过他的反应灵敏，当玛纳公主在梦里迷迷糊糊的说梦话的时候，他还是当即就醒了。

　　愣愣的听着那些含糊不清的鼻音，他知道这个漂亮的少妇做了什么样的梦，那是一个现实中压抑的女人，在梦中的解放。

　　不一会儿，床上的少妇轻轻的动了动，两条原本蜷缩着的长腿轻轻的蹬了蹬，身体似乎无意识的处在一种亢奋状态之中。当然，连身上的薄被子也被蹬下来一半，褪到了腰间。

　　光溜溜的，腰部往上只有一只薄薄的胸罩，尺码还不小。身体有了一些少妇那样的风韵，但却还保留着少女的特质，当然她的心态更是这样。

　　柔美的曲线展现在柔和的灯光下，易军这个夜视眼看得清清楚楚。看了看房顶不断吹送的冷气，易军慢慢的起身到了床边，扯起薄被子往上扯。

　　但是，被子被她的脚踩住了。当被子稍稍扯动的时候，梦境之中的她仿佛受了什么刺激，一下子醒了过来，连身子都扭过来放平了。

　　四目相对。

　　“你……被子蹬掉了……”

　　公主愣愣的看着他，身体深处似乎有种极度的失落。刚才在梦境之中，她竟然有了一种无法言喻的兴奋，前所未有。但是，一下子被打断了。

　　迷迷糊糊的沉浸在回忆里，但此时随着易军的一句话而猛然意识到——自己回到了现实。而在眼前这个现实的环境里，自己正光着上半身，在深夜之中和一个年轻男子坦诚相对。

　　一个激灵坐了起来，低头看了看自己的身体，公主的眼睛里仿佛蒙上了一层水雾。也不知是不是受到了这种暧昧环境的刺激，还是对刚才梦境之中的场景意犹未尽，她竟然异常大胆了一回，一下子扑到了男人的身上。

　　“给我……”声音低缓，发自本能，由于是几乎没有意识的，所以甚至用的是泰语这个母语。

　　易军听不懂，“什么？”

　　公主当然不会再解释第二遍，只是以行动表白了自己的想法儿。两条玉臂紧紧的抱住了他的脖子，皎白的身体在他身上轻轻的扭动，谁要是能从这种温柔攻势之中抽身，谁不是个正常男人。

　　易军是个男人，很正常的男人。哪怕来之前准备的防御措施很齐整，但现在也已经松懈了。百炼钢尚且能成绕指柔，何况是人心，哪耐得住原始本能之火的淬炼。

　　两人都倒下了，公主依旧半昏半醒的说着什么，但依旧是泰语。其实，她说的是“我要做一次真正的女人”。她知道易军听不懂，听不懂更好，一向不怎么开放大胆的她，反倒能够直抒胸臆说出自己想说的任何一句话了。

　　这次，她真的放开了，不用计较任何礼教约束，不用管自己哪句话是不是得体、是不是有失公主的身份……反正身上的他也听不懂。

　　听不懂不要紧，那种原始的动作根本不需要言语。上面那龙精虎猛的汉子不停的做着那让她癫狂的冲击，那是一种无法用语言表达的感受，似乎连以前偷偷看过的两本黄书的所有语言加在一起，都不足以形容现在的感觉。

　　还不到五分钟，她就在极度癫狂之中“昏死”过去一次，仿佛灵魂都在刹那间被抽空了，整个世界只剩下了一片空白。

　　而再度恢复了神智的时候，她已经不再那么懵懂无知了，她开始在承受的同时，慢慢学会了享受。她在探索自己身体最深处的秘密，要把这些没有开发出来的东西，都开发出来。

　　所以这次再“昏死”过去的时候，那种冲击和刺激似乎更加强烈了。浑身颤抖得如深秋寒风之中的落叶，抖抖索索。

　　但是，男人那近乎无穷无尽的可怕精力，终究让她“昏死”了第三次。到最后，她整个人都软了，如同一团香软的泥，哪怕一根手指都无法动弹，只有意识还算清醒。

　　她忽然觉得自己以前简直白活了，也终于知道了什么是真正的女人。

　　“公主……”男人还压在她的身上，轻轻的喊了一声，因为他发现她闭着眼睛仿佛昏厥了过去。

　　一双秀目迷迷糊糊的睁开了，“叫我玛纳。”

　　说着，光滑的双臂抱住了他的虎背熊腰，仿佛生怕那种契合再度分开。

　　其实，现在的易军也觉得迷迷瞪瞪的。他的身子底下，竟然是一位公主……全世界为数不多的公主了吧？而且，将来可能还是一位女王。

　　做梦吗？假如是梦，那么这个梦可够猛够艳的。

　　“对不起，没有安全措施。”易军忽然意识到了这一点，有点不好意思的说。

　　而身下的公主也愣了一下，露出了一个完美的笑容：“安全期。”

　　……

　　第二天，两个人都醒的很早，早得令人发指。这才五点钟，易军就一下子睁开了眼，身体稍稍一动，结果把身边的女人也弄醒了。不得不说，第一次做这种越礼出轨的大事的玛纳公主，内心深处还是有种无法言喻的紧张的。当意识稍稍有点清醒之后，就马上从那种迷惑混沌的状态里冲了出来。

　　忽的一下坐起来，瞪大了眼睛——天呐，昨晚都做了什么！

　　看到自己身体的完全不设防，她又赶紧把被子揪起来挡住，一直扯到了雪白的脖颈下。

　　身边的男人也是这样，只不过他没这么紧张，大手在她光滑的脊背上从上到下滑落，最后在她柔软的要腰部轻轻的揉了一下。“昨晚我们……是不是冲动了……”

　　公主愣愣的眨了眨雾蒙蒙的眼睛，没有点头也没摇头。冲动？简简单单的冲动二字，不能概括最近所有的情绪和感触。那是多方面的复杂因素的积累，否则仅凭一股冲动，怎么会让一向保守的公主做出这件事，而且是心甘情愿。

　　“不，就当是一场梦，好吗？”玛纳公主平静了过来，露出了一个淡淡的笑容。虽然说得洒脱，但不免还是有点小小的失落。


第1817章 折腾对手

　　只是一场梦吗？

　　一场梦，只能深深的埋葬在心底，甚至你忘掉也没关系，谁能把每一次的梦境都准确的记忆着。

　　当然易军也知道，自己也只能当成一场梦罢了。两人之间本来就不可能有什么结果，作为一个外籍人，公主也知道不可能羁绊他的生活。她的身份很特殊，可能是将来的泰王，也不可能和一个外国人结合什么的。

　　“对不起，不知道这件事，会不会给你带来困扰。”易军披上了衣服，有些尴尬的说。

　　玛纳公主也在匆匆的穿衣服，但女人的穿戴显然比男人更耗时，至少男人不用扣胸罩、不用往腿上套丝袜。听到易军的话，正在穿丝袜的玛纳公主顿了顿，随后笑道：“不，其实我要谢谢你，让我知道自己以前竟然白活了……不过，以后我们都不要再提这件事吧，好吗？这是我们两个的秘密。”

　　易军点了点头。要是拿着这件事往外说，败坏了公主的清誉，你就真的不是人了。

　　这时候，穿好了丝袜的公主忽然笑着伸出一根如葱的小拇指：“你们华夏说话算话，不是要拉钩儿吗？”

　　拉钩儿？易军觉得有点蛋疼。

　　“拉钩儿上吊，一百年不许变。”

　　易军小拇指勾得有点辛酸，吃干抹净拍屁股走人，不是爷们儿作风，但他确实给不了这个妞儿什么。他还知道，故国江南拉钩儿的时候，其实还有另一首小童谣——

　　“连就连，你我想约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年……”

　　不过，这样子的承诺他做不出，也没那个条件和本事。

　　或许，能帮她渡过这场危局，让她得到一个安稳的后半生，是自己唯一能为她做的事情了。

　　易军微笑着看着这个骤然成熟了不少的女子，双拳渐渐握紧……

　　出了门，两个人真好像什么都没发生过，虽然心底深处的关系密切已经发生了本质的变化。

　　易军匆匆回到了自己的房间，仓促的洗了个澡，清醒了一下。万幸，龙天勇那小子在卫队长的房间里连夜看管着，其他人也没有打扰的，所有人都不知道这一夜发生了什么。

　　而再度见到玛纳公主的时候，这位漂亮的少妇公主也只是笑道：“走，陪我散散步吧，一会儿该吃早餐了……愣什么呀，你是我的保镖呢。”

　　公主还以为易军经过这件事，变得有点不好意思了。

　　易军笑了笑，指了指自己的耳朵：“别跟我说话啊，我是聋哑人。”

　　顿时，两人都笑了。

　　从这一刻起，似乎昨晚的疯狂激情和今晨的淡淡忧郁，都真的成为了一场梦境，美丽的梦……

　　这一天，是玛纳公主在外面拖延的一天。而一大早的，卫队长那边就接到了普素图家族联络人的电话，询问玛纳公主的行程是否没有再次改变。当然，在龙天勇的监视之下，卫队长当然说还是原计划，准备下午返回首府曼古城。

　　而实际上，公主一行只是在外视察了半天，午餐没吃就匆匆返回了。他们要不断的打破对手的时间安排，让对手处在一种疲于应付的仓促状态之中。唯有这样，对手才更容易出现乱子。

　　至于卫队长怎么向普素图那边解释，这也只是一句话的事情。就说总理诗琳忽然跟玛纳公主联系，说是金三角大开发的计划有了突破进展，需要公主赶紧回首府讨论一下。这种关乎国计民生的大事，打断固有的行程是很正常的。

　　而正是由于这样来回的折腾，使得留在泰邦首都的龙天英，终于准确抓到了目标的影子——狄虎！

　　狄虎，这是被三公主玛妮指定的人选，要他亲自参与对玛纳公主的陷害。易军也说了，要严格关注这家伙的一举一动。只不过易军自己亲自来保护玛纳公主，所以这件事只能交给了龙天英。

　　但是，狄虎仿佛一下子消失了，不知道躲在了哪里。直到听到大公主中午就要回来的时候，这家伙才出现了。而与此同时，连三公主玛妮也匆匆的从湄南河上返回了，结束了补拍婚纱照的行程。

　　这些行踪，都是诗琳暗中动用西瓦家族的能量，偷偷弄出来的。普素图家族在军中的能量很大、干预很深，但西瓦家族在警界具有强大的掌控能力。

　　大公主一来，果然都动起来了啊！

　　龙天英紧紧跟踪着狄虎，发现这家伙在玛纳公主返回首府的必经之路上，悄悄的潜伏了下来。

　　这个消息由龙天英报告给易军的时候，易军觉得这一点有点奇怪了——难道要单独刺杀大公主？开什么玩笑，你一个人够呛吧。

　　而且前面说了，假如真要是直接刺杀大公主，何必用这个狄虎，何必费这么多的周折，直接命令卫队长就是了。因为卫队长整天和大公主单独相处，随时都有机会。

　　既然狄虎不是刺杀大公主，那又有什么目的？

　　陷害，这是事先就推测出的，就看他们是什么手段了。易军当即命令龙天英——赶紧去搞一些录像设备，找一个合适的地点潜伏下来，远远的拍摄。而且为了不被狄虎这个高手发现什么，所以必须用高等级的专业摄像机，镜头也得是高倍的。

　　单是弄这些，都需要一定时间的筹备。诗琳帮着弄到这东西，还得秘密的跑到首府郊区，悄悄送给龙天英，加之还要有一点时间来调试。假如易军他们不是反复的更改返回首府的行程，怕是真的有点时间上的来不及。

　　至于说反复更改行程，是因为易军他们在接近那个位置的时候，忽然又停下了。这个时间是给龙天英争取的，至于卫队长对普素图那边的说辞，则是：“玛纳公主昨天的病症似乎又犯了，有点头疼，下了车在路边的清静处休息一个小时。”

　　昨天就说她精神不好，今天再说这个，更显得玛纳公主似乎真的病了。

　　只不过来来回回的折腾，真的把狄虎折腾的不轻。狄虎潜伏在那里，本来已经打电话给大驸马米猜，让米猜准备行动了。但是现在一听说还得一小时，只能让米猜晚点儿来。

　　三公主玛妮也回到了自己的府邸，都准备出门实行这个阴谋了。但是考听说大姐的行程有变了，于是她也返回了自己的客厅里，情绪也有点焦躁。

　　至于龙天英则已经远远的调试好了摄像镜头，对准了狄虎那一带的方位。连拍摄的专业三脚架都准备了，可见这准备够充分的，没有充足的时间还真弄不好。


第1818章 嫁祸的方式

　　终于，玛纳公主的那个不算张扬的小车队到了首府的边缘。易军和玛纳公主判断了一下，距离情报上狄虎潜伏的位置只有十来分钟的路程了。

　　而这时候，一辆豪华的玛莎拉蒂正面驶来，刚好停在了这车队的旁边。玛纳公主当然熟悉这辆车，正是自己丈夫米猜的。

　　一直以来，玛纳公主都很节俭——相对于各国王室成员而言。她开的车一般十五万美金以下，从没有过分奢华的，这也是泰邦民众比较喜欢她的原因之一。不过丈夫米猜却没这个觉悟，要不是考虑到公主的习惯性格，他非得买更好的车。

　　米猜把车停在了路边，当然事先也已经给玛纳公主打了电话。既然这样，公主也把车辆停了下来，随即就看到米猜笑容满面的走了过来。车门打开，米猜就坐在了后排，和公主并排坐在一起。

　　“好多天都没见到你了，刚好我在这里不远，所以来接你。”米猜说得很诚恳，而且也显得很温暖吧，大老远的来接出远门的妻子。

　　但是，玛纳公主却越看越心烦。因为她知道，从现在开始，这个混蛋丈夫就已经开始陷害自己了。

　　当然，表面上还是装作很开心，玛纳公主笑道：“你还专门跑来干什么，我反正和总理见面、并觐见了父王之后，晚上就回家的。”

　　本该回来之后就首先觐见泰王，但诗琳说要商谈的什么金三角开发是重大国务，次序倒腾一下也无妨。勤于国务，这也是对泰王负责。不过行程安排这么紧，回家当然就是晚上了。

　　米猜却笑着摇了摇头：“就是因为知道你回来之后就要去王宫，所以我才在这里等着呢，不然又要多等半天才能见到你呢。”

　　前面副驾驶位置上的易军觉得有点恶心。虽然他听不懂两人的对白，但是却感觉的出米猜那股子腻歪的黏糊劲儿。

　　此时，米猜轻轻的抓住了玛纳公主的手，但玛纳公主却本能的缩了一下。不知怎么的，这个原本和自己朝夕相处的男人，竟然让他如此的深恶痛绝。

　　米猜一怔，他从没在公主身上感受到这样的现象。“公主你……不舒服吗？瞧我只顾着高兴见到你了，都忘了问你身体好点了吗？还头疼？”

　　玛纳公主笑着摇了摇头：“好多了，不过刚才在路边歇着的时候摆弄花草，手上扎了根小刺。”

　　“是吗？让我瞧瞧。”

　　“哦，不用了，挑出来了，不过还是有点疼。”公主笑了笑，但是心中不住的刺痛。

　　心头刺，拔出之后依旧会疼的……

　　车子又开了，这时候米猜才看到了前面的易军。随便问了问是谁，而公主则谎称是卫队里一个新来的保镖，虽然是聋哑人，但是能打斗。米猜也没怎么在意，只是对着易军问了问。

　　易军动都没动，公主则笑米猜，说你对着一个聋哑人问什么问，搞得米猜也很没意思。

　　车子继续前行，终于要到了狄虎潜藏的那个位置了。而这时候，易军竟然远远的看到了路边一个身影——正是狄虎！

　　王八蛋，正大光明的站在这里，搞什么搞？

　　而这时候，车内的米猜却忽然一怔，说：“等一下，停车停车！”

　　驸马爷发话了，前面的驾驶员当然把车子停在了路边。此时，米猜笑着对公主说：“竟然遇到了一个熟人，以前在外面的朋友，我说两句话就走。”

　　于是，车窗落下了，米猜朝着外面的狄虎挥了挥手，狄虎顿时大步走了过来。

　　此时，公主少不得有些紧张。她明知道对方不是个好人，这咋办？她本能的看了看前面的易军，之间易军仿佛漫不经心的把手身在怀里，她顿时竟然放心了。龙天勇说易军是天下著名的枪术大师，那么易军肯定隔着车门，都能把外面可能妄动的狄虎当场。

　　但是，事情出乎了公主和易军的预料。当狄虎走过来之后，只是低头和米猜说了几句话。话的内容也很简单，没什么了不起的。表面上，米猜安排狄虎做什么事情，而狄虎则连连点头，仿佛非常恭敬温顺。

　　随后……随后狄虎竟然走了！

　　这就完了？

　　而米猜则笑了笑，示意司机继续开车。

　　真的完了？

　　公主觉得迷迷糊糊的，但是易军不一会儿就明白了过来——王八蛋，这恐怕是个幌子吧？他悄悄向外看了看繁华的十字路口，而狄虎的背影已经匆匆离去。

　　即将到了总理诗琳办公的地方了，米猜这才“恋恋不舍”的下了车，回到后面一直跟着的自己那辆玛莎拉蒂上。

　　而米猜一走，公主就蹙眉问：“这……究竟是怎么回事？”

　　易军依旧没动，因为他现在是“聋哑人”。而等他陪着公主下车直奔总理府，这才找了个没人的地方，冷笑道：“假如猜不错的话，一会儿怕是有人要遇刺了。而刺杀的凶手，就是狄虎。”

　　“什么意思？”公主对于这种阴谋很不适应，脑袋有点不够用。

　　易军没回答，而是首先拨通了龙天英的电话，得到了一个确切的消息之后，这才笑道：“刚才狄虎到你的车旁，对着车窗里面点头哈腰。外人假如不知道的话，肯定会以为跟你说话，而且你在给他下达什么命令！那是个十字路口，有摄像头！”

　　顿时，玛纳公主就反应了过来——

　　一会儿，恐怕狄虎要刺杀什么人，并且会留下自己的面容和体貌特征。到时候，整个首府进行调查的时候，也肯定会调查狄虎的来路。要是刺杀的人很重要的话，甚至全城的重要监控记录都会调集。

　　到时候，十字路口的摄像头会显示出——刺杀发生之前，这个杀手（狄虎）和大公主玛纳接头了！而且，对着玛纳的车窗内连连点头，仿佛在接受什么命令。

　　而实际上，那只是米猜跟他说的一些不相干的事情罢了。但是，米猜并未露出脑袋，谁能证明狄虎不是在接受大公主的指令？

　　于是，一条证据链就完整了——狄虎接受了大公主的命令，然后狄虎就去刺杀了某个重要人物，玛纳公主就是策划这场暗杀的幕后黑手！

　　到时候，玛纳公主就是有一百张嘴也说不清。让丈夫来给自己做证明？算了吧，米猜本就是对方的同伙儿，他肯定不会承认。

　　那么，让公主自己的司机来证明？算了吧，你自己的司机是铁杆，肯定帮你说谎话，根本不足以采信。

　　原来是这种嫁祸方式！

　　而玛纳公主此时猛然一颤，说：“那么他……不会去刺杀父王吧？！”


第1819章 入宫！

　　让狄虎刺杀泰王，然后嫁祸给公主？易军觉得是有这个可能，但不会很大。

　　“为什么？”公主急切的问。父亲的年事已高，身体本来也不怎好，都是一辈子操劳过度导致的。要是这时候再弄出什么血案，哪怕只是惊吓，都够呛受得了的。

　　易军摇头说：“仅凭一个狄虎，刺杀泰王还是有难度的。因为狄虎现在已经动身，所以行动应该马上要开始了，但是你也知道，泰王如今就在王宫之中！”

　　王宫之中，哪怕是一个小国的王宫，高手会有多少？要知道这是泰邦，是泰拳繁衍生息到了登峰造极地步的国度。可以说，泰邦虽然是个地域上的小国，但却是一个格斗专家的大国。这里面的高手太多了，哪怕一尊传奇进去都难出来。

　　别的不说，至少这个王宫之中就有乍兰这样的传奇。至于泰斗和大师级的高手，怕是成群结队了吧？区区一个狄虎潜入泰邦宫殿刺杀泰王，怕是连门都进不去。

　　这么一来，狄虎不可能杀了泰王，最多象征性的要刺杀，却马上溜走。当然这样也可以故意留下证据，让世人以为玛纳公主派了狄虎刺杀泰王，只不过刺杀未遂逃了。可大公主有这么傻吗？明知道难以得手还派人做这种事情？怕是连泰王自己都不信吧。

　　“更重要的是，泰王了解你的脾气，三公主也了解，这更是问题的关键。”易军说，“哪怕……我是说‘哪怕’你真的想夺取王位，也不会悍然行刺泰王的。你是个温婉细心的女子，且不说是否忍心对父亲下手，至少你不会如此盲目，竟然派一个杀手悍然攻击王宫——这不符合你那个细致谨慎的性格。所以要是直接刺杀泰王来陷害你，这种事很难让人信服，怕死泰王都会觉得里面有鬼。”

　　“是呀，父王都可能不信。但如果目标不是父王，又会是谁呢？”易军说得也很有道理，玛纳公主此时也回过味来，脑袋里渐渐的更加清晰，忽然瞪大了眼睛：“你的意思是……天呐，这就是你们华夏典故之中的什么‘苦肉计’？！”

　　易军点了点头，心道这妞儿跟上自己的节奏虽然有点吃力，但终究算是个聪明女人。“嗯，极有可能是三公主本人！她自导自演，安排狄虎来刺杀她自己。到时候三公主遇刺这样的泼天大案，同样会让人感到震惊的，而且也会引起泰王的暴怒。而泰王下令盘查之后，会发现杀手狄虎刚刚跟你接触过，似乎是听从了你的命令。你说，到时候会怎么样？”

　　到时候，玛纳公主百口莫辩。虽然她未必会对泰王下手，却有可能对三公主下手吧，毕竟她们是王位的直接、唯一竞争对手，具有无可否认的强大作案动机，一切都合情合理。

　　而那样一来，震怒之中的泰王也会对大公主极度失望，认为自己竟然养出了一个残害亲生姐妹的白眼狼。哪怕泰王不会杀大公主，也肯定会把她关起来，同时取消她的王位继承权。

　　最往后，一旦等泰王仙逝，传位给了没有竞争对手的三公主玛妮，那么玛妮作为新的王，会放过囚禁之中的姐姐吗？那时候，恐怕大公主就不是被囚禁那么简单了。随随便便在高墙之中做点小动作，大公主都会“因病医治无效”什么的……

　　玛纳公主一下子惊讶的脸色惨白，她倒不是怕，只是被小妹妹的狠辣心计给震惊了。本是同根生，怎么就这么狠？为了一个劳心劳力累死人王位，值得同室操戈、同根相煎？

　　当然，大公主觉得不值得，可不代表三公主也这么认为。一旦登上王位，那就是一国元首，不管国家大小，终究是站在了世界最巅峰位置的人物之一，而且是一个站在巅峰的女子。

　　易军轻轻拍了拍她的肩膀，示意她镇定：“放心吧，咱们现在什么都不要管。对方手段越恶劣，跳的越高，到时候也会摔得越疼。”

　　玛纳公主俏脸儿煞白，眸子里的目光不安的闪烁：“咱们……真的会没事的，对吧。”

　　她说的是“咱们”，不知不觉间，她就把自己和易军紧紧的放在了一起。

　　易军笑着点了点头，甚至在她的脑袋上轻轻的拂拭了一下：“相信我，肯定会没事儿的。他们只是一群跳梁小丑，仅此而已。我们是当事人，但也是看客，在冷眼旁观他们能演出什么丑剧。现在我倒觉得应该把目光看长远一点了，要考虑未来几天、甚至是几个月的后续影响。站的高一点、看得远一点，这才是一个合格的未来女王呢……”

　　随后，易军和玛纳公主一起进入了诗琳的办公室，进行了一场谁都不知道的秘密协商。而且易军马上又做出了一些部署，甚至联系了远在华夏首都的魅影。

　　对于易军一条条有条不紊的安排，玛纳公主和诗琳这两个政界奇女子都觉得惊讶，心道易军这家伙可真妖孽，明明是个战无不胜的战神，现在却又仿佛一位算无遗策大军师。

　　紧急商议了之后，玛纳公主就要紧急赶往王宫觐见泰王了。只不过易军担心她的安全——毕竟王宫之中可能还有乍兰那一伙儿人，所以易军要陪着她一起去。

　　只不过，易军此时摘下了面具，恢复了自己的身份。现在他是华夏代表团的副团长了，身份特殊。哪怕真的出了什么大乱子，至少还得两国交兵不斩来使吧？这也算是一道护身符。

　　随后，玛纳公主在易军的陪同下驱车直奔王宫。时间也“巧合”，就在她们的车刚刚进入了王宫正门之后，外面就爆发出了惊天血案——三公主玛妮遇刺！

　　这当然不是巧合！因为刺杀的时间，完全被玛妮本人所掌握着。当在宫中的乍兰得知大公主玛纳进入王宫之后，就给了三公主消息。所以，三公主的遇刺案也就及时的爆发了。

　　公主遇刺，在这个信息时代的大背景下，这种事件会瞬间传遍全球的！

　　而与此同时，当玛纳公主和易军的车进入了王宫之中，王宫的大门就缓缓的关上了。负责整座王宫禁卫的，是大警卫长乍兰。


第1820章 独奶龙公主

　　此时，易军和玛纳公主已经下车，步行向泰王居住的那座宫殿。而诗琳忽然从外面打来了电话，通报了三公主玛妮遇刺的消息——

　　当时玛妮刚刚走出自己的公主府，就在自己府邸的大门口儿，忽然遭遇了不明身份的刺客的袭击！

　　易军和玛纳公主对视了一眼，心道果然是这样啊。但是事情的结果，依旧有点超乎了两人的预料，因为他们没想到玛妮这么狠。

　　原来就在十分钟之前，狄虎就根据既定的计划，潜伏在了玛妮公主府邸的大门前。根据计划，只要玛妮公主一旦走出了大门，他就马上蹿出去开枪。这一枪故意打偏，而玛妮公主身边的卫队也会迅速反击。到时候，狄虎看到难以得手，就匆匆撤逃。

　　而这一切，都会被玛妮公主府邸门前的摄像头记录下来。到时候留下了狄虎的影像资料，就不难查出狄虎的身份。

　　只不过那个时候，狄虎已经通过秘密的渠道，紧急赶赴了海边。那里会有船接应他去公海，然后远离泰邦逍遥法外。

　　刺客狄虎虽然走了，但是“指使”狄虎行刺的大公主却走不了。根据摄像镜头的记录，以及一开始在那个十字路口狄虎站在玛纳公主车边的记录，就能把玛纳公主给死死的证死。

　　这是一个很不错的计划，要不是易军提前察觉到了猫腻，恐怕会是一个近乎无懈可击的阴谋。

　　之所以说是“近乎”无懈可击，是因为里面还有一点点的不确定因素——那就是狄虎本人。将来，哪怕是十年、二十年之后，只要狄虎活着，就有可能把当年的事情爆出来解密，不是吗？

　　而那时候，哪怕玛妮公主成功坐上了王位，也会被铺天盖地的吐沫给淹死的。所以，狄虎本身反倒成了一个不稳定因素。

　　另外，狄虎是陈老板的人。假如陈老板以此为要挟，那么玛妮公主岂不是要一辈子受制于陈老板？

　　所以，狄虎倒是原原本本的执行计划了，可是玛妮公主却没有。

　　当狄虎跳出来放了一枪之后，玛妮公主的卫队也仓促反击了。此时，狄虎又放了第二枪，依旧没有打中，但他此时已经准备离开了。可是，变化忽然来了！

　　就在他转身的那一刹那，他的背后竟然响起了数道枪声！

　　背后，竟然有埋伏！

　　除了三公主玛妮，没人知道狄虎要在这个位置行刺吧？那么在狄虎背后埋伏了枪手实施包围的是谁，已经昭然若揭——玛妮公主要把狄虎杀了灭口！她压根儿就没想让狄虎活着离开泰邦！

　　狄虎中弹了，腿部。紧接着乱枪齐发，身上又连续中弹。别说是他，哪怕是个传奇强者，在双腿、腹部、肩部、左臂连续中弹七次之后，也休息活着离开了。

　　可以想象，狄虎心中那个恼怒。他被出卖了，他这是一个可悲的棋子，而且是没了用处的弃子！他始终都在别人的算计中生存，他那个干妈丁老太太的仇还没报，他……死不瞑目！

　　不过，狄虎也是个狠人，长期的训练让他胆子比常人大了很多。在连续中弹之后，他痛苦的嚎叫着，一下子倒在了地上，“死了”。

　　他杀人很多，很清楚中枪而死的人是什么死法儿，所以现在连装死都装得比别人像。唯一的一点隐藏，是“死”的时候倒地位置有点特殊，脑袋不在对方主要火力的射击范围，而且自己的左臂挡在了脑袋上。

　　甚至，当玛妮公主的卫队因为收不住手再度射来一阵子弹，其中又有一枪打中他的腿部的时候，他都咬着牙一动不动。

　　连中八枪，血肉模糊。此时玛妮公主卫队的所有枪手也都停下了射击，一个个的惊慌不已。而玛妮公主在假装受惊之后，又强装镇定，似乎要给大家树立起一个强势女王的风范：“都不要紧张，毕竟我们没有伤亡。去查清这个人的身份，看看是什么来路！竟敢刺杀我！”

　　说着，玛妮公主仿佛恨恨的盯着地上狄虎的“伏尸”。哎，就在几天之前的晚上，这个男人还趴在她的肚皮上覆雨翻云呢，现在却被她一手送进了地狱。先不说什么一夜夫妻百日恩，哪怕只是盟友、朋友，这么下黑手也确实够厉害的。

　　这娘们儿，真狠。

　　可是，狄虎终究是个地下世界的高手，而且经验极其丰富。他甚至忍着挨枪子儿也倒地装死，就是为了寻找一个合适的机会。

　　此时，机会来了。就在那些卫队人员要走近了查探他这具“尸体”，却稍稍放开了对玛妮公主保护的时候，玛妮公主和狄虎之间出现了短暂的无阻挡情况。

　　最后的机会！

　　狄虎心中的暴怒和悲愤，全都聚集在了自己的枪上。他猛然动了，强忍住浑身的剧痛，连续向玛妮公主爆射了三枪！

　　砰砰砰，三道枪声响起，再度震惊了所有人。三枚复仇的子弹呼啸而来，直奔玛妮公主。

　　狄虎的枪术本来就不错，但是现在也失去了高超的精准度。因为他浑身都是新伤，连肩部也是，那种无法言喻的剧痛让他不可能准确击中对方的头部或心脏等目标。所以，他才大面积的连续射击，只希望运气好能杀了玛妮公主！

　　他的运气不算太好，也不算太坏，两枚子弹虽然打偏了，但终究有一枚击中了玛妮公主。但说他运气不算太好，是因为这枚子弹击中的位置不是要害，而是玛妮公主的右胸。

　　因为她当时是稍微侧着身体面向狄虎的，而女人胸部这个目标比较“突出”，都懂的。结果，那枚子弹呼啸而过，直接打爆了她的一只奶。

　　这样的伤口，怕是极其难以启齿的。而且别以为手枪一枪过后只是一个枪眼儿，其实威力大的子弹造成的创口，会大得吓人。至少玛妮公主被这一枪打中之后，那只奶算是报废了，从此之后她会成为一个“独奶龙”！！！

　　黑人者人恒黑之，也别怪人家狄虎。你要了人家一条命，人家要了你一只奶，算是够客气的了。

　　这一次，玛妮公主也倒下了，竟然真的当即昏迷。她只是个普通女人，哪能受得了这种枪伤。

　　而狄虎也没有机会继续射击，因为大批的子弹再度飞来，其中两枚甚至直接爆了他的脑袋。

　　苦肉计上演了，确实够苦。


第1821章 诬陷

　　三公主玛妮当场昏厥过去了，比装得都像。这回假戏弄成了真的，反倒更加有说服力了。只是可怜一个年轻女人，奶被崩了一只。

　　所以当易军和玛纳公主知道这件事的时候，玛妮已经被紧急送往医院治疗。

　　“怎么会这样？”玛纳公主也愣愣的，“这苦肉计竟然演这么真实！而且，那个狄虎他……”

　　易军苦笑着摇头：“不，一开始是苦肉计，但三公主后来肯定是将计就计，而狄虎则是悲愤之下拼死一击罢了。三公主，够狠。”

　　听了易军随后的解释，玛纳公主也不禁佩服起了自己妹妹的厉害。摇了摇头，信步走向了父亲泰王居住的宫殿。

　　当然，泰王现在也肯定接到了消息。自己的小女儿被刺杀了，而且被炸了一只奶，这事儿放在任何父亲的身上都会引发暴怒，何况是堂堂一国之君。

　　此时，泰王正愤恨的踢翻了一张椅子，并且怒吼着“必须把那个杀手的身份查清楚、找出幕后黑手”。而且，泰王也正准备出门，到医院里去看看自己的小女儿。

　　所以，玛纳公主和易军尚未走进那个宫殿，就已经听到了泰王的怒吼。

　　而当他们刚刚走进去的时候，泰王正准备出门，见了两人二话不说，这个消瘦而年长的王者当即一挥手：“什么事情都拖一拖，陪我去看看你妹妹。玛妮她被刺杀了，伤势严重昏迷不醒。”

　　易军看了看这个苍老的国王，似乎比电脑资料上的照片老了很多。泰王是一个很用心于国政的老头儿，处理这么一大摊子事情，心血几乎都被呕干了，远比同龄的老人显得更加苍老。资料照片上的他好歹端坐威严，但实际上现在却已经有点佝偻，他被一个国家的国运给压弯了脊梁。

　　玛纳公主不知道该怎么开口，向父亲解释这样一件事。而这时候，警卫长乍兰忽然出现了，匆匆忙忙的。而且在看到了易军和玛纳公主之后，当即露出了一些异样的神色。他跑到了泰王的耳边，嘀嘀咕咕了几句话。

　　声音很低，玛纳公主听不到。易军倒是能听到，但又听不懂泰语。

　　而泰王听了这句话之后，竟然双目闪烁了一下，远远的看了看玛纳公主，那眼光之中带有极为复杂的神采。

　　似乎有怀疑、不信、愤怒、惊讶，总之各种情绪兼而有之。

　　此时，泰王反倒停下了脚步，缓缓的向后退却了两步。手中的拐杖似乎有点抓不稳的感觉，乍兰当即一把扶住了他的胳膊。看到泰王指了指那张椅子，乍兰就赶紧扶着他坐在了椅子上。

　　“玛纳，听到你妹妹被刺杀的消息，似乎你很镇定。”泰王虽然虚弱，但语调之中依旧带有一种不可忤逆的威严。“你，是不是早就知道了会有这件事？”

　　“父王您……这是什么意思？”玛纳公主虽然知道三公主要陷害自己，虽然有了这样的心理准备，但是当自己的亲生父亲也开始怀疑自己的时候，她禁不住有些凄苦，悲从中来。自己是啥命呀，丈夫陷害自己，妹妹陷害自己，连父亲也开始怀疑自己了。

　　但是，泰王却没有听玛纳公主回答的意思，挥了挥手叹息说：“暂时都不要说了，我只相信事实。乍兰，让米猜进来。”

　　“是！”乍兰低头说了这句之后，当即向一个卫兵安排了一下，示意那卫兵去传唤等待接见的大驸马米猜。这不是华夏古时候，也不是什么盛大庄严的电视剧。在这个不算太大的国家的宫廷，很多程序也并非那种三拜九叩。

　　玛纳公主心里头有了准备，心道米猜啊米猜，你也总算跳出来了，倒要看看你能跳出什么好看的东西来。

　　紧接着，米猜就上来了。在他看到了大公主玛纳、自己的合法妻子的时候，似乎还禁不住颤抖了一下。表面上是害怕玛纳的权势？而实际上，或许是做贼心虚吧。

　　“伟大的陛下，我……”米猜来了之后，一下子跪倒在地上，匍匐于地泣不成声，“希望您看在公主尚且年轻的份上，不要雷霆大怒责备她，给她一次改过自新的机会吧。”

　　我日……玛纳公主自己还没承认罪过呢，你帮着承认了？！

　　但是，米猜所提到的这样的罪过，却还不是刺杀三公主那件事，而是另外一件。

　　就在刚才，米猜行色匆匆的跑到了王宫，说是要紧急觐见泰王陛下，禀报一件要紧的大事，而且请乍兰大警卫长帮着通报。其实，这两人早就勾结好了演戏，只不过走一下程序。

　　接着，泰王刚才就通过乍兰的口，知道了米猜要汇报的事情的大体概况，顿时被惊呆了，也几乎气疯了。

　　原来，米猜汇报说：他在家里的某个隐蔽的柜子里，竟然发现了一个特种的人形布偶，上面竟然写着泰王的名字，以及生日等信息！而且这个布偶上，还扎着几根密密麻麻的小针！

　　不管是谁，一听就知道这是什么意思。用华夏古时候的话说，这叫“谶”，说白了就是一种巫术。不过各种说法都不一样，而且各种巫术的具体办法也不同。比如在华夏一切少数民族地区，也有一些“蛊术”。而在泰邦流行最广泛的，则是“降头术”。

　　这些都是迷信的东西，但却一直有人信奉。他们通过这种方式，诅咒那些被施展了法术的人得病、早死。而被诅咒的人，自然就是布偶上写着的名字的那位。

　　这种东西没什么科学依据，但却一直被人信奉，无非是寄予一种迷信的希望，而且是自己内心深处的阴暗在作怪。而且，哪怕再过个几百年，哪怕科技再发展了，也肯定还有人继续信它。

　　“那个布偶呢？”泰王似乎在强压住自己的怒气。

　　此时，米猜抖抖索索的取出了一个小盒子，双手呈递了上去。泰王接过来之后有点颤抖的打开了那木盒子，只见里面一个小小的布娃娃，上面插满了各种针，而且还有一些奇怪文字书写的符咒。但是那布娃娃上面的字迹，显示的确实是泰王的本名，下面还有泰王的生辰！

　　包括布娃娃的面貌，都做得跟泰王很相似！

　　“混蛋！”这个垂老的王者再也忍不住了，把手中的木匣子一把砸向了大女儿玛纳，气得浑身颤抖。


第1822章 接连陷害

　　“玛纳！”泰王在扔出了布偶木盒子的同时，怒吼道，“你也是受过高等教育的，你的学问都被狗吃了！”

　　任谁看到了自己被做成一个木偶、而且贴着鬼符扎着针，恐怕都会暴怒的。而看到是自己一直疼爱的亲生女儿做的，加上那种深沉的失望和伤心，泰王的暴怒可想而知。

　　那装着布偶的木盒子飞速砸向了玛纳公主，几乎真的要砸中了茫然失措的玛纳。而易军则单手一伸，把木盒子牢牢的抓在自己的手中。

　　接住的只是一个空盒子，那个带着鬼符和针的布偶已经在中途跌落，但易军能清楚的看到这是什么，也顿时明白了一切——刚才几个人的泰语他没听懂。

　　狠辣的手段啊！

　　大家都应该知道，这种玄乎的事情一般是没用处的。但是这么陷害一下，却可以极大打消泰王对玛纳公主的好感，让泰王觉得自己的大女儿是个心狠手辣的主儿，而且白白辜负了他的疼爱和期望。

　　首先从心理情感上，就一下子把泰王和玛纳公主疏远了，形同寇仇。

　　而一旦没有了这份信任和疼爱，玛纳公主还有什么优势？她贵为公主，也参与政务，但一切的能量都来自于泰王的一句话。泰王一句话可以给她一人之下万人之上的地位，也能一句话收走。

　　幸亏玛纳公主早就有了心理准备，否则现在肯定已经吓晕过去了。她深深的吸了口气，对泰王说：“父王，一切都是阴谋，彻头彻尾的阴谋。我从小就跟着您，您应该了解我的性格。”

　　此时，泰王也缓缓的舒了口气。知子莫若父，他觉得大女儿的性格确实应该不是这样。一直以来，玛纳都是个很温婉的女孩子，心地善良，做事朴素。

　　当然，在事关王位的事情上，谁保证一个人不会装呢？三公主这么心狠手辣的，不一样装得大大咧咧吗？所以，泰王虽然稍稍犹豫了，但也不会全部打消疑虑和怀疑。

　　而这时候，大驸马米猜则见缝插针，急切的说：“不，公主殿下你别执迷不悟了，你这么一直走下去，会多危险你知道吗？！你前些天就一直神神叨叨的，连说梦话都不正常了，我都被吓坏了。今天看到了这个布偶，我怕，我真怕你走到万丈深渊万劫不复啊！醒醒吧，父亲一向仁慈，不会……”

　　说的还真是绘声绘色的，还编造玛纳公主梦里说胡话。他这个做丈夫的亲口这么说，当然显得很有说服力。

　　玛纳公主冷冷的一笑，看着米猜说：“米猜，你可真狠心，竟然这么陷害我！好吧，假设你这些胡说八道是真的，但你作为我的丈夫，把这些事报出来，难道就不觉得不正常？”

　　“不，我不能看着你一步步的沉沦，这是其一！第二，我爱你，但我更要首先忠于父王陛下！”米猜说得大义凛然，“当然我有自己的私心，我承认。我一个人陪你死了没什么，但我希望父王知道，我没参与这个、我的家族也没有，希望父王不会迁怒我的父亲母亲，他们都是老人了……”

　　说到后来，声泪俱下。无论是忠君的大义，还是对父母孝心的考虑，说得好似都很有说服力。仿佛他也不想揭发妻子的阴谋，但是为了泰王和他自己家族考虑，又不得不揭发，不得不承受良心的煎熬。

　　煎熬个毛啊，你个王八蛋还有良心？

　　“表演的很精彩，但我看得恶心。”玛纳公主冷笑着，然后看着对面的父亲，说，“父王，我这次仓促进宫来找您，就是为了揭发这些阴谋。”

　　说着，玛纳公主就要上前两步，准备亲手把那天晚上的录音备份交给泰王。

　　但是，泰王身边的大警卫长乍兰忽然呵斥一声：“大公主殿下，请您不要擅自走过来！你身边的易军是全球最顶尖的高手，也是华夏特工机构的，我要负责陛下的安全。”

　　嗖！泰王的眼神急剧收缩——全球最顶尖的高手，而且来自于外国的特工机构。作为一个国王，在面临一场宫廷政变的时候，对于“境外势力”这个字眼儿是很敏感的。本来政变就很复杂，要是有了境外势力的介入，会更加复杂。

　　难道大女儿勾结了来自华夏的势力，要搞一场政变？华夏，这可是个大国，一旦这个国家的势力介入了，会引发巨大的波动。

　　当然，乍兰这一下子貌似随意一句话，却黑得漂亮。

　　“年轻人，你是华夏特工？竟敢干预我们的国政？！”泰王压抑和阴冷的问。

　　易军没听懂，还是玛纳公主给翻译的。不过玛纳公主说了，泰王也精通英语，年轻时候也是留学海外的。所以易军以还算流利的英语说：“不，尊敬的泰王陛下，我只是玛纳公主的朋友。而且，我是这次金三角开发计划华夏代表团的副团长。”

　　泰王冷冷的盯着他，也用英文说：“如果你只是经济人员的身份，那么请你不要参与这件事。你是客人，要尊重主人家的事情。如果有必要，我可以直接沟通贵国最高政府，要求把你撤换。甚至可以宣布你是泰邦不受欢迎的人，将你驱逐出境。”

　　这绝不是吓唬人的话。国与国之间的关系是平等的，无论国土大小、经济贫富。人家的国家元首亲自做出这样一个要求，连二号首长都得把易军喊回去。

　　易军谨慎的说：“不，我想陛下您误会了……”

　　还没等易军说完，这时候就有一个人匆匆的跑了进来，说是有了重大的案情进展，要禀告给泰王。当然，也把易军的话给打断了。

　　泰王命令这人进来说，结果这个官员当即浑身颤抖的看了看大公主，随后在泰王面前恭敬的趴下身子，抖抖索索的禀报：“陛下，警方调集了大量的资料，找到了刺杀玛妮公主的那个人的行踪。虽然还不知道那个人的身份，但是那个杀手……”

　　这个官员又胆战心惊的看了看身边的玛纳公主，仿佛生怕得罪了这位王储，但随后还是硬着头皮说：“但是那个杀手他在行刺之前不到一个小时，和……和玛纳公主接头了。在进入首府的一个十字路口，那个杀手趴在大公主的车旁边连连点头，仿佛接受什么命令。”

　　“玛纳！”泰王更怒了，仿佛对大女儿最后保留的一点希望，也一下子荡然无存。这种摄像镜头的事情是铁证，谅警方也不敢说谎。“那杀手跟你接头儿不到一个小时，你妹妹就被他刺杀了！你敢说你不认识那杀手？你……你还算不算个人！”

　　果然，一步步的都逼上来了，接二连三的陷害，环环相扣。


第1823章 好你个不认识

　　“这是个圈套，是阴谋！”玛纳公主很伤感的说，“此前，我都没想到小妹会是这样的人。”

　　而一旁的乍兰身为玛妮的未婚夫，怒道：“大公主，玛妮殿下都伤成了那样，你还说是圈套？！”

　　泰王也长叹一声，说：“你的意思是，玛妮她自导自演？你知道她伤成什么样子了吗？胸部被打烂了，那枚子弹要是稍稍偏移一点，她可就没命了。哪怕你自导自演，敢做出这个？”

　　是啊，天下的神枪手也有失手的时候，何况是偏移一点半点。假如稍稍偏了一点，那子弹可就要了命了。

　　主要原因，还是事情超出了“自导自演”的范畴。到了最后的那三枪，狄虎确实是要击杀玛妮的，于是让这场刺杀变得极为真实。

　　而这时候，乍兰忽然跪倒在地，仿佛再也压制不住自己悲愤的情绪吼道：“陛下，请您务必为玛妮公主做主！我是她的未婚夫，我代她向您请求公道！”

　　泰王深深的吸了口气，闭目不语。他也知道，一旦说死了是大公主指使的，那么就至少要治她一个杀人未遂和意图谋害国王的大罪。到时候，大女儿这辈子就完了。

　　他不知道大女儿一向温婉，怎么就沉沦到了如此猪狗不如的地步，竟然派人枪杀自己的亲生妹妹。但是几十年的感情，让他也不想轻易把大女儿这辈子给毁了。

　　很矛盾，很纠结。

　　而此时，泰王忽然想到——是不是受到了身边那个华夏特工（易军）的策反蛊惑，性格温柔的大女儿才变得如此丧心病狂？

　　极有可能！虽然没听说过华夏政府策动别国的内乱，但是谁敢保证永远不做呢？至少全球乱源的美国，就经常做这样的事情。

　　所以，泰王忽然睁开了眼，怒视易军：“你，是你挑唆了玛纳，做出了这种禽兽不如的事情，对不对？！”

　　易军无奈的摇了摇头：“不，我只是想帮助一位善良的女子而已，当然也更想保住伟大的泰邦王室的正直传统，不让奸邪之人得逞……乍兰不是要求一个公道吗？好，我可以马上给他一个所谓的公道。米猜先生不是正直无私、忠于泰王陛下吗？好，我马上让大家见证他的‘忠直’。”

　　说着，易军把那天晚上的录音取出来，直接播放出了玛妮公主和米猜大驸马疯狂乱25伦的那一段！

　　顿时，在场所有人都傻了。

　　从泰王到乍兰，再到米猜，一个个都傻眼了。

　　当然，泰王险些气昏过去。现场几个和玛妮公主都很熟，都能一下子听出玛妮公主的声音，错不了。至于另一个当事人米猜，现在就在眼前呢，刚才还装得忠正耿直。

　　丑闻，天大的丑闻！

　　这件事一旦传播出去，整个泰邦王室将颜面无存！

　　更重要的是，里面清楚体现了三公主和米猜的密谋，他们两个要联起手来陷害大公主玛纳！说是等到大公主一回到首府，就可以动手了。这不，大公主今天不刚刚回来吗？

　　当然，乍兰也已经傻了。他和三公主并没有多深的感情，纯碎是相互利用——三公主需要乍兰的武力，也需要乍兰在自己父亲身边说好话、听消息；乍兰需要三公主的身份，将来成为驸马，甚至亲王。

　　可是，哪怕两人再没有多深的感情，毕竟也是名义上的未婚夫妻，而且马上就要成婚了！

　　在成婚前夕，突然爆出了未婚妻和她姐夫滚床单的事情，这绿帽子带的，倒是肥水不流外人田了，可乍兰憋屈啊！

　　所以，现在乍兰几乎忍不住要杀了米猜。

　　泰王已经要崩溃了——现在他不敢全信大女儿，但也不敢全信三女儿，整个脑袋里一团乱麻。但是作为一个睿智的老者，他还是悄悄注意了一下大驸马米猜的神情。看米猜那肝胆欲裂、有些心虚的状态，泰王觉得哪怕这段音频是高科技合成的，但也无风不起浪，这米猜恐怕和三公主玛妮也有不可告人的关系。

　　此时，米猜已经快要吓死了。他万万想不到，玛纳公主和易军手中竟然还有这个杀手锏，太恐怖了！而且他现在像是一个被剥了一切伪装的怪物，丑陋无比的暴露在所有人目光之中。

　　现在米猜只有一条路可走——拼死抵赖！

　　于是，米猜怒道：“诬陷，你这是诬陷！你肯定合成了什么东西，现在的科学技术很发达，伪造这东西不难！”

　　玛纳公主痛苦的摇了摇头，说：“诬陷？那么你看这段动态的视频，看这张照片，还是不是诬陷你？”

　　说着，她拿着大屏手机播放了易军当晚拍摄的那画面。画面上，三公主玛妮正搂着米猜酣然入睡……

　　“这……这也是伪造的，合成的！”米猜已经只能咬死抵赖了。

　　其实，连泰王都已经基本上相信，无论录音还是视频，又或者照片，都应该是真实的。自己的大女婿和小女儿之间，确实存在那种令人发指的关系。

　　易军则对泰王说：“陛下，贵国也应该有鉴定高手，拿去鉴别一下就行了，这不是什么难事。不过这段录音只要证明了是真的，那就意味着那个人形布偶，恰恰就是米猜自己放在家里的。而且，三公主也是幕后的指使者。这也就等于说明了，三公主就是自导自演。当然，米猜先生在其中扮演了一个非常不光彩的角色，米猜先生你说呢？包括那个杀手，当时你就在公主的车上，明明就是你把他喊到公主的这旁，故意安排他一些琐事。”

　　“你……你血口喷人！”米猜听了翻译之后，大声咆哮，“我不知道你说的是什么，也不认识那个杀手，你明明是血口喷人！”

　　“你不认识那个凶手？”易军冷笑，“当时车上不仅仅有我们三个，还有玛纳殿下的司机呢。”

　　“司机是她的亲信，肯定帮着她说话！”

　　“总之，你就是认定了不认识那个杀手……狄虎？！”易军怒吼。没有经过翻译，米猜也没听懂，但还是被易军突然的霸气和质询吓了一跳。

　　但是既然已经说到这一步，米猜就只能一条道儿走到底，说：“不认识！狄虎？你连名字都知道，还说不认识他？”

　　但是，米猜现在却已经要吓尿了。因为他忽然发现，在车上装成聋哑人的这家伙，连“狄虎”这个名字都能说出来，连当晚那种隐秘的录音录像都能拿出来，这简直就是掌握全局了！

　　“好你个不认识！”易军冷笑说，又拿出了一张硬盘，说，“陛下，您这里总该有笔记本和投影仪吧？”


第1824章 演变成了兵变

　　偌大一个王宫，找到笔记本和投影仪这玩意儿不难，不一会儿就拿来了。

　　而易军的这段视频，就是刚才龙天英在远处偷偷拍摄的，新鲜出炉。

　　根据警方在十字路口找到的视频，发现杀手（狄虎）确实趴在了大公主玛纳的车上。但是龙天英拍摄的这一段是另一个角度，而且比警方找到的那个更长、更完善！

　　因为，龙天英提前就到了，潜伏在远处拉近了摄像头的距离，拍摄了更多的东西。当时，米猜和狄虎也已经提前到了，而且两人在十字路口警方摄像头拍不到的地方，已经完成了第一次会晤。很显然，他们两个在接头做什么事情。

　　此后，两人这才分开了，随后都出现在十字路口摄像头可以拍摄到的地方。他们选址在这里，也正是为了利用警方的摄像头，显得更加客观。

　　再往后，就和警方摄像头拍摄的东西一样了。

　　“不管你们在密谋什么，但是有一点可以肯定——你们两个提前偷偷摸摸的碰头了，而且交谈了很久！”易军冷笑着对米猜说，“可是，你刚才不是咬死了说，自己不认识那个杀手狄虎吗？你再给个解释行不行？”

　　这句话虽然是对着米猜说的，但他用的却是英语，好让泰王能听到。

　　当然，现在孰是孰非已经太明显了——录音中三公主让米猜做好准备等大公主回到首府就动手，米猜和狄虎提前认识，狄虎在离开了公主的车之后当即就去刺杀了三公主……

　　所以，泰王对这件事已经基本清楚了。唯一不能解释的，是三公主哪来这么大的胆子，自导自演还险些把自己弄死。

　　不过泰王还是先下令——把米猜这个混蛋抓起来！

　　乍兰和米猜是一伙儿的，但是他目前也不敢轻易违背了泰王的命令。于是当即指挥了两个手下，把米猜铐起来绑在了大殿的角落里。之所以没有带走他，是因为可能一会儿还有用处，毕竟这件事还没完。

　　米猜面如死灰，他怎么都想不到玛纳公主已经这样胜券在握，简直吓死了人。

　　易军则说道：“所以我说，这是三公主的自导自演。陛下，三公主要陷害大公主，各种方法手段无所不用其极，而且也算计得很精明。米猜只是一个棋子，一颗被利用的小棋子。”

　　现在，易军要把所有的火力，全部倾泻在玛妮公主的身上了！打蛇不死反受其害，必须一股脑端了她！

　　而此时，乍兰也从暴怒之中恢复了平静。他现在也痛恨自己未婚妻玛妮公主的无耻，但他更知道——自己和玛妮公主是一条线上的蚂蚱。一旦三公主倒下了，乍兰本人也得遭殃。

　　而且，他和三公主的结合本就建立在利益基础上。现在只要这个利益基础还在，他就要继续维护三公主，等于维护自己的利益。

　　于是乍兰听了玛纳公主的翻译之后，也怒道：“不可能！米猜或许可能有问题，但你说三公主是幕后指使者，这也太过于牵强。要是为了陷害别人，却把自己的命搭进去，那么这种陷害还有什么意义。要知道，三公主刚刚差点就没命了！”

　　“那只怪她自己心太黑、太狠。”玛纳公主心痛的说。

　　随后，她让易军再播放了另一段录音。而这一段录音，就是当晚三公主和狄虎的缠绵了！

　　播放了这个，乍兰更傻眼了……王八蛋，玛妮你给老子戴绿帽子还上瘾了？一顶接着一顶！

　　虽然泰王不懂华语，但易军却说：“陛下您可以让通晓华语的人坚定一下，里面和三公主交谈的就是杀手狄虎，三公主也喊了他的名字。陛下，这个杀手不但认识三公主，甚至是她的床上之宾，您说这事情能简单吗？”

　　现在，证据链更加完整了！

　　三公主要狄虎亲自动手谋害大公主，同时安排米猜准备好了陷害，随后米猜和狄虎接头儿，然后狄虎出现在大公主车旁，再往后三公主就被狄虎刺杀了。与此同时，米猜自己在家里弄了什么降头术之类的巫术，却反诬是玛纳公主做的，好让泰王对玛纳公主失去好感……

　　而大公主玛纳此时沉重的说：“父王，玛妮确实要害死我，您应该能看出来。至于她自己受重伤，那是意外事件。您也看到了，她和狄虎是同伙儿，但后来她下了狠手要黑吃黑，灭了狄虎以永绝后患。而狄虎恼羞成怒，这才真的伤害到了玛妮……这么解释，所有的一切都完整了。”

　　泰王此时险些一下子软了下去，伤心、愤怒、惊讶……这个年老体衰的老者，承受不起这种同室相残的惨剧，更不敢相信自己的小女儿竟然是这样的狼子野心。

　　泰王手指颤抖着，指着刚才来汇报的那个官员——也是位高级警官，说：“抓……把玛妮……不，她在昏迷中，先派警察控制……控制起来！等她醒来，我要……我要亲自问她！畜生，畜生！”

　　至此，所有的阴谋已经揭破。居中策划的三公主玛妮正在昏迷，任人宰割。这一切，看上去似乎大局已定。

　　但是，玛妮公主一直以来的谋划，绝不会仅限于几个阴谋。假如事情不成，她还有自己最后的、最极端的手段——那就是她的未婚夫乍兰大警卫长！

　　要不然，她何必委身于这个草根出身的武夫？

　　而乍兰现在也有点慌乱了，因为三公主所有谋害大公主的事情，以及其他一些罪恶，他都知道。他是三公主集团最核心的人物，参与了太多的事情。只要三公主倒下了，到时候万一供出他是同谋，那他就惨大了！

　　所以，他要执行最后的、最险的备用方案。根据原来的计划，只有事情到了无法回旋的地步，这套方案才会启用，而且必须由三公主亲自下令启用。

　　只不过三公主现在昏迷了，乍兰就代她发出号令。因为他要制造出既定事实，把三公主死死捆绑在自己身上，他绝不容许三公主被抓之后投降了泰王。

　　因为那样的话，三公主或许因为血缘关系而不死，但他乍兰就死定了！

　　因而在这个时候，乍兰做出了一个惊人的决定。他大吼一声：“不许走，把这个警察副总监给我抓起来，谁也不许离开这里半步！”

　　随着他一声呵斥，泰王警卫队中他的一伙儿同党持枪跳了出来，当即控制了那个准备去控制三公主的警察副总监。这时候，乍兰才一脸阴沉的看向泰王。此时的乍兰，眼神之中满是疯狂，仿佛要做出最后一搏的赌徒。

　　一场政变，终于演变成了一场兵变！


第1825章 终于还是下手了

　　泰王的警卫队人数不算很多，两百多人。但是，这里面被乍兰分化拉拢了很多，近半数。

　　而更加重要的是，这些人都是轮流值班三班倒的，总不可能每个人都24小时连续工作。而在这个时间段上，为了确保大事可成，乍兰使用的都是自己那部分人马，大约七八十人！

　　七十个军汉啊，而且都是部队里面挑出的精英。虽然赶不上龙巢和中央警卫局，但也绝不弱于华夏各大军区的特战大队了。这样一帮子家伙荷枪实弹，而且是近距离内的压制，连易军都难有什么侥幸！

　　大殿门口儿有大约二十个警卫，外头有大约六十个负责外围的整个王宫。虽然只有二十个人端着枪，但易军也绝不敢轻举妄动。他自己倒是可以飞速躲避一下，但玛纳公主和泰王肯定不行。万一妄动一下引爆了场面气氛，真的导致了泰王被杀，问题就大了去了！

　　泰王被杀，这黑锅到时候肯定要扣在易军和玛纳公主的头上。当然，玛纳公主也可能会被乱枪击毙，最后甚至不排除把玛纳公主的死，也算在易军的头上。就说易军潜入王宫，悍然刺杀的泰王和大公主。

　　这倒更好了，反而更有利于三公主玛妮接位——现任国王死了，最有力的继承者死了，三公主想不继位都难。

　　当然，这是非常极端之下的情形。只要形势不失控，易军猜想乍兰还是不敢轻易做出决定，击杀一尊国王。于是，场面就僵在了这里。

　　而乍兰下了命令之后，当即退到了大殿门口。之所以这么做，是因为他明白易军的实力，非常厉害。他担心被易军近距离纠缠了，到时候自己的手下投鼠忌器，反倒可能引发乱子。

　　兵变了！这时候，泰王的脑袋轰的一下，险些懵了过去。他年轻时候遭遇过这种事情，知道其凶险程度。“乍兰，你要做什么？你们这些警卫，端着枪干什么，谁让你们拿着枪指着大公主和这位华夏客人了？！”

　　别说，虽然这老国王垂垂老矣，但固有的威势还在，说出话来依旧让乍兰的那些手下为之一颤。

　　而他故意说那些警卫是针对玛纳和易军，是想留下一个缓冲余地。因为要是承认那些士兵拿枪指着的是泰王，事情就真的再无婉转余地——拿枪指着自己的王，已经成为造反的实质一步。到时候，恐怕那些摇摆不定的警卫反倒横下一条心来，鱼死网破。

　　这也是心理战。

　　“我们要‘清君侧’！”乍兰虽然说的不是华夏这个传统词语，但在泰语之中就是这个意思。他指着玛纳公主和易军说，“玛纳公主想要陷害三公主，这个易军是华夏派来配合她的，他们这是里通外国搞阴谋政变！”

　　睁着眼说瞎话，反正他现在只能随便找一个借口，迫使泰王拿下了玛纳公主和易军。随后，就要挟持着泰王，挟天子以令诸侯了。

　　只要泰王在自己手中，在死亡威胁下向全国、乃至全球宣告——把王位继承给三公主玛妮，而他自己退位，做一个太皇。

　　到时候，三公主会迅速接管所有的权力，并且限制幽禁泰王。

　　这是最后一步了，也是没有办法的办法。

　　“所以，”乍兰恶狠狠的说，“请陛下处置玛纳和易军，并且……禅位给三公主！”

　　“清君侧，你也配？！”玛纳公主此时显示出了长期参政的见识和勇气，怒道，“王室之中有诸多亲王，政府之中有总理和诸位内阁成员，议会之中有大量的国会议员……大家都没开口，那容你一个小小的警卫说话了？！你有什么资格，干预国家大政，甚至干预王位的传承！”

　　一开口，玛纳公主就把乍兰定位为一个“小小的警卫”。没错儿，你连驸马都还不是，只是警卫人员。哪怕是警卫长，但是以公主的王储身份，说你一个“小小的警卫”，也不算离谱儿。

　　但是这么一说，就会让别的警卫们心颤——是啊！虽然自己的老大很猛，但终究只是一个警卫。跟着这个大警卫长，真能逆天改命吗？万一弄不好，那可就是万劫不复！

　　而玛纳此时把目光投向那些普通警卫，语气舒缓了一下说：“你们都是被乍兰蛊惑的，不要听信他的谗言。你们可以不相信我，但还不信奉你们心中的王吗？陛下究竟是什么意见，你们自己看在眼里明白在心。你们被乍兰骗了，陛下不会怪你们，这已经是天大的恩典，难道还不把枪收起来？！”

　　别说，她这么温婉的一番话，真的打动了不少警卫。甚至，有些警卫已经心动了，其中一个甚至双手一软，把枪口垂了下去。

　　现在，就是心智和胆略的较量。

　　但是乍兰也不是傻子，他现在处在背水一战的状态，搞不好就会满盘皆输，所以当然不会任凭那种可怕的倒戈现象出现。他拔出了手枪，一枪打死了那个放下枪口的警卫！

　　这一枪打了出去，再也没有回头路。其余的警卫们大惊，手一抖便又把枪握紧了。地面上那个同伴的血，大大刺激了他们的视觉神经，也刺激了他们的理智。

　　而乍兰则不失时机的吼道：“兄弟们，咱们现在在做什么，大家都清楚！放下枪？说得好听！现在他们用得着你们，自然说好听的。但是回过头来，肯定一个个的算账。到时候你们算什么，能和二十万军队、数十万警察抗衡吗？！反观现在，改变历史的力量甚至都握在了我们的手中。大家只有团结一心，再没任何犹豫，才能成大事！”

　　顿时，大家又怕了。他们害怕真像是乍兰说的那样——现在不追究责任，但回头秋后算账。那时候，想后悔都来不及了。只有现在一条道走到黑，推动玛妮公主上位，这些警卫才算安全，而且会成为功臣。

　　看到警卫们再度坚决了一些，乍兰知道不能再犹豫了，必须先杀一个。一旦杀开了，可就再也没有回头路了。

　　不能让大家首先杀泰王，那样大家的抵触情绪会很大。当然，首先杀了人缘不错的玛纳公主，警卫们恐怕也不会下得去手。

　　那么，最好就是先乱枪打死易军！这是个外来人，警卫们击杀易军的时候不会有任何心理障碍。而真的一胆见了血杀了人，再命令他们击杀大公主，也就不会那么难了。

　　“注意，先击杀了这个试图破坏我们泰邦的外国奸细——易军！”乍兰大吼一声。顿时，近二十条枪纷纷举了起来。

　　终于还是下手了啊，王八蛋！


第1826章 与世隔绝

　　果然，一说要打死易军这个外国人，那接近二十个警卫连一个皱眉头的都没有！

　　哪怕泰王大吼了一声“停下”，但依旧挡不住这些上了贼船的人孤注一掷。而易军则二话不说，抱起了身边的玛纳就往一边滚动，并且以英文高呼“陛下躲下来”。

　　紧接着枪声大作，易军却已经把玛纳公主抱进了偏殿。但是玛纳公主却担心泰王的安全，一个劲儿的喊。那些子弹不留情，鬼知道一旦形势混乱了，会不会伤到、甚至直接打死了泰王！

　　而且易军也知道，泰王要是真的死了，这笔账肯定算在他的头上。到时候，乍兰他们对我污蔑易军刺杀泰王，这事儿就蛋疼了。

　　“你先等着！”易军冷冷的一咬牙，心道乍兰你特妈真敢玩儿，竟然还拿老子开刀祭旗。

　　说着，易军一下子冲到了门口儿，竟然从怀中掏出了一把枪——我勒个去，进王宫他竟然敢带枪！

　　这一点，连玛纳公主都不知道。而一开始由于他直接和玛纳公主一起进宫的，所以也没人检查他。没想到，竟然让这家伙带着枪混进了王宫。

　　当然，易军当时也不担心。作为华夏代表团的副团长，平时又是个武官，带枪很正常。王宫要是检查要暂扣，大不了就交给他们得了。而他们没检查，易军也不会傻乎乎的把枪主动交出去。

　　砰！砰！

　　易军的枪也响了，二十枚子弹的大弹夹，在他手中不知道能爆发出何等的杀伤力。距离这么近，枪法这么好，想打偏了都难。就这两枪打出去，已经有一个造反的警卫倒在了血泊之中。

　　至于有一枪没有夺命，是因为易军的第一目标是乍兰。乍兰作为一尊传奇强者，这家伙的身手也确实够凶悍的。易军那枚子弹一旦发出，乍兰就奋力在地面上一滚，仓促逃向了大殿门外。虽然小腿肚子还是被划伤了，但不至于伤筋动骨，只是轻伤。

　　即便如此，乍兰也被吓了一跳。这两天他算是倒了枪的霉了。刚刚被湘竹泪用微型手枪打中了肩膀，现在又被易军用军用手枪划伤了大腿，火辣辣的。

　　现在，乍兰可不敢随意走进大殿了。而在易军的一把枪下，相继又有几个造反的警卫被打死。易军一出手，已经死了五个警卫，弹无虚发！

　　都意识到了易军的可怕，剩下的警卫也吓晕了。大家都是玩儿枪的，知道眼前这家伙的枪术已经到了何等境界。

　　此时易军让玛纳公主喊了一声：“谁冲在前面先打死谁！”

　　结果，那些警卫们顿时一怔。而易军甩手一枪，又干翻了一个，恰好就是站在最前面的那个——第六个了！

　　这下子好了，剩下的警卫禁不住向后疾速撤退，都准备退到大殿门外，先稳一稳形势再说。

　　而已经在殿外的乍兰大急，怒道：“冲进去，他只有一个人一把枪！”

　　剩下13个警卫都撤出来了，你看我、我看你，最后都看着乍兰，仿佛在说：你丫的都撤到外面了，却让我们进去？有种你先进去啊，别躲在后面说风凉话好不好。

　　而趁着这时候，易军一骨碌冲出了好几米，抱起了躲在椅子下的泰王，又飞速的向后撤退，势如烈马。当殿外那些警卫们发现的时候，易军已经又回到偏殿，把泰王放在了玛纳公主身边。

　　只不过这时候，玛纳看到易军的胳膊上也中枪了！同样是擦伤，被弹射的流弹所划过造成的，不过根本不致命。玛纳急忙要给易军包上，但却被易军告知“不碍事”。

　　此时，泰王已经气得浑身发抖。他万万想不到，自己身边的警卫心腹，竟然该如此明目张胆的在王宫之中造反。

　　易军看到泰王情绪过于激动，当即说：“陛下，现在不是动怒的时候。外面乱兵不少，而且都已经盲目了。您现在必须保证自己的安全，同时下令军方和警方赶紧入宫护驾勤王。”

　　泰王冷静了一下，听到殿外的那些家伙似乎又要冲进来了，时间已经不多。于是转身带着易军和玛纳公主向里面跑。看到泰王跑得实在太慢，易军干脆背起来他健步如飞。

　　到了大殿后面，拧动了一座雕塑里面的扳手，竟然还有一座小小的密室。泰王亲自将门打开，那厚重的铁门可真憨实，恐怕火箭筒都难轻易将其摧毁。所谓狡兔三窟，兔子还知道筑三个窝，何况是一位国王。这里，也是他应付不时之需的地方，只不过多少年都没有启用过。

　　轰！大门关上了，三人终于稍稍松了口气，缓缓的坐了下来，从里面将其反锁。而在外面，甚至有子弹撞击大门的声音。显然乍兰等人已经气坏了，有点发泄一般击打这扇厚重的铁门，但是没有效果。

　　当然，乍兰身边的人又多了。原本在外头负责防护的大约六十警卫，听到枪声之后又杀过来二十多个。只不过，一时之间就是人再多也没用。那扇铁门，不是人力所能开启的。

　　而在密室里面，泰王此时终于彻底恢复了平静。冷冷的哼了一声，随即就要拨打里面那固定电话。

　　被围困了？想得美！泰王是谁，他是整个泰邦的王，在全国上下拥有无与伦比的威信！甚至连普通百姓家里面，都一个个供奉着泰王的画像，宛如敬奉神灵。只要泰王一个电话打出去，前来勤王护驾的人会挤塌了王宫！仅凭你乍兰的几十个人，螳臂当车而已。

　　可是，泰王能想到这一点，作为已经密谋了很长时间的乍兰和三公主能想不到？他们最怕的，本来就是泰王在国内那无与伦比的影响力和号召力。不能让泰王和外界产生任何联系！这是他们一旦走极端之后，必须首先要做的。

　　所以当泰王拿起电话的时候，当即就傻眼了——电话线根本不通！

　　所有和王宫之外联系的电话线，全部被切断！

　　易军则赶紧拿出自己的手机，结果发现信号没了——乍兰在外面肯定早就准备好了手机信号干扰器！

　　这种设备，连普通的公务员考场或高考考场都能大面积使用，早就不是什么高科技设备，乍兰随便都能弄来一批。

　　所有联系方式都断了，易军、泰王、玛纳公主三人晕了。现在，怕是外界还不知道他们的窘境吧？而这扇门虽然结实，但迟早也能被乍兰他们撞开，甚至能不能支撑一个小时都难说。到时候，咋办？

　　而无法跟外界联系，就没有谁能来救他。毕竟，没有国王陛下的亲自批准，加之大家都不明白宫内发生了什么，谁敢带着人带着枪冲到王宫里来？

　　三人与世隔绝，陷入了死地。


第1827章 兄妹的差别

　　这间密室本来就不大——临时藏身的地方还要修广场不成？所以，这个不到二十平米的小地方，成了暂时维护三人性命的场所。只不过，随着时间的流逝，他们也熬不过多久。

　　别说把这扇门想办法弄开，或者把墙壁弄开，单是找到了通风口儿再灌输毒气进来，易军他们就有的乐了。当然，寻找毒气什么的也需要一点时间，总之一个小时之内应该还是安全的。

　　外面，乍兰已经吼了起来，声音通过密室的通风口儿飘了进来——

　　“陛下，我们无意伤害您，请您出来！只要处置了大公主和易军，我们依旧是您的臣子！”

　　玛纳公主哼了一声：“这混蛋，看样子是没办法了，竟然又开始挑拨离间了。”

　　泰王也看得透形势，自然不会上当。开门？现在说得好听，只怕是一旦开了门，乱枪会把里面的三人全都打死。造反，这是天大的罪，一旦迈出了实质的一步，是没有回头路的。

　　果然，看到了挑唆不成，乍兰就露出了狰狞的面目：“不开门的话，哼！密室都有通风口，那就等着吧！”

　　看样子，这货已经想到利用通风口儿做文章了。只要他处心积虑的去找，找到一些赌气什么的不难。至少弄到一些催泪瓦斯不难吧？连警方都有这东西。

　　而要是只用催泪瓦斯，而不苛求致人死亡的赌气的话，那么时间会更短。

　　密室内，三人的脸色都很凝重。易军有些愤恨的看了看手机和那失效的电话，摇头说：“不行，必须让陛下和外界产生联系。哪怕只能发出一分钟的命令，都能迅速扭转这不利的形势。”

　　泰王则沉闷的叹道：“玛妮和乍兰他们，显然经过了周密的准备啊。连通讯方式都切断了，还有屏蔽信号的措施，要说他们此前没有阴谋准备，是不可能的。”

　　单从这一点，就能断定玛妮和乍兰等人是阴谋家。所以，泰王也最终确信大公主玛纳是被陷害的，而玛妮则是一切动作的黑手。

　　想到这里，泰王又对易军说：“小伙子，刚才谢谢你把我从乱枪之中救了回来。你，很好。不过这次让你受连累了，竟然也陷入了这死地之中。”

　　刚才，易军要是处心积虑的逃走，加上手中那柄枪，撤离还是有一些希望的，绝不会像现在这么被动。但是那样的话，就等于把玛纳扔给了叛军，易军不可能那么做。

　　“陛下不用客气，这是咱们的缘分。”易军苦笑着说，没有过于计较这些，而是看了看时间，“我想，他们真正找到适合动手的东西，大约至少还要半个小时以上。我们等半个小时吧，半个小时之内，希望外面能有一些变化。”

　　变化，还能有什么变化？泰王和玛纳公主都觉得可能性不大。

　　“诗琳！”易军说，“她是总理，也是政府首脑，不知道她有没有什么办法。我和玛纳公主来王宫之前见了她，而且刚才王宫里的枪声，应该能传到王宫以外。她要是长时间联系不到我们，且得知王宫之内爆发了密集枪声，可能会有所行动的。”

　　但是，诗琳真的会冒险来救他们吗？

　　没有泰王的旨意，诗琳要是胆敢调集警察冲入王宫，那也是造反。而且，警方也未必会陪着诗琳一同做这种事情。

　　此外，就算她冲进来了，结果泰王已经死了，形势大势已定，那更麻烦。到时候三公主玛妮一旦接位，当然会治诗琳的罪，同时也会殃及整个西瓦家族。这等于主动把自己冲击王宫的大把柄，交给了玛妮。

　　形势不明朗的时候，所有的行动都只能是猜测，这考验一个人的勇气和良知。

　　……

　　此时，诗琳确实接到了汇报，称王宫之内似乎隐约传出了枪声，而且很密集。这是天大的事，她这个总理不可能接不到类似的报告。

　　而且，警方的达信总监也向她报告说，警方的副总监本来进入王宫汇报了，但现在不见出来。警方也在联系，但始终联系不上。

　　其实诗琳也跟易军和玛纳公主联系了，同样不可能联系上。

　　乱子大了！诗琳敏锐的感觉到了事态的发展，已经超出了自己的掌控。

　　几乎是本能的，她联系到了自己的家族总部，和自己的长兄诗颂商议。整个西瓦家族之中，诗颂才是真正的家主，是真正的主心骨儿。这个一手缔造了西瓦的男子，是整个泰邦经济界最成功的商人，也是泰邦政坛最老辣而狡猾的政客。

　　听了诗琳的叙述，诗颂也吃惊了。老辣的诗颂知道，现在王宫之中的形势很危险，甚至泰王的性命都可能不保了吧？

　　到时候，只要泰王一死，大公主玛纳再被乱枪打死，整个王室将自动落入了三公主玛妮的手中。

　　“而且，所有的罪名都会放在易军的头上。”诗颂准确的指出了这一点，“不过泰王和易军他们应该还没有死，否则乍兰和三公主他们肯定已经忍不住播放消息，宣布惨讯并继位了。”

　　诗琳着急上火：“可我只想知道，现在究竟该怎么做！按照总理职权，我倒是能调动警力，但又怕警方不敢跟我一起做！”

　　“你要带着警察进宫？！”诗颂猛然一震，“你知道，这意味着什么吗？假如你现在按兵不动，那么哪怕泰王他们……哪怕三公主继位了，也不至于抓到咱们的把柄。到时候她就是想整咱们，咱们也有反击之力，一时半刻不会倾覆。但你要是带着人进去了，他们就能把谋杀泰王的罪名扣在西瓦家族的头上！到时候，整个泰邦将没有我们的立足之地，连千万民众的吐沫都能淹死我们……”

　　“可……可泰王危险了，易军也在里面。”诗琳喃喃的说。

　　泰王？为了忠诚而把自己拖入火海，那是不理智的吧？诗颂摇头说：“不，你要记住，你不是一个普通的女人，你还是西瓦的家主。诗琳，你的脑袋乱了，是因为个人的情感冲昏了理智。假如这件事只关乎泰王，你不会这么纠结。我看得出，是因为易军。”

　　诗琳心一跳，心道自己的大哥果然看得真切。易军的生死，确实是扰乱她心神的主要因素。要不是易军在王宫之中，她甚至可能轻松淡定的坐在这里，冷静的观察宫内的事情，坐观泰王的生和死。


第1828章 无情世界多情人

　　现在的形势，对于诗琳和易军的感情，是一次重大的考验。

　　而易军，给了诗琳半个小时的时间。这三十分钟，关乎两人一辈子的情分。

　　一个合格的政客，会为了最大的利益而勇于割舍，也不知道诗琳会不会这么做。

　　如今，那种电话的诗琳几乎有些颤抖：“大哥，可是他们……连信息都传不出了，易军他们可能随时要送了命！”

　　诗颂叹道：“这也就意味着，他们的情况太糟糕了。甚至你就是行动了，也未必能来得及。”

　　“可易军是我们的朋友！真正的朋友！”诗琳依旧争辩。

　　“朋友……”电话那边的诗颂沉默了一会儿，说，“朋友存在的价值，就是能为我们做出多少帮助，甚至是……牺牲。或许大哥这句话说得绝情了一点，但你应该知道这才是现实。我很喜欢易军，你也是，但我们要对这个西瓦家族负责。”

　　这话确实很绝情，但却是真理。诗颂是一位枭雄，是一个崛起于微末、迅速成为当空日月的人物，他有他自己的生存智慧和哲学。

　　包括诗琳也知道，大哥是理智的。

　　但是，人要是一直为理智而活，一生如棋精于算计，那还有什么意思？哪怕人生如棋，但你不出两次昏招儿，那也不够精彩。

　　诗琳苦苦的一笑：“好吧，我会考虑一下。但我即便有什么行动，也不会拖累西瓦。”

　　“诗琳……！”诗颂一听这话似乎没说死，就感到了一种不确定。大是大非面前，可不能这么摇摆不定。

　　电话挂了，诗颂再打过去却没人接。随后，诗颂也干脆不再打了。他最了解妹妹的性格，知道很多事情只能任凭她自己去想、去做，而他这个当大哥的也不能完全左右了她。只希望，这个倔强的妹妹不会做傻事。

　　而在电话另一侧，诗琳也陷入了沉思。时间现在比命都珍贵，她的时间不多。

　　不能怪她怎么犹豫，她毕竟是西瓦家族的家主，更是整个泰邦的总理。她任何的一举一动，都关联太多、影响太大。而且稍有不慎，就有可能把整个西瓦家族拖入万劫不复的可怕境地。

　　一想到家族之中数百口人，以及为西瓦家族产业工作的数万人，诗琳不可能草率的做出最终决定。

　　很纠结，甚至很痛苦。

　　……

　　而在王宫那间密室内，时间显得更加紧迫，似乎每一秒的流逝都让人心惊肉跳。

　　已经十五分钟过去了，泰王有些焦躁的在密室内来回踱步，好像被关在笼子里的百兽之王，无奈而愤懑的来回走“8”字型那样。

　　玛纳公主则越来越紧张，脸色也变化的很明显。不知不觉的，她甚至紧紧抓住了易军的手。这完全是下意识的，也没在乎是否会被父王看到。

　　而易军则在她的肩头拍了一拍，笑道：“时间这不还没到吗？先不要这么着急。我想诗琳姐会来的，哪怕对我们帮助不是很大，也至少能帮我们拖延一些时间。而且我的两个兄弟就在她身边，我那两兄弟都是老手，执行任务的经验丰富的很，他们会想到咱们陷入这样困境的原因。”

　　其实，哪怕只让龙天英和龙天勇在大殿外面搞一把，恐怕就能做出大动作。而且依照这两个家伙的聪明智慧，应该想到易军他们之所以无法和外界联系，应该是被屏蔽了一切信号。

　　只要考虑到了这一点，那么两人肯定会想办法破坏。

　　但是，假如没有诗琳的带头，这龙天英和龙天勇很难闯进王宫，至少时间上来不及。仅凭他们两个，怎么可能攻城拔寨一般冲过几十个相当于特战队员的王宫警卫。

　　而玛纳公主则脸色不好的说：“在这个关键时候，诗琳她会来吗？我们都清楚眼前的形势，只要是一个不小心，诗琳就可能为自己的行动付出血的代价。包括整个西瓦家族，以及她的性命。”

　　易军摇了摇头：“叵测是人心，谁能百分百的打包票？虽然我也信任诗琳姐。不过你放心吧，假如半个小时之后没人来救咱们，咱们也可以自救。”

　　自救？

　　到时候，易军会让玛纳突然把密室打开一道缝儿。在此期间，易军会冒着大量的子弹硬冲出去，强行去破坏那信号屏蔽装置。而利用他猛冲的这段时间，泰王和玛纳公主则马上再把密室门关上。

　　这个是一切问题的关键！只要打破了这个，泰王就能够用手机和外界联系，亲口下达对全国的指令！

　　只要泰王的命令发出去，哪怕只有短短几句话，大批的军队、警察就可以肆无忌惮的杀入皇宫，勤王护驾。到时会，乍兰这不到百人的队伍算什么？

　　但是，假如易军这么冒险强冲的话，面临的威胁可想而知。对方拿着那么多枪指着小小的密室门，再强的高手也极有可能负伤，甚至当场被击毙。

　　所以，这是万般无奈之后的下策，下下策。

　　听了易军的这个下下策，玛纳公主的脸色更白了，而泰王都禁不住一怔，说：“太危险了！年轻人的勇气啊！易军，假如此次磨难能够度过，你将是泰邦王室最尊贵的客人！”

　　……

　　时间依旧在分分秒秒的推移，密室之外已经响起了紧张的脚步声。很显然，乍兰一伙儿可能找到了催泪瓦斯一类的东西，正要想办法在通风口儿处往密室里面投送。当然，也不排除是不是其他的毒气类物质。

　　而也正是在这个时候，一道声音响起在大殿之外——“伟大的泰王陛下！臣总理诗琳前来觐见，望陛下接见！”

　　来了，这妞儿经历了一番心理上的天人交战，终究还是来了！！！

　　当然，相隔的这么远，加之隔着一座大殿，泰王和玛纳公主都根本听不到。但是，易军那变态的耳力却能感知的清清楚楚。

　　虽然诗琳说的是泰语，易军听不懂具体的意思，但那确实是诗琳的声音没错儿。

　　莫名的，易军的心头涌现出一抹欣慰和感激。最关键的时候，诗琳没有为了独善其身而将易军舍弃。都说政治世界最无情，但无情世界之中也有多情之人。


第1829章 二龙暴起

　　此时，诗琳已经直接步入了王宫，站在了大殿之外。

　　在王宫大门处，其实也是乍兰的人在把守。看到诗琳竟然闯了进来，大殿外的乍兰先是一惊，随即就很不高兴——王宫大门那里把门的家伙是干什么吃的，竟然把诗琳给放了进来！

　　这时候，眼看这乍兰的手下匆匆跑过来，但是没等着悄悄报告，诗琳也就来了。本来那手下还想电话向乍兰汇报呢，但是乍兰也在手机信号屏蔽器的作用范围之内，所以这时间就耽搁了。

　　“你怎么来了？”乍兰走到大殿外，冷笑着问。

　　诗琳也冷笑：“我身为国家总理，觐见泰王还用你一个警卫来过问？我要见泰王陛下，让开！”

　　乍兰忽然一摆手，说：“陛下现在身体不适，不见任何人。”

　　诗琳露出了一个早知就是这样的表情，冷冷的说：“但是根据我国法律，泰王陛下现在必须见我！因为，我是来……辞职的！”

　　辞职！

　　堂堂总理，竟然出此下策，但她也是没办法的事情。

　　来之前诗琳就猜测到，乍兰肯定会想办法控制了泰王，断绝了泰王和一切人的联系，并且找出诸多借口。

　　但是泰邦的法律规定：假如总理提出辞职，要面见泰王，那么无论是什么原因，泰王都必须亲自接见！

　　总理啊，相当于以前的宰相。以前一国家任命宰相，那是要宣麻拜相、祷告上天的，是国之大事。这个职位的人物要是辞职，自然也是大事。这是泰邦的老规矩，一直沿用了下来。

　　也就是说，哪怕现在地上发洪水、天上下刀子，泰王也必须和总理见面。

　　乍兰一怔，想不到诗琳竟然出此下策。此时，再多的借口也是没用的。“好吧，等我去禀告陛下，你可以到偏殿里等一等。”

　　说着，乍兰转身就走了。他现在不能直接击毙了诗琳，因为诗琳既然来这里，肯定会事先通报给整个内阁和一些重要媒体。到时候，诗琳要是有进无出，怎么对天下解释？

　　人家一个堂堂总理，无非就是来辞职的，竟然被你们杀了？那么三公主玛妮继位了，也不敢做这种冒天下之大不韪的事情。这样会让形势变得无法收拾，玛妮即使登位也会接手一个乱及全国的乱摊子。

　　所以，乍兰只是暂时缓和一下，让诗琳到附近偏殿里等着。没说不让泰王见你，但总要禀报了泰王再说。而在这个拖延出的时间里，乍兰必须用催泪瓦斯把泰王他们逼出来。

　　只要抓住并挟持了泰王，杀了易军和玛纳公主，还有什么不好办的？到时候让泰王怎么做，泰王就必须怎么做。包括接受诗琳的什么辞职，让她成为一个普通百姓。

　　只不过让乍兰觉得奇怪的是，诗琳此时并未纠缠，还真到了偏殿里去等着。乍兰觉得奇怪，但心想可能诗琳也被那肃杀的气氛给吓坏了。毕竟好多警卫都抱着枪，甚至大殿之中还有隐隐约约的血腥气。这种东西，对于一个人的心理具有很强的冲击力。

　　而且，乍兰还真有点相信——诗琳是看到大势已去，要辞职独善其身了。可能诗琳觉得太危险了，现在选择了退后一步，好求得三公主玛妮的原谅？缓和一下对立的形势？

　　乍兰命令四名警卫“陪着”诗琳到了偏殿，而诗琳身边也有两个自己的随从低头跟随。一个抱着一个大号匣子，一个抱着一大堆文件。

　　乍兰的四个手下本想分开这两个随从，但诗琳说：“他们一个抱着的是总理印玺，这是国家重器，我来辞职自然要交还给陛下；一个抱着的是呈送给泰王陛下的国家机密材料，关乎国运。这两样东西，你们让他们两个抱出去？”

　　这……倒也是的。几个普通警卫哪是诗琳的对手，倒也没怎么阻拦。因为现在形势已经公开化，诗琳和两个随从入宫的时候，在大门口肯定已经被搜身了。两个随从，身上没有武器，他们四个荷枪实弹的警卫还怕这个？

　　但是，诗琳的两个随从不是普通人，而正是龙巢的大泰斗龙天英、龙天勇！

　　龙天英紧急改扮了一下，大体上让人认不清楚就行。而龙天勇甚至不用改扮，因为他此前只是戴着面具、以“冰龙”的身份出现过很短的时间，现在只要把面具摘了，没人知道他。

　　临来之前，包括在路上，两人就已经揣测出了易军无法联络的关键——肯定是信号被屏蔽了。这两人都是老手，他们以前执行任务的时候甚至没少用过这一招。包括偶尔协助保护一些首长，也经常见到这种招数。或许在泰邦还算是比较高明，但是龙巢的家伙们早就不觉得新鲜。

　　所以，他们两个之所以混进来，就是为了首先打破这个屏蔽，弄清楚事情的原委。只要和易军建立了联系，那么易军肯定有指示下达的。

　　不一会儿，诗琳三人就在四个警卫的“陪同”下，到了旁边的一处偏殿。里面本来还有两个负责伺候的侍女，但是此时也早就被清理走了，整个偏殿空空荡荡的。

　　把诗琳等人弄到偏殿之中，四个警卫就要转身离开，但是却被诗琳喊住了。

　　诗琳冷笑说：“我虽然是来辞职的，但泰王陛下还没批准，我还是总理呢。你们就这样招呼一位现任总理，连杯热茶的待遇都没了？”

　　几个警卫虽然有点小火气，但其中两个也不想过分得罪了诗琳。是啊，毕竟是总理，再不济哪怕辞职了，人家也是西瓦家族的家主。这样身份的人，他们这些小人物没来由得罪了干什么？

　　倒是另外两个把脸一横，不知深浅的冷笑说：“还摆谱儿呢，你不知道大殿里面发生什么了吧？哼！”

　　于是，两个耍横的站在门口儿，两个相对脾气好点的则到偏殿角落里去倒水，反正各干各的。这两个脾气好点的是聪明人，知道有时候不能把事儿做绝了。

　　而趁着四个警卫分开的时候，龙天英和龙天勇突然动了！

　　这两个家伙都是泰斗级的高手，风一般两路出击，毫不拖泥带水。其中龙天勇对付的是倒水的那两个，而龙天英对付的是耍横的两个。

　　这两条龙，暴起了。


第1830章 两个目标

　　此时，四个警卫都还没留意，就遭到了两大高手的袭击。两个背对着倒水去的就不用说了，那两个耍横的也只是目视诗琳，哪想到那个抱着一堆文件的家伙会突然暴起？

　　龙天英把手中的文件一撒，飘飘洒洒就挡住了两个警卫的视线。而他本人则奋力冲上去，一记手刀劈砍在了刚才呵斥诗琳的那个警卫脖子上。可怜这几个警卫连枪都没端好呢，这个耍横的就被砍翻了。咔嚓一声，颈骨断裂。

　　另一个耍横的警卫大惊着要端着枪射击了，却被龙天英一把抓住了枪口，顺势一带，整条枪都被抢了过来。结果还没等这家伙嚎叫，就被龙天英另一只手死死的扣住了脖子，喘不过气来。

　　咔嚓，扭断了。

　　高手猝然出击，就是这么摧枯拉朽。同样，那边的龙天勇也干净利索。虽然平时龙天勇有点二、有点血气方刚，但是手头上的功夫是货真价实的。

　　只不过，考虑到刚才这两个倒水的警卫还算顺眼，龙天勇并未杀了这两个，只是把他们打昏了。当然，留下两条人命，也有盘问的目的。

　　不过为了安全起见，哪怕是昏迷状态下，龙天勇还是尽快把两人的嘴堵住，然后密密麻麻捆了起来。龙巢这些家伙的捆绑手段，是相当高明而快速的。

　　诗琳也看得有点眼晕，仿佛看到这两个家伙在变戏法。“你们，很厉害。”

　　龙天英摇了摇头，示意现在大事要紧。

　　龙天英先弄醒了一个，那个家伙已经吓坏了。不过，龙天英有办法吓唬这家伙，让他老老实实的不闹腾。

　　随后，龙天英摘下了这家伙嘴里的抹布——刚才只能用这玩意儿塞嘴。龙天英低声问道：“说，你们是不是屏蔽了大殿的信号？泰王和大公主、易军他们在哪里？”

　　这个被捆起来的家伙吓得魂不附体，而诗琳则说道：“你们是被乍兰骗了，到时候我会向泰王求情，免你们一死。如果表现好了，甚至免去你们从逆造反的责任。但要是顽抗到底的话，你现在就会死，我有权力在泰王陛下面临危险的时候，紧急宣布你们的死刑。”

　　是啊，不管诗琳将来会不会帮他求情，但现在只要不配合，马上就是个死。

　　而龙天英则阴冷的笑道：“一会儿我还会把你那个同伴喊醒。要是你有所隐瞒，说的和他有出入，那么……我会认为你骗了我。”

　　我戳，鬼知道自己那个同伴醒了之后会怎么说？但是，自己只有说得越准确，活命的机会才越大，因为那个同伴醒来之后肯定也是这么想。假的真不了，唯有都说真的，才能说的完全一致。

　　想来想去，这个家伙就把易军和泰王等人所处的环境说了说，表示就在主殿背后的密室里面。至于手机信号屏蔽器，也确实使用了。而且为了保险起见，一共有两个屏蔽器，分别在主殿墙壁外的两侧。

　　当然，包括乍兰已经和易军对攻、并且死了好几个警卫的事情，也都对诗琳和龙天英说了。

　　两个手机信号屏蔽器，分别在主殿的一左一右，外侧两堵墙上。知道了这个信息，龙天英点了点头，随后……又一下子把这个警卫打晕了。而且，死死的捆在了一旁固定起来。

　　接着就审问第二个，用的还是同样的方法。这个家伙也怕说错了，所以也原原本本的回答。结果，两人的供词几乎一模一样，这也确定了两人都没有说瞎话。

　　当然，这第二个招供的警卫也被再次弄晕捆起来。

　　此时，龙天英和龙天勇对视了一眼，其中龙天英说：“两个信号屏蔽器，咱们分头行动，每人破坏一个。假如……假如一个失手的话，另一个拼死也要把剩下的任务都做完！”

　　龙天勇点了点头。他虽然和龙天英有点脾气不合，上次在龙巢还险些因为改革的事情打起来。但是，这家伙确实是个合格的战士，在军事任务面前毫不含糊。易军进宫之前就对他们说了——在易军不在的时候，以龙天英为首，龙天勇要服从龙天英的指挥。

　　而此时，龙天英又看了看身后的诗琳，再次对龙天勇说：“任务比较艰险，我们两个不论谁活了下来，都要尽量保证诗琳总理的安全。哪怕不能救出副总指挥，也要把诗琳总理带出去。她是为了救副总指挥，才冒着这种风险深入狼穴的。咱们龙巢，不能亏一个女人这么大的情！”

　　是啊，要是诗琳甩手不管，大可以坐在总理府喝茶，坐看风云变幻。哪怕真有乱子，也大不了可以撤回家族总部，再图考虑。可是为了营救易军，诗琳还是悍然冲进了王宫之中。这是个大情分，虽然是私情的因素为主。但是在龙天英和龙天勇看来，诗琳救的是他们的首长、他们的副总指挥。

　　这已经近乎是决死感言了，而龙天勇也狠狠的点了点头，转身拿起一个警卫的微型冲锋枪，站在了这偏殿的窗子边，偷偷观察外面的局势。龙天英当然也捡起了枪，同样检查了一下枪里面的子弹情况，随后站在了龙天勇身边。

　　两人那种架势、那种气势，一看就是专业老手啊！

　　而背后的诗琳看了看，心中莫名的感动。易军身边的这些兄弟，都是些好样儿的。

　　大体观察了一番，两人相互点了点头，而后就从这偏殿的后窗子爬了出去。出去之后兵分两路，分别冲向了主殿两侧。

　　最让诗琳哭笑不得的是，龙天英临走之前，还往她手里塞了一把冲锋枪！

　　说是让她防身啥的，可诗琳哪里会开枪啊。而且闻名天下的美女总理，此时却端着一把冲锋枪，那形象别提多奶酸了。

　　龙天英和龙天勇走了，整个偏殿里只剩下了诗琳，以及两个被打昏捆起来的警卫，还有两具死尸。但是面对两具死尸，诗琳并未害怕。形势太紧急了，她没心思想多余的。

　　她怔怔的望着远处，心道易军你千万要挺住！姐该死，刚才竟然挣扎犹豫了十分钟啊。要是因为这十分钟，却营救不及时，那诗琳姐可要内疚一辈子了……


第1831章 泰王发声了！

　　此时的易军还没到了让诗琳内疚一辈子的地步，但也差不多了。要是诗琳再不来，易军马上要撑不住，必须赶紧出去想办法——冒死想办法。

　　刚才听到了诗琳的声音，以及龙天英和龙天勇的脚步声，易军这才稍微淡定了一些，希望这两位兄弟赶紧出手。同时，易军也不再选择出去冒险，而是开始了艰难的攻防战。

　　而就在这个时间段里，乍兰显然不会真的向泰王通报总理辞职的事情。他已经弄来了两枚催泪瓦斯弹。

　　这玩意儿又称防暴辣椒水喷射器，是一种使对手暂时丧失战斗力的烟雾剂。内容物是高纯度辣椒提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，可以对人的眼睛、面部皮肤、呼吸道造成强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开、喷嚏咳嗽不停。

　　有的催泪瓦斯含有毒剂，但乍兰考虑到最好还是生擒泰王，所以这次使用的到只是刺激物，没有致命毒素。

　　好不容易找到了一个密室通风口儿，一个警卫就要把瓦斯弹往里面扔。可是当他刚刚在那小小的通风口儿露了头儿，易军准备好的子弹就飞了过来。枪响之后是“啊”的一声惨叫，这哥们儿就仰天倒下去了。

　　这……乍兰也很头疼。他要速战速决，绝不能耽误了大事。但是那个小孔儿太小了啊，好不容易让一个警卫冒险扔了进去，结果又被易军赶紧扔了出来。瓦斯弹在喷雾，有个家伙胆子大点去捡，结果又被易军一枪打伤了。这下子没人贸然过去了，反倒搞得外面乌烟瘴气。

　　乍兰也很无语，没想到事情真正做起来的时候也不好搞。而且在这个时间段里，易军已经脱下了衣服，暂时把通风口堵上了，不让外面的烟气飘进来。

　　但是，易军的感知能力惊人。哪怕堵住了通风口儿，只要外面又警卫想继续走过来捡瓦斯弹，或者往这边投放新的，易军依旧能感觉到。所以，谁要是敢走近了，依旧会挨易军的枪子儿。

　　时间就这么不断磨蹭着，易军恨不能对方把精力继续傻乎乎的用在这上面。因为他知道，龙天英和龙天勇只要不是傻子，现在就肯定去拆除破坏手机信号屏蔽器了。

　　而且对于龙天英和龙天勇而言，破坏那两个信号屏蔽器，难度并不像想象中的那么大。因为乍兰当时考虑着，自己的对手都被关进了密室，所以根本没必要派多少人看管墙外的两个小仪器。每个手机信号屏蔽器旁边，竟然只留下了一个看护的！！！

　　这，简直是给龙天英和龙天勇创造条件了！

　　所以，两人原本还以为难度极大，结果到了那里之后，竟然根本不用开枪，就飞速的干掉了两个看守。当然，也随即拆除了那两个手机信号屏蔽器！

　　……

　　与此同时，易军早就让玛纳公主不停的拨打手机了，准备看是否能把信号发出去。因为他觉得，龙天英和龙天勇做这件事的话，只要小心一点，应该还是可以办成的。

　　果然，就在几分钟之后，玛纳公主忽然兴奋的几乎跳了起来！但是考虑到不让对方听到，她还是压抑着兴奋跑到了易军身边，颤抖着说：“打通了，诗琳总理的电话！通了！”

　　别说是易军，连泰王都猛然精神一振！这是一个习惯于发号施令的上位者，再度找到了存在感的本能反应。

　　当然，诗琳也马上接通了电话。随即，诗琳也乐了！

　　本来，诗琳已经下令，让达信派一些警察跟着他进宫。但是，达信哪怕是诗琳的人，也不敢轻易做这种要命的大事——带着持枪警察入宫，这算啥，造反？！这是一个正常反应，诗琳可以理解。当然，达信其实更主要的是接到了诗颂的秘密通知——不要把兵带过去！

　　因为诗颂担心，一旦诗琳带着大队的人和枪进宫，到时候可能引发无法预料的可怕事件。

　　而且诗颂还对达信暗中交代——除非泰王能够和外界产生联系，才能把人派出去。

　　虽然诗琳是总理、是西瓦家族的家主，但是在对真正铁杆嫡系的影响力上，依旧不如她的哥哥诗颂。

　　现在，泰王能够发声了！诗琳大喜，当即对玛纳公主说：“您现在马上联系警察总监达信，以及首府部队负责人。这两人我都事先联系了，但是他们由于没有得到泰王陛下的命令，不敢轻易派兵进来！”

　　说着，诗琳还把两个早就准备好的电话号码，紧急发送给了玛纳公主。而这时候，龙天英和龙天勇也悄悄撤了回来。大功告成，他们两个还得保护着诗琳。

　　于是，就在乍兰他们还毫无察觉的时候，玛纳公主相继拨通了警察总监达信和首府卫戍部队司令的电话。当然，只要拨通了之后，都是泰王亲自下达的命令。电话中，泰王一如既往的威严，说——

　　“我是泰王！现在，王宫警卫长乍兰带领数十人发动兵变，控制了王宫，但本王暂且无恙。现命令首府部队及警察队伍火速进入王宫，控制形势！遇有投降者，就地缴械；遇有反抗者，就地格杀！把本王这些话录制下来，在整个首府播放！再次命令，火速进宫剿灭叛军！”

　　就这么简单，简单至极！只要泰王能发声，能把命令发布出去，一切就彻底扭转了！

　　有了泰王这个命令，无论是首府数千名警察，还是卫戍部队上万名正规军，都可以火速杀到王宫里来。而且，名正言顺毫无顾忌。

　　到时候，面对一两万人、一两万条枪，乍兰这几十个人能做什么？站在那里让你们随便打，你们的子弹都不够用啊！

　　听到这两个电话打了出去，易军深深的喘了口气，有点脱力的倚在了墙根下。

　　结束了，至少王宫的这场应该要结束了吧！

　　这时候，进一步坚定易军信心的，是他隐约听到外面有了大喇叭声音。这种声音太大了，是警方利用各处的扩音器，同时在首府上空播放，播放的就是泰王那番命令的录音！而且，一遍接着一遍，确保首都大街小巷的人都能听到。

　　当然，王宫里面也听到了。乍兰他们还在想办法对付密室呢，结果一听到头顶传来这个声音，顿时就尿了。一个个面如灰土，死的心都有了。


第1832章 大势已定

　　泰王一旦发布了命令，军方和警方的效率还是奇高的——毕竟达信他们早就已经枕戈待旦了，随时准备出击！

　　军方和警方甚至懒得敲开王宫大门，直接开着直升机就过去了。警方的还好，是警用直升机，而军方卫戍部队的直接派来了军用直升机。这玩意儿尽量不要在王宫开火儿吧，否则非得造成王宫的巨大损失。

　　天空中，几十架直升机嗡嗡盘旋，已经有好几架停落在了王宫中间的一些空地上。而且，每架飞机上都下来了一拨接一拨的军人、警察！

　　那些飞机把人送到地面之后就飞走了，于是又是第二批飞机落下……仿佛没有休止！

　　现在，乍兰身边那六七十个警卫，已经瞬间失去了斗志。眼看着一帮帮的持枪战士闯了进来，他们能做什么？甚至，在王宫大门看守的那些，已经干脆放弃抵抗打开了大门，任凭一辆辆军车、警车呼啸进入。至此，形势再无任何悬念。

　　因为泰王那个通告全国的旨意之中明说了——遇有投降者，就地缴械；遇有反抗者，就地格杀！也就是说，只要你投降了，至少眼下只是缴械而已。而你要是冥顽不化继续抵抗，那就肯定死路一条。

　　面对压倒性的优势，那些警卫还有几个愿意跟着乍兰送死的？

　　于是，几乎所有的警卫都放下了武器，任凭军方和警方把他们扣押。只有两个穷凶极恶的，结果却被军方上百名战士二话不说打成了蜂窝煤。

　　此时，乍兰再也没得折腾了，知道大势已去。仰天一声长叹，嗟吁自己的命运不好，眼看着一举成功的大事，此时竟然功亏一篑。

　　“乍兰，放下武器，投降不杀！”军方一个将军怒吼。实际上，他只是为了抓活的。

　　乍兰冷笑一声，扔掉了手中的手枪。而这时候，在密室里听得清清楚楚的易军，则打开了密室那厚重的铁门。在易军和玛纳公主的陪同下，泰王抖了抖精神走了出来。面如万年寒冰，冷冷的看了看乍兰。

　　而这时候，已经冲进来的近千名军人和警察看到了泰王，顿时高呼。

　　当然，在龙天英和龙天勇的陪同下，诗琳也已经来到了这里。看到易军安然无恙，特别是看到了易军那淡然的笑容，她觉得自己这次赌值了。能够让易军平安脱险，诗琳觉得这是自己这辈子最最勇敢的事情。

　　“谢谢诗琳姐，”易军笑了笑，又看了看龙天英和龙天勇，“兄弟们干的可真不赖！救了老子一命，不知道回去能折合多少考核分值，我去问问总指挥和政委再说，嘿。”

　　龙天英和龙天勇刚刚轻松了下来，一听到易军这么说，顿时就乐了。营救了副总指挥，而且让总指挥魅影去定分数，那分值能低了吗？说不定总指挥一高兴，直接把半年的考核分都给足了。

　　这也不是徇私，因为这次任务并非救了易军这么简单。当着泰王和大批人的面，易军不方便直接说出一个惊人的事实——在他们的努力下，已经彻底改变了整个泰邦政坛的走向，也彻底改变了泰邦王室的传承！

　　也就是说，下一任泰王的人选，以及泰邦总理及内阁是否会震荡变动，全都因为他们的努力，而发生了天翻地覆的变化！

　　当然，华夏和泰邦的关系也自然会进一步的加深。泰王也好，将来继位的玛纳公主也好，或者现任的诗琳、以及诗琳内阁班子，都会对华夏报以极大的感激。

　　就好像二号首长亲自交代的那样，这边是华夏的西南大门，意义极为重大。稳固了国家的一扇大门，这是多大的功劳？

　　所以，别说一下子给足了半年的分数，哪怕直接考核一个全年优秀，都不算太过分。

　　……

　　“易军！你也是个高手，现在我算是完了，希望能在枪毙之前，跟你比试比试！”这时候，乍兰忽然说了这么一句，“说实在的，我确实瞧不起你们华夏的花架子功夫，不过你是一个例外。”

　　当然，乍兰说的泰语，易军听不懂。

　　“他说什么？”易军愣愣的问身边的玛纳公主。

　　而玛纳公主还没回答，那边的诗琳就说道：“你一个造反的、大逆不道的罪犯，有什么资格挑战别人。来人，把他抓下去！”

　　诗琳想赶紧弄走乍兰，是为了不让易军做无谓的冒险。毕竟大势已定，何必跟一尊拳皇级的人物较劲？万一伤了呢？

　　顿时，一帮警察就要上来抓人。但是乍兰却稍稍退后了半步，做出了扑杀的架势，冷笑道：“枪杀我可以，但想活捉……哼！”

　　他反正也不怕死了，所以也不在乎最后搏杀一阵子。他作为一个武道高手，能和易军公平斗一场，也是临死前唯一的夙愿。

　　而好多人都知道，乍兰是个不弱于拳皇的高手，也是当今第一泰拳高手！他要是不配合，那些警察除非击毙了他，否则不可能近身抓活的。

　　但是，这个乍兰要是留下了活口，显然是有巨大价值的。

　　此时易军就是再听不懂，也能感觉到异常了。他转头问龙天英：“那小子唧唧歪歪说什么？”

　　龙天英犹豫了一下，说：“他在犯二，不用理他。”

　　龙天英也不想让副总指挥最后再冒险。反正副总指挥不懂泰语，不打这一场也不丢人。

　　哪知道龙天勇是个二货，直肠子，说道：“这货找抽呢，竟然要挑战咱们副总指挥！马格碧的，他不知道咱们副总指挥的厉害啊，老子可是领教过了。”

　　龙天英无奈的看了看龙天勇，心道你丫的才是二货，比乍兰还二呢。

　　当然，由于龙天勇的犯二，易军也听明白了意思。易军笑呵呵的上前了两步，说：“好吧，老子答应你。不过有个条件，你要是输了的话，要乖乖的束手就擒，配合司法系统的调查和审判。而且，要老老实实的交代你知道的任何罪恶。假如连这点诚意都没有，那么我也没必要跟你比什么。”

　　乍兰不但知道玛妮公主的很多事，同时他也是普素图家族在泰王身边的代理人，当然也知道普素图家族的很多机密。要是能拿下了乍兰这个活口，应该能从他嘴里弄出很多对普素图家族不利的信息。这一点，才是易军最关注的。

　　因为他来泰邦的目的，原本就是掀翻普素图，打掉黑暗议会的这张议席。至于对付玛妮公主，反倒只是个意外，也无非顺手为之而已。


第1833章 拳术的真正验证

　　没想到在这个最后关头，反倒出现了高手对决的一幕。不过，这是乍兰这尊传奇级的高手，用自己的实力争取到的权利。而且易军觉得，自己也可以利用这家伙，验证一下自己的最强身手。

　　和魅影那样的切磋不算，总不可能发全力。而上次在西津古渡和陈老板打架，结果陈老板毫无廉耻和节操的跑路了，哪怕自感两人差不多，但是易军却没有验证自己的最终杀伤力。

　　现在，乍兰的腿上被易军的子弹擦了皮，小伤；而易军刚才也被流弹在手臂上擦了一下，大体同样的轻重。所以，两人现在处于同一个起跑线，谁也不占便宜。

　　这时候，连泰王也没有阻止这个。因为泰邦是一个格斗成风的国度，大家对于格斗大师也非常的尊敬。泰王只是秘密安排了自己的手下，前去控制了医院之中的玛妮公主，剩下的事情就是坐在这里等消息，并且顺便看一场最顶级的格斗。

　　此时，乍兰已经脱了自己的外衣。下身是王宫警卫长的长裤，既然是执行警卫任务的服装，自然适合打斗。而他的上身，则仿佛是健壮可怕的肌肉块堆积而成。那些肌肉上密密麻麻的到处是伤口，要么是训练时候留下的，要么是格斗之中留下的。打地下拳赛就是这样，再强的高手也不免留下受伤的印记。

　　如今，乍兰单腿高高抬起，双拳握在了面前眼部靠下的位置，这也是泰拳之中比较典型的起手式，攻防兼备。和普通泰拳手不怎么完全一致的是，他抬起的幅度不用太高，因为他的个头儿更高大。这么一来，也使得他可能在打斗之中更加收发自如。

　　而易军也脱去了上衣，同样露出了一身精装的肌肉。大步上前，一双膀子抖了抖，竟然爆发出了浑身的咔嚓声。这种热身的节奏，已经和陈湖图差不多，有点类似。这也是易军偷学的，他发觉打斗之前这样的热身，能让浑身的筋骨瞬间松弛，达到最巅峰状态。

　　紧接着，乍兰浑身上下爆发出了可怕的气势，阴冷的气息展现出对整个大殿的掌控感。距离较近的人，一个个感到了压制感，仿佛面前看到的不是一个人，而是一头张开了血盆大口的猛虎。

　　至于诗琳和玛纳这两个女子，甚至禁不住浑身一抖。

　　但与此同时，易军也忽然爆发出了自己的一股气息。不怎么霸道，不怎么凌厉，但却像春风化雨一般，瞬间消弭了乍兰的所有气势。假如乍兰爆发的时候好似让整个大殿骤然步入严冬，那么随着易军的出手，这大殿之中仿佛又忽然之间冬去春来。

　　从这一点来看，易军的境界就在压制乍兰。一般传奇之境的高手，都难以达到易军这样的境界了，更何况乍兰这样不过分专注于心境的外家传奇。

　　所有人都忽然松了口气，也知道易军为什么会被乍兰视为头等对手。

　　但是，这也不代表乍兰的综合实力就弱了多少。作为一个浑身如精钢镔铁的外家格斗高手，乍兰的长处在于精钢般的身体素质，和巅峰时代的陈湖图类似。心境上的压制，无非只是稍微影响了一个高手的气势。

　　于是，感觉到气势略微消沉的乍兰不再等待，猛然出腿了。他那只已经抬起的铁腿只是虚招，因为他不会奢望一出招就能击中易军这样的顶天高手。但是，易军却迫使他化虚为实，因为易军也出腿了，硬碰硬！

　　现在的易军，同样是一尊钢铁打造的变态，浑身力道、抗击打能力都有所提升。连面对陈老板那样的家伙，易军也敢硬碰硬了。刚好，今天遇到了一个抗击打能力最为突出的传奇，易军要全力检验一下自己的抗击打能力。

　　砰砰砰！连续两腿撞击，加上最后乍兰退却时候的手臂格挡，两人瞬间交击了三次，常人根本连看都看不清楚，这一回合就以电光石火的速度结束了。

　　易军原地不动，乍兰退后了三步。

　　易军觉得自己的小腿隐隐作痛，心道乍兰这家伙也确实不一般。作为一尊传奇，每个人都有自己一个特殊的长处，乍兰的长处就是抗击打能力超强。

　　如果说处于拳台统治时代的陈湖图胜在横扫天下的攻击力，那么乍兰的长处就是无坚可摧的防御力。

　　当然，同样作为拳台上的传奇，两人这两种长处，都属于身体素质上的超强变态，这是相通的一点。

　　但是，更加吃惊的是乍兰。因为乍兰交手过的高手太多了，能够让他一个回合就感到腿部疼痛的，这还是第一次。而且，一上来就被易军那狂放的力道击退了三步，这更是绝无仅有。以往跟别的高手硬碰硬，哪有乍兰退却的时候？

　　所以，乍兰的信心甚至因为这一个回合就有些不坚定了。

　　以前，乍兰虽然知道华夏真正的高手在民间、在隐蔽处，但是对于大众化修炼的竞技类武术，依旧存有很多的偏见，总觉得华夏的功夫没落了。但是这一次，易军让他知道了什么是人外人、天外天。

　　“超乎想象的强悍！”乍兰冷哼了一声，整个身体又嗖的一下冲了过来。借助着俯冲般的气势，他准备向易军发动一起狂轰滥炸般的超强攻击。地下拳手的攻击速度，这是一个长项，而且一旦被地下拳手给打疯了，那种狂风暴雨的冲击力是极为可怕的。

　　但是这时候，易军却毫不在意一般，摆开了架势依旧要正面对决，就是不选择暂避其锋。

　　易军的军神拳，在这一刻要全力施展出来，完成第一次针对传奇强者的、真正意义上的验证！

　　而且他不慌不忙，打出的就是一整套、从第一招到最后一招这样的路数。不针对别人的招数而变化，你打你的、我打我的，因为他有信心一旦施展出军神拳，让对手完全跟着自己的节奏走。

　　因为易军的全面素质太强，不会被对手的节奏多打乱。比如龙天英要是施展军神拳，说不定对撞几次之后，就会被乍兰打乱了节奏，因为他扛不住乍兰的攻势。但是，易军似乎不存在这个问题。

　　从第一招“如龙在渊”开始，易军打出了一番行云流水的气象，同时还时不时的爆发出九天雷阵般的可怕气势。


第1834章 对不起要食言了

　　外行看热闹。

　　在场的那些军人和警察，也不乏有些拳术爱好者，毕竟能挑选出来营救泰王的，都是他们队伍里的精英。但是，这些人眼力还欠了些火候儿，只能看出一个大概。

　　在他们眼中，易军这套拳术确实很厉害，防守严密攻击凌厉。特别是偶尔爆发出雷音轰鸣般的气势的时候，简直令人窒息。

　　但是，达到了龙天英和龙天勇这个级数的高手，才看得出情况根本不是这么简单！

　　别看易军时不时的爆发出貌似可怕的拳劲，但是龙天英他两个却感觉到，哪怕易军行云流水般击发套路的时候，同样蕴含着可怕的劲力，甚至并不亚于那种爆发雷音的时候。

　　也就是说，易军这些招数，看似强的肯定强，但看似柔和的时候……却未必柔和！只要不是亲身经历者，你就不能知道他那一拳究竟有多重，不知道他那一腿是否真的像看上去那么飘飘然。

　　龙天英和龙天勇觉得，副总指挥现在恐怕真的到了那种极致化境了，飞花摘叶也能伤人，已经无所谓招数轻重。

　　只要攻到，必然摧毁。

　　他们两个眼力够可以，而身在其中的乍兰更已经感受到了易军的可怕，而且现在的乍兰已经苦不堪言。

　　原本，他觉得自己和易军半斤八两。但是现在真正搏斗起来，他的信心越来越差。而且易军这套奇怪的生猛可怖的拳术，让他感觉到束手束脚。

　　假如继续按照易军的这个节奏来打，乍兰的情况会越来越糟糕，像是被牵着鼻子走。

　　乍兰想打破这个节奏，但却做不到。哪怕他依仗着超强的抗击打能力，拼着被易军击中，却也不能打乱了易军的步骤。

　　更让他吐血的是，似乎易军有种莫名的判断力，极其玄妙。每当他想出招、却还没出招的时候，易军那拳术总是提前到位了。甚至有好几次，他几乎都是主动往易军的拳头上撞。

　　这一点，让乍兰几乎有些心惊肉跳了——这是什么打法？仿佛易军看透了他的心思，总能处处占据了先机。

　　其实，这是易军在巅峰泰斗之境，就已经掌握的能力。当初在大草原上，还曾把宝音大师搞得极为狼狈。只不过后来在美国的时候，面对陈老板却失效了，反而险些把自己陷进去。

　　究其原因，是因为陈老板太强，而易军当时也没突破到传奇之境，故而在绝对的实力差距下，这种特殊的能力根本施展不开，束手束脚。

　　就像一个三岁的娃娃，哪怕你猜得透一个壮汉要踢你了，你提前去扳他的腿？你可能算准了，但是却扳不动，这才是关键。到最后，只能把自己搞得狼狈不堪。

　　但是，现在易军的实力再度暴涨了，而乍兰又显然比陈老板弱。此消彼长，易军再度打出了这一番优势。

　　四十招过去了，也意味着两人交手了四十回合，军神拳已经施展了过半，而乍兰现在已经苦不堪言。他现在的感受，和易军在美国海滩遇到陈老板那一次差不多，越来越感觉到了实力上的明显差距。

　　五十招过去，乍兰已经汗流浃背。作为一尊传奇强者，他从来没有这么狼狈过。拳台上他是霸主，何曾像今天这样被人拨弄于掌心。虽然他的拳脚依旧开山断岳一般恐怖，但是气势却越来越弱了。

　　当易军六十招打遍，乍兰已经仿佛随时就要崩溃。而这种级数的高手对抗，只要一招败北，随后便是毫无疑问的摧枯拉朽势如破竹。

　　六十五、七十……当军神拳最后一招，也就是那第七十二招“龙吟天下”击出的时候，乍兰的胸口被狠狠的一击重捶，整个人的身体都被打飞了出去。

　　最后这一拳，彻底击败！

　　全场一阵静默，随后爆发出了雷鸣般的掌声和呼号声。泰拳界最强者，已经拥有拳皇实力的传奇高手乍兰，被易军毫无悬念的击败，倒地不起！

　　而已经收了拳脚的易军，心中却更加有底气了！易军已经可以断言，假如自己当时真正的全力出击，五十多招、不到五分钟的时候，就能随时击倒乍兰！！！

　　因为他刚才是在用乍兰练招，以验证自己这套军神拳的真正威力，他力求把每一招都验证一遍。天底下，还有谁比一尊传奇更适合当实战的沙袋呢？

　　面度一尊货真价实的传奇，甚至这套军神拳都不用打到底，就可以获胜。

　　现在对于易军来说，唯一的悬念就是在自己全力出击的时候，陈老板是否能撑到军神拳七十二招施展完毕。别看比乍兰多支撑二十招，但要知道这后面的二十招，一招会比一招更凶险。因为越是到了后期，格斗者的体能、力道都会衰减，每一招承受的压力也更大。

　　假如完全支撑七十二招，怕是比支撑五十招要多耗费一倍的精力和力道。

　　至于陈老板之外的传奇强者，易军则有信心完全胜过他们。无论是盖世奇还是澹台铁树，又或者以前的蒋佛音。假如再跟蒋佛音对阵，易军有信心六十招之内把那老家伙干翻了。

　　……

　　整个大殿里一片沸腾，但是大家的心情却很复杂。乍兰是坏蛋，输了活该。但是，乍兰代表着的是当今泰拳的最高境界，却输给了来自华夏的易军，这让很多人都觉得感慨。因为现场绝大多数人，都是泰邦的。

　　唯有龙天英和龙天勇暗自窃喜，心道副总指挥这回总算是正名了——公平决斗之下，第一次完胜了一尊货真价实的传奇！

　　以前无论面对蒋佛音，还是盖世奇，又或者澹台铁树，易军都不算赢。后来跟陈老板海滩一战，算是输了；在西津古渡一战，没打出最终结果……总之他没赢过。

　　但是这一次，易军终于毫无花巧的胜了一尊传奇，而是没有悬念的稳胜。

　　……

　　“你真的很强，应该是天下无敌的存在……”乍兰在地上缓缓的爬起来，狼狈的擦了擦嘴角的血迹。易军最后那一拳，已经震破了他的内脏。这种伤势之重，连不懂功夫的人都能看得出来。“但是，对不起……我要食言了……”

　　说到这里，易军就知道不妙。

　　果然，乍兰猛然俯身冲出，去抓他自己刚才丢掉的那支手枪！

　　这货……他要自杀！他要食言了，不准备配合招供，供出自己知道的东西。

　　王八蛋，那老子岂不是白白陪你打了一架！易军大急，猛然冲了过去。


第1835章 泰王的底线被击穿

　　易军出手的时间够快，虽然他和手枪的距离，比乍兰和手枪的距离更远了点。但是，由于乍兰身受重伤，已经不可能达到最佳速度。

　　所以在乍兰还没有抓到那柄手枪的时候，易军就已经赶到了乍兰的身边，抢先一步把手枪一脚踢开。与此同时，易军抓住了乍兰的一只手臂，就要用擒拿手法把他扣住。

　　但也就是在这一刻，易军莫名感觉到了一种杀机。而且，他隐约觉得这股杀机爆发的位置，就在自己身旁右侧不远处，大约是接近大殿大门的位置。

　　不好！易军猛然把乍兰往天上一扔——这下子真猛，竟然几乎把乍兰这个人高马大的家伙，一下子扔到了大殿的顶部！仅凭这一手，大家才知道易军刚才可能并未尽全力。因为乍兰都已经累成那样了，而易军却还有这种剩余的力气。

　　把乍兰高高扔起来的同时，易军的身体也猛然一错，疾速奔向了大殿门口的位置。为也正是在这兔起鹘落的一刹那，枪声响了！

　　就是易军察觉到危险的地方，一个军官竟然开枪了，肆无忌惮。

　　所有人都来不及反应，泰王他们更是惊讶的再度伏地。谁曾想前来勤王护驾的人马之中，竟然还有这种人。

　　这个军官，来自于普素图家族。以前多次提到过，普素图家族对于军队的渗透很厉害，对于拳台的控制也很稳固。在首府卫戍部队之中，也有他们安插的人马。

　　这个军官知道，乍兰和普素图家族结合很深。一旦乍兰真的向官方交代了，那么普素图家族就危险了。所以他宁肯拼了一死，也要把乍兰灭掉。只不过他没想到，易军的感知能力竟然这么变态，提前察觉到了危险不说，竟然还能风一般掠杀过来。

　　由此可见，普素图家族在军中的经营也已经到了盘根错节的地步。

　　这个军官身手也不错，反应也很快。当即调转了枪口，要对易军实施击杀。只不过易军的路线忽然变化，稍微趟出了一个大的“S”型曲线，就躲开了他这一枪。这一枪没打中易军，却击杀了对面的一个警察。

　　但是，易军也已经到了这个军官的面前。双手如龙爪探出，一把抢过了那把枪，军官顿时觉得手一松，枪就丢了。

　　紧接着，易军双臂往军官腕子上一搭，又猛然一震。那名军官的双臂就不由自主的摆直，反关节掌心向上。

　　他根本来不及反应，几乎任凭易军施为。此时易军双臂怒震往下猛颤，只听见咔嚓一声，这个军官的双臂就被易军震断了关节！

　　啊！一声惨叫震荡在大殿之中，这个军官随即就倒下了。而在场所有人这才意识到，易军的可怕程度竟然到了这一步。真要是出了全力的话，竟然如此恐怖。

　　而也直到这时候，背后才传来了“砰”的一声闷响。刚才被易军高高抛起的乍兰，平趴着摔在了地面上，脸部着地，一滩血迹缓缓流了出来。

　　由此可见，易军击倒这军官的速度，是何等之快。

　　……

　　整个大殿这才再度恢复了平静，但是泰王也感觉到了危险，要求众人都离开大殿，到殿外等候着。鬼知道在那些军人之中，是否还存在这军官一样的家伙？要是这个军官刚才不是杀乍兰，而是直接对泰王开枪，怎么办？

　　就在所有人领命陆续离开大殿的同时，那个双臂被震断的军官也被人拿下拷上了。易军则赶紧跑到了乍兰的身边，看到乍兰已经一动不动。

　　易军伸出手，在乍兰的腕子上抓了一下，品了一下脉搏，然后就缓缓的站起来摇了摇头：“哎，可惜一尊传奇，竟然就这么……死了……刚才最后一拳或许我出手太重了，让他经不起第二次的摔打。”

　　说着，易军看了看地面上的血迹，那是从乍兰趴着的头部，缓缓流出的。

　　当然，玛纳公主此时已经向泰王翻译了，说是乍兰已经死掉！

　　这一刻，所有尚未离开大殿的人都为之一怔，随之觉得有些惋惜。不管乍兰这家伙是好是坏，但终究是泰拳当今最强者，如今就这么死了，多少还是有些可惜的。

　　泰王的脸色也很阴沉，不知道该说什么好。这乍兰不仅仅是泰拳的象征，同时也险些成了他的女婿、他的家庭成员。当然，一想到这个，泰王就联想到了那个猪狗不如的小女儿，顿时感慨万千。

　　“抬下去，脏了这大殿！”泰王缓缓无力的挥了挥手，摇了摇头叹息说，“还有刚才那个开枪的，抓起来仔细调查，把他的底细查个水落石出。”

　　终于，所有闲杂人等都退出了大殿，连乍兰的尸体也被抬到了殿后。至于抬到这地方，是易军悄然安排的。

　　到了这里，四下都无人了，只有易军、泰王、玛纳公主和诗琳等人。直到这时候，易军才冷笑着踢了踢乍兰的腰部：“没人了，不用装死了。”

　　装死！这家伙刚才竟然是在装死！包括他趴着的时候淌了一地的血，都是鼻子撞破淌出来的。作为一个高手，他很清楚自己造成什么样的伤势，才显得更加吓人。

　　连泰王等人这才知道，乍兰刚才演了那么一出戏，而易军也配合着他演戏而已。虽然乍兰听不懂易军说的英语，但也大体感觉到了四周的形势，于是缓缓的翻过身，躺在了地面上，无力的看着天。

　　“我不装死，就会真的死。”乍兰无力的一笑，“假如我招供了，陛下或许有可能饶我一命，但普素图家族却不可能。就好像这一次，我还没有招供呢，就已经有他们的人要杀我灭口了。”

　　玛纳公主一听，顿时问道：“你确定刚才那个军官，是普素图家族的？”

　　乍兰苦笑：“除了他们，还能有谁？陛下调查一下就知道了。不仅仅是王宫警卫队，连卫戍部队也有他们安插的不少中高层军官，普通部队之中……普素图家族的人更多。盘根错节，影响极大。”

　　他们或许不敢贸然以整体的身份造反，但是时不时冒出几个死士，还是很正常的。

　　泰王的心头，顿时浮起了更加浓郁的阴云。军队，这是国之根本，也是王室统治的基础。普素图家族这么玩儿，已经彻底击穿了泰王的心理底线。


第1836章 私军！

　　乍兰知道，假如自己全力配合，交代普素图家族和玛妮公主的所有罪恶，说不定还真的有活下来的机会。他确实造反了，但没有对泰王造成人身危害。

　　但是，哪怕泰王开恩饶他不死，他就高枕无忧了吗？

　　假如乍兰不装死，那么他就会永远受到普素图家族的追杀迫害。哪怕投进了监狱之中，到时候也说不定会遭遇黑手。因为他本来就是普素图家族一系的，知道普素图家族的厉害。

　　乍兰本来也算是一个不大不小的势力，但是这势力衍生自泰王的权力。免除了大警卫长的职务之后，他什么都不算。

　　所以，乍兰必须制造一个假象——他已经死了！到时候哪怕泰王免了他的死罪，将他悄悄关押在一个地方，也不至于引起普素图家族的注意和追杀。

　　就好像易军曾经说的那样，这些个传奇高手，没有一个傻子，个个都是孬种。

　　现在，乍兰恳请了泰王的特赦，泰王也答应了：只要他老老实实配合，就只追究他几年的刑事责任。关两年是必须的，要是谁都能随意谋害国王却不受处罚，那还不乱了套了。而这种处罚对于乍兰而言，已经可以接受了。

　　于是，乍兰也老老实实交代了问题。

　　首先是玛妮公主的问题。乍兰承认，确实是玛妮公主在背后暗中策划，准备栽赃诬陷大公主玛纳，好让泰王对大公主彻底失去信任。而要是这一招还不好使，不排除勾结普素图家族来一场更狠的——直接针对泰王本人的军事政变！

　　至于这一次的宫廷兵变，只不过是一个万不得已的备选方案，是乍兰看到形势不对之后自作主张。

　　玛妮公主的事情得到了最终的确认，泰王也算是做了回明白人，但是心底的痛楚更深。骨肉相残，这种事对一个老人的打击很大。

　　对于普素图家族的事情，乍兰也做了交代。他承认，普素图家族当初拉拢他的时候，给了他很多的许诺，包括将来支持三公主为女王，支持乍兰成为亲王。

　　同时，为了让乍兰相信普素图家族的实力，普素图家族还特意有针对性的暴露了一些自家的人马——好几个潜藏在军队之中的高层。这些家伙一个个位高权重，竟然都是普素图家族的人物，那么乍兰也会觉得普素图家族这棵大树很牢稳。

　　随着他和普素图家族交往越来越深，现在他也成为普素图家族的核心盟友了，知道了更多的事情，也知道了更多的人依附在普素图家族周围。特别是军界的那些家伙，都是极度危险的份子。

　　而乍兰勾结普素图家族之后，也成为了普素图家族安插在泰王身边的一枚眼线。泰王的很多事情，都能及时传达到普素图家族的高层，便于普素图家族做出决策。

　　“包括上次诗琳总理提交的那份材料，证明普素图家族贩卖毒品、走私军火的那份，”乍兰说，“我也悄悄告诉了他们。当时他们请玛妮公主帮着说好话，陛下才没有给他们降罪。”

　　别提这个了，泰王几乎都要气得脸绿了！

　　当时，泰王只是为了搞平衡，生怕打翻了普素图家族之后，会造成西瓦家族一家独大的不良局面。但是现在看来，哪怕让西瓦家族暂时一家独大，也不能留下普素图这个祸根。

　　而且，现在也证明了乍兰装死的必要性——假如他不装死，而是让人知道活着被抓了，那会造成什么情况？

　　至少，那几个将军——也就是依附于普素图家族、同时被乍兰知道了身份的将军，现在肯定会惴惴不安。胆子小的或许会逃亡，而胆子大的说不定会选择作乱！

　　那些家伙都是手握兵权的，一旦有那么一两个乱起来，情况就不好收拾了。想当初一个罗星河的黑旗才多少人，就让整个政府严阵以待，为什么？因为军队的作乱是最大的事情，哪怕星星之火都可能引发燎原之势。别说黑旗营，哪怕百十人正规军的造反，都足以让高层感到惊恐。

　　如今，乍兰交代的那些个家伙，高到将军、低到校官，一个个的散布在各地军队之中，十分棘手。也幸好现在外界都只知道乍兰死了，普素图家族和那些将官们或许还觉得不至于太暴露。

　　当然，玛纳公主也知道易军为何刚才帮着乍兰装死了。这可以看出，易军刚才就已经想到了这些后续的因素，这个妖孽般的家伙。

　　此时，泰王已经火大了。好你个普素图家族，竟然还敢祸乱军队，不知道军队是国家的根本、王权的基石吗？

　　而泰王也觉得，虽说普素图家族拉拢了一批将官，但那些将官只是跟普素图家族结成了联盟，基于利益。在遇到真正的大是大非的时候，未必敢于真正跟着普素图家族造反作乱。

　　“赶紧把这些名单记录下来，迅速完成人员的替换。”泰王说完，忽然又顿了顿，“要做得稳妥一些，以召开军事会议的名义，让这些人纷纷离开各自带领的队伍，免得生出不必要的麻烦。另外，一旦真的出现了大的乱子，首先晓之以情动之以理。我想在造反作乱这种大事上，真正敢于跟着普素图走到万劫不复的境地的，还是少的。”

　　玛纳公主和诗琳都点了点头，心道能稳妥办下来是最好了。

　　“等一下！”易军听了玛纳公主的悄悄翻译，当即对泰王说，“这件事暂时缓一缓，不能操之过急。”

　　什么意思？这可是真正的国政了，你要干涉？考虑到刚才被易军救了，泰王倒是没有发怒，事实上他现在很喜欢这个来自华夏的年轻人。

　　而易军则说：“或许普素图家族也意识到了这一点，知道在国家正规军之中拉拢的将领，在大事面前未必会真的跟着造反，最多暗中支持或摇旗呐喊罢了。所以，根据我得到的情报，普素图家族来了更狠的一招——建立自己的私军！”

　　这一点，是通天教主告诉易军的，也是易军彻底激怒泰王、让泰王对普素图家族痛下杀手的最后一招！

　　普素图家族不仅仅渗透正规军，甚至自建军队，还囤积军火！

　　自建军队，那是做了分庭抗礼的心思；

　　囤积军火，那是做了交火打仗的准备！


第1837章 驾机叛国

　　通天教主也不知道具体的情况，只是含糊其辞的说：普素图家族暗中发展，在最混乱的地方分好几处，已经组建起了万人的武装！而且，他们自己也囤积了军火，以备不时之需。

　　此言一出，泰王、玛纳、诗琳顿时大惊，一个个愁眉深锁。

　　万人的武装，都在金三角地区的混乱地带，隐藏的很深。只要形势真的不妙了，普素图家族甚至可以举家搬迁，瞬间消失在那片混乱的区域。想当初坤沙王爷坐拥数万人马，三国政府都不能奈何他，看样子普素图家族也做了这样的最后准备。

　　他们的人马虽然没有坤沙王爷更多，但是单兵素质肯定更强。因为普素图家族掌握着泰邦境内的大量拳坛，能够暗中招揽到大批年富力壮的好手。

　　而且他们和境外的军火集团有密切的勾结，装备在这万人队伍上的武器装备，也显然要高于当年的坤沙王爷。可以说，普素图家族这支万人武装，综合战斗力未必就比坤沙王爷当年弱了。

　　这才是大患！

　　一旦把普素图家族逼急了，让他们逃窜到了这支万人队伍中间，顷刻间又是第二个坤沙。到时候，泰邦政府就头疼去吧，说不定一乱又是几十年。

　　当然，易军更不乐于见到第二个坤沙出现在金三角。开玩笑，老子费尽九牛二虎之力，这才在这个绝佳的位置搞了个大规划，准备做第二个老窝呢，要是卧榻之侧躺着你这个手握重兵的家伙，老子吃不香睡不稳。

　　“胆大妄为！”泰王终于怒了！普素图家族，在泰王眼中已经成为一个大大的钉子。这颗钉子死死的扎在这个王国的心脏上，不拔出来的话，恐怕整个王国都要被埋葬。“易军，你说的这些消息，可靠吗？”

　　“基本上是可靠的。”易军简单说了说黑暗议会的事情，以及通天教主的身份。对于这股势力，连泰王都感到惊惧。特别是有了军火集团的支持，以及外部雄厚财力的支援，普素图家族组建私军不难。

　　这时候易军则说：“陛下，必须想办法把这支私军控制了，至少要监控了他们确切的方位，才能做到有备无患。要是现在贸然对正规军里的人动手，肯定打草惊蛇吓跑了普素图，反倒等于逼着普素图逃离造反了。而且，这还是其次。”

　　“更重要的是，要是普素图家族在外坐拥上万人马，而我们没有彻底缴清正规军之中的军官，怎么办？那些漏网的军官会觉得外面有普素图家族上万武装的策应，那么这些军官作乱的胆子会更大。因为他们知道，哪怕自己作乱失败了，也能逃亡到普素图家族的私军之中寻求庇护。那里，就成了作乱军官的后路了！”

　　也就是说，要先稳住普素图家族，让他们以为政府高层和泰王还没抓住他们的真凭实据。那么，普素图家族就暂时不至于狗急跳墙，带着军队躲进金三角。

　　而就在这个时间里，泰邦要抓紧时间调查清楚，弄准了区确切的位置，实施暗中的包围。至少，不能让这支队伍逃进金三角做成大患，更不能让他们窜入泰邦腹地引发内部战争。

　　这一点需要很小心细致的筹备，才能做得滴水不漏，否则一不小心就能让整个泰邦炸了锅。万一这万把人作乱了，而正规军之中又有暗中帮助普素图家族的将军，里应外合那可就麻烦大了。

　　而要是能顺利解决了普素图家族的私军，那么隐藏在正规军之中的那些将官们，才不敢贸然动弹，也才会更加的听话。那时候，或许泰王只是一道旨意下去，这些将官就要乖乖的交出军权。因为这样的军队是国家的，不是他们个人的。那些将官指挥这些军队，不可能像普素图家族指挥私军一样如臂使指。

　　现在，泰王已经陷入了一种浓重的危机感之中。掌控这个国家几十年了，从来没有像今天这样头疼过。他甚至觉得自己的王位被搬到了火山口上，随时都可能被一把强大的地火给掀翻。

　　“查，赶紧派出精干力量去查，弄清楚这支队伍的确切位置！”泰王有些无力的说，“就按照易军的建议，必须首先解决了普素图家族的私军，再对正规军之中不忠诚的将官们下手。对付普素图家族私军，要以迅雷不及掩耳之势，雷霆万钧一股荡平，不给正规军之中叛逆军官任何幻想的机会。还有……玛妮那边的事情，也必须尽快处理了。本王派去控制他的人马，已经去了二十多分钟了，也应该到了医院了吧，怎么还没汇报的消息？”

　　从王宫到那家医院，车子开快了也得半个小时，泰王已经有点过于心焦了。

　　但是后来的事实证明，泰王不是心焦过分，而且预感成真！

　　不一会儿，他派过去控制玛妮公主的那个军官就来了紧急汇报，而且是十万火急——

　　“禀告陛下，出大事了！玛妮公主她得知了乍兰造反的情况，恐怕知道事情不妙，竟然紧急转移了！”

　　紧急转移！说白了，不就是逃了吗？

　　她也肯定知道了王宫之中出了大事，因为泰王的那个旨意，刚才已经响亮的回荡在了整个首府曼古城的上空，仿佛防空警报一样刺耳。她能听到乍兰造反，以及泰王命令军队和警察入宫勤王，就能猜到乍兰必然已经一败涂地。

　　而乍兰的造反，必然和她扯上千丝万缕的联系。玛妮公主肯定也已经料到，自己的末日来了。

　　所以，必须赶紧逃。

　　可是这个身受重伤的女人，她能逃到哪里去？！哪怕给她治疗清醒了，但她毕竟是重伤在身，想要坐车离开能跑多久？连泰王都已经重新掌控了大局，她又能去哪里？

　　结果没过了多久，军方一个报告就传到了泰王的耳朵里——一架原本是军用的卡—50直升机，莫名的离开曼古城向南方飞去。而曼古城的位置就在泰邦最南边，再往南就是海岸。

　　也就是说，这架直升机正要飞越边境线，逃向公海！

　　而随后经过调查，发现这架卡—50直升机原本是泰邦军方采购的俄罗斯高级武器，极其难得。像这样的高水平武装直升机，泰邦能采购到的份额极少。而拥有这条采购途径的，正是在军方经营多年的普素图家族！

　　王八蛋，事情终于明白了——肯定是普素图家族暗中指示某人，带走了玛妮公主吧？但是普素图这一招也够高的，因为表面上这跟普素图家族无关，最多算是一个空军飞行员驾机叛国罢了。

　　看样子，普素图家族在这些事情上面，做的准备也很充分。假如失败了，就能飞速逃亡海外。而且只要到了公海上，说不定找哪个外国的船只、甚至暗中沟通的外国军舰，就能把人转移了吧。那么一来，泰邦军方也没办法。


第1838章 这才叫真正的黑吃黑

　　泰王的脸色铁青，想不到自己的小女儿不但造反了，甚至还直接驾机叛国！

　　意图谋害泰王，这是大罪，但是由于还没把她的罪状公布，外界还不知情，所以泰王完全可以替她隐瞒下来。到时候，只要把她终身监禁起来，也就罢了。

　　但是，现在带着军用直升机悍然叛国，一旦被大众知道了，就连泰王也难以保她。到时候，叛国罪的罪名不是简简单单就能特赦的。而且要追问叛国的理由，于是暗害泰王、陷害大公主玛妮等罪状，也必然要一一暴露。那个时候，泰王这个当父亲的就是想庇护她，也难了！

　　不过大家也不得不承认，玛妮公主的胆子可够大的。愣是命令几个手下把她转移到直升机起飞的地方，上了飞机毫不犹豫的就跑。

　　她有这个底气，是因为普素图家族的家主沙南暗中告诉了她——必须赶紧走，否则必然任人宰割，因为乍兰都失败了，甚至当场死在了王宫之中！

　　而且，沙南还悄悄告诉她，在出了海岸线不到五十海里的地方，就有一家美国的大型货船。普素图家族会暗中派遣医务人员，带着医疗器械，同时赶往那艘货船上。到时候，玛妮公主可以到那大型货船上治病养伤。随后就可以随着货轮飘荡到岛国废律殡，那里有美国联邦调查局的人负责接应。

　　总之，一切都准备的很好。

　　玛妮公主当然也心有不甘，眼看着大好形势付诸东流，换了谁都会感到心痛。但是形势比人强，她已经败了，就必须承认失败。她不想一辈子被监禁起来，所以宁肯跑到国外当一个富婆。她在海外还有上亿美金的秘密存款，这辈子是不缺钱的。

　　所以当沙南给了她这条路之后，她几乎没怎么考虑，就开始了撤逃转移。直到上了那架卡—50直升机，并且越过了海岸线，这才算真的放心了。

　　她知道，军方哪怕直接派飞机过来追，也已经有点来不及。因为她了解自己的父亲泰王，要么任凭她离开，要么就只会活着抓她回去。至于派军用飞机赶过来弄一场空战杀了她，不会的，泰王在家中是个很慈和的老人，不会对女儿下狠手。

　　所以，现在只要她铁了心不回去，泰邦那边是拿她没办法的。

　　……

　　“喂，距离那艘货轮，大约还有多长时间？”躺在医用担架上，玛妮公主面容苍白的问飞机驾驶员，“颠簸的厉害，我的身体……有点受不了。”

　　“回禀公主，快了，最多半个小时。”这个叛逃的驾驶员说。

　　“这该死的沙南，怎么……不让那货轮停得……近一些！”玛妮公主心里头烦躁的很。乳房被打掉了大半个，这事儿越想越窝心，加之飞机上颠簸得难受疼痛，她一分钟都不想呆了。而且她担心时间长了麻药失效，那才叫一个可怕。

　　身边倒是有两个忠心耿耿的保镖随从，不停的劝慰她，说再忍忍就好了。

　　过了一会儿，果然在远远的海平面上，看到了一艘大型的货轮。玛妮公主的一个随从欢呼起来：“殿下，船，应该就是那条船！”

　　顿时，玛妮公主也松了口气，心道这次总算是熬到头儿了。“也不知道，沙南那混蛋派来的医生……还有医疗设备……到了没有！该死的，我真的……受不了啦……”

　　但是，那个飞机驾驶员却笑道：“公主殿下，怎么，您真的不想在这架飞机上了？”

　　呃？这话……什么意思？好像话音儿不对头啊。

　　这时候，那飞机驾驶员继续笑道：“其实，沙南先生好像根本没有派遣医生什么的。他只是说了一句——估计只有仁慈的上苍，才能彻底解救公主殿下的伤痛——永远的解救。嘿！”

　　什么？！玛妮公主当即就愣了，甚至忍住疼痛猛然坐了起来：“什么意思？！”

　　那驾驶员笑道：“对不起，我也不知道。我只是听上头说，您和乍兰知道普素图家族的事情太多了。假如一旦失败，你们两个……呵呵。”

　　很明显，要是成功了，玛妮公主成为了新的泰王，那么普素图家族自然得利甚大。但要是失败了，玛妮公主和乍兰就会成为普素图家族的巨大隐患！

　　逃亡海外？鬼知道你哪天会不会再回来。即便不回泰邦，谁知道你会不会把普素图家族的秘密泄露出去？

　　只有玛妮公主和乍兰都死了，普素图家族才会放心。至少，眼下泰王没有拿到证据的话，不会对付普素图家族。在此期间，普素图家族可以一边观察动静，一边继续准备那支私军，为自己留下更从容的后路。

　　现在，普素图家族听闻乍兰已经死在了王宫之中。那么，就差玛妮公主还没死了！

　　听到飞机驾驶员这句话，玛妮公主顿时惊怒交加，眼睛都险些瞪了出来。“你们……沙南他想灭我的口？哼！”

　　说着，他的两个保镖当即掏出手枪，这就要冲到驾驶员身边。而玛妮公主还怒道：“这是直升机上，难道你要和我一起死？只要你敢跳伞，咱们就会同归于尽！”

　　说着，那个保镖当即拔枪，死死的守在了飞机舱门。不让你跳伞，看你怎么办。直升机不是战斗机，难道你还能弹射出去？头顶上就是高速转动的旋翼，跟风扇一样嗡嗡直转。你弹射出去，当场就被绞死了。所以，玛妮公主的保镖根本不考虑这个可能性。

　　但是，这个可能性是存在的！

　　那个飞机驾驶员笑道：“公主殿下，您应该知道，这是卡—50直升机。”

　　什么意思？玛妮公主和两个保镖都不懂。但是，熟悉航空知识的人却都应该知道，卡—50，这是全球唯一量产的装有驾驶员逃生系统的直升机！

　　于是，就在玛妮公主和两个保镖大眼瞪小眼的时候，整个飞机忽然猛烈一震！

　　顿时，直升机上旋翼的爆炸螺栓爆炸了！六片旋翼被炸离了飞机，使得这飞机上头没有了那风扇一般的旋翼！

　　与此同时，驾驶员座舱罩被弹射开了，喷射系统将那个驾驶员砰的一下弹射出了机舱，然后在高空之中开启了降落伞！前面就是普素图家族联系的那艘货轮，已经非常接近了，船上的人会来搭救这个驾驶员的。

　　但是，这架飞机却完蛋了。茫茫大海上，一个炸了旋翼的直升机，结局就只有一个——轰轰烈烈的坠海！而且连座舱都开启了，一旦坠海当即就是海水倒灌整个机舱。

　　而在这机舱里，还有玛妮公主他们三个殉葬的。

　　这才叫真正的黑吃黑。


第1839章 泰王的心态

　　疾速坠落的飞机之中，玛妮公主等人不可避免的惊声尖叫，但又有什么用？这么大的一个超级铁疙瘩，坠海的速度是极快的，谁也挡不住。

　　破掉的卡—50轰轰烈烈的跌入了海中，惊起了冲天的浪花。

　　那个飞机驾驶员一边狼狈的向那艘大船划去，一边回头一看，发现玛妮公主那三个倒霉蛋早就随着飞机永葬海底。

　　这时候，船上有人向这个驾驶员呼喊，询问飞机之中是否确定有玛妮公主。

　　这个驾驶员也没有多想，当即就吼着说玛妮公主已经死了，请他们赶紧下水来救援。

　　他之所以看到大船才破坏飞机跳伞，就是为了让船上的人可以及时救他。

　　“死了？哦，很好！”大船上，一个指挥模样的家伙笑了笑，取出了一把手枪，对准了海中拼命挣扎的飞机驾驶员，“对不起，沙南先生说你也是个知情者。”

　　砰！

　　……

　　不久之后，飞机坠海的消息就传回了王宫和政府。易军和诗琳听到之后，并没有多大的惊讶。因为易军早就清楚，普素图家族绝不会好心的去当什么雪中送炭的朋友。

　　普素图家族现在最需要撇清自己的关系，哪怕泰王怀疑普素图家族，也不能握有确切的把柄，以便为普素图家族换取更加宽松的一段时间。当然，诗琳作为西瓦家族的家主，更了解普素图家族的风格。

　　玛纳公主倒是有点惊讶，而且有点莫名的伤感。她是个善良的女人，而玛妮无论如何终究是她的亲生妹妹。或许玛妮害她的时候没有任何负罪感，但她对于玛妮的死还是有不少的感触。

　　泰王是受打击最大的。他向来比较溺爱玛妮，哪怕玛妮公主这次犯了大罪，但一个父亲的爱子之心终究是难以抹杀的。回想到玛妮小时候在自己身边撒娇的情景，回想到二十年来抚育这个女儿的含辛茹苦，泰王能不悲从中来？

　　当然，泰王也把这股怒火，要发泄在普素图家族身上了。现在的形势是明显的，是普素图家族害死了玛妮。而且，玛妮之所以走上这条道路，和普素图家族的教唆、蛊惑也大有关系。

　　“普素图！本王纵容他们多年，想不到养虎为患……”泰王无限伤感，也似乎已经有了不少的悔意。因为上次诗琳把普素图家族贩卖毒品、倒卖军火的罪状交给泰王的时候，普素图家族的家主沙南就在首府曼古城。当时泰王只要稍加狠心，就能一举将之擒获——诗琳上交这些东西，怎么可能不选择最佳时机？

　　但是现在，沙南已经不在首府了。而且受到了这次宫廷兵变的影响，沙南也不可能在首府露面了。他虽然是个政治人物，但现在作为在野的人士，并没有任何公职。唯一的公众职务是国会议员，但时不时的缺席也不算什么。大不了取消了他的议员资格，他也不会拿着自己的性命来冒险。

　　“父王，咱们还是先去殡仪馆吧。据说小妹的遗体已经……小时候多好的孩子，竟然就……”玛纳公主忧心忡忡，但同胞之情未泯。从这一点来看，她就比玛妮公主强多了。

　　泰王痛苦的点了点头，并且暗中指示不要宣布玛妮公主的罪状了。人都死了，还有必要计较太多吗？虽然国会之中肯定有些家伙会乱嚷嚷叛国之类的事情，但是那些人，也要给一个伤心的父亲给予一点同情和理解吧，毕竟这个父亲是泰王。

　　但是对于军中叛徒的事情，泰王却非常关注。哪怕先不动那些高级将领，但至少也要把卫戍部队重新清理一遍。卫戍部队，这是保卫王宫乃至整个首府的最重要力量，太关键了。刚才在宫廷之中竟然出现了强行击杀乍兰的事情，这对泰王的震撼太大。

　　假如连卫戍部队都掌握不住，那么曼古城和王宫就危险了。

　　而且卫戍部队既然发生了这样的事情，泰王作为武装部队统帅清理一下也在情理之中，不会引起普素图家族一方那些将领们的怀疑。换做他们站在泰王的角度，也会清理一下，宁肯信其有，不可信其无。

　　所以，泰王当即“调换”了卫戍部队的司令官。

　　但是这样一支重要的军队，交给谁来暂时掌管？首先是必须有威望的，而且必须拥有极高的地位。但是，诗琳他们的西瓦家族偏偏已经掌握了武装警察部队。要是再把这支卫戍部队交给西瓦家族，怕是泰王也不放心。

　　结果，就不可避免的出现了一种情况——卫戍部队直接交给玛纳公主！

　　虽然卫戍部队还是要最终听命于泰王，但是最直接的指挥权，却第一次转移到了玛纳公主的手中。

　　易军看透了形势，并未说什么。一直等到离开了王宫到了车上，他才轻叹着对诗琳说：“诗琳姐，这次的兵变对泰王的冲击很大。他把卫戍部队都交给了玛纳，说明了一个大的趋势。”

　　诗琳也点了点头，说：“我也看出来了——看样子泰王陛下有心……禅位。”

　　没错，极有可能禅位！泰王可能在健在的时候，就把王座完成移交！

　　因为假如无心禅位的话，一个君主是不会把最贴身的军事力量交出去的。现在他把这个交了出去，是为了让玛纳公主赶紧接手、赶紧熟悉。

　　当然，这也等于稳住了玛纳公主的心，同时进一步确定了玛纳公主的地位，免得二公主再有什么异样的想法吧。虽然二公主一直很老实，但同样具有继承权。所以泰王此举，等于堵住了二公主的心，免得再度酿出新的一起家庭悲剧。而王家就是国家，他们的家庭背景，其实也是国家的悲剧。

　　不过，假如玛纳公主及早接位的话，对于易军倒是一件大好事。金三角计划已经全面推开，只要灭了普素图家族，那里就是一个金窟窿。而有了玛纳这尊泰王、诗琳这位总理的支持，易军在那里几乎可以覆云翻雨。

　　唯一让易军有点担心的，是自己和玛纳公主的那点“私事儿”。和一位漂亮的女国王搞暧昧，应该不是一件轻松的事情。

　　“想什么呢？”诗琳眨了眨大眼睛问。

　　“哦……我在想玛纳公主也够可怜、够尴尬的，不知道她会怎么处理自己的丈夫米猜。”易军环顾左右而言他。


第1840章 米猜必死

　　其实不用怎么猜，易军就已经能够知道大驸马米猜的下场。只要了解了玛纳公主和泰王的性格，就能断定了米猜的最终结局。

　　如今的米猜早就被控制了，而且是被泰王新调进来的忠诚警卫给监押的。

　　在前往殡仪馆的路上，玛纳公主一直陪着泰王，紧紧抓住了父亲的手，生怕这老爷子承受不住心理的打击。

　　但是作为父亲，泰王同样担心玛纳公主受到打击。他已经失去了一个女儿，不想让身边这个最优秀的女儿也受到命运的摧残。

　　“玛纳，父王对不起你。”泰王有些颤抖的说，“当初你就不怎么同意和米猜的大婚，但是父王考虑到他家族拥有不小的影响，也是想着帮你奠定在一些豪门圈子里的基础，甚至……”

　　“不，父王您别说了。您当时的良苦用心我都明白，我懂。”玛纳公主身体颤了颤。她懂，只不过并不能完全接受而已。

　　米猜，他们的家族也是豪门望族，在泰邦也具有不小的影响力，仅次于西瓦和普素图两大巨头。泰王之所以选择这个家族和玛纳公主联姻，不乏培植第三巨头家族的心思。

　　两大巨头，太容易导致政局变幻了。只有这种巨头越来越多，那么相互之间的制衡掣肘也越来越深，而凌驾于众多豪门巨头之上的泰王才更具有举足轻重的作用。

　　这就像一家大企业的总经理之下，要是只有一两个副总经理，那么这一两位副总经理的权力都是很大的。但要是下面的副总经理设置了十个八个，那么哪个副总都是摆设，只有总经理才说了算。

　　所以，泰王当时也想通过联姻关系进一步拉拢米猜的家族，并且慢慢将之培养为第三巨头豪门。要知道一旦玛纳公主接位了，米猜就是亲王，他所在的家族也会水涨船高。

　　但是，米猜很让人失望。不但个人的人品行为不端，甚至还心术不正、陷害公主。

　　“父王，”玛纳公主顿了顿说，“我要和他离婚。或许这种影响会很大，甚至会在国际上造成不小的风波，但……我不能忍受。”

　　她不能忍，泰王何尝能忍？每天看到这样一个女婿，还不得心烦死。

　　但是，一个国家的王储要是把离婚事件闹得沸沸扬扬，到时候也确实很难堪。于是，泰王冷声说道：“其实有个最好的办法，那就是让他悄无声息的消失！到时候低调处理，就说他死于急症罢了。”

　　“什么？！也就是说……杀了他？”玛纳公主眼睛瞪的大大的。虽然她现在也很恨米猜，但终究夫妻一场，要说就这么杀了米猜，玛纳还真的下不去手。

　　考虑了一下之后，玛纳有点紧张的说：“父王，不管米猜他怎么样，但终于已经过去了。让他走吧，走得越远越好，不允许他在外面招摇撞骗，这样总可以了吧？”

　　也就是说，让米猜这家伙隐居去吧，这辈子不要再露面了。

　　泰王扭头看了看玛纳公主，摇头说：“玛纳，你身上唯一一个不符合做一位国王的条件，就是太过于心慈。”

　　玛纳公主无言，沉默。

　　而泰王则终于叹息说：“好吧，父王让他远远的离开，给他安排一个清静的地方，再也不干涉你的生活就是了。”

　　玛纳公主沉重的笑了笑：“谢谢父王。”

　　但是，事情会这么简单吗？

　　当父女俩到了殡仪馆之后，给泰王开车的保镖就被泰王悄悄喊到了一边。泰王冷冷的说道：“米猜活着，终究会是玛纳的祸患。玛纳是未来的泰王，不允许她的身边出现任何麻烦……你，明白？”

　　那个大保镖干净利索的点了点头，随即给监押米猜的忠诚警卫们去了一个指示。事情，其实就这么干净利索。泰王不想让女儿陷入一种内疚，但他更不会给女儿、给未来的泰邦国王留下一个隐患。

　　米猜要是不死，到时候万一脑袋被驴踢了，蹦出来咋咋呼呼关于玛纳那些私生活的事情，甚至把王室的很多隐秘都爆出来，整个王室该怎么自处？作为一个女王的玛纳会是何等尴尬？

　　所以，米猜注定要死。

　　对于这个结局，易军猜得清清楚楚，只不过善良的玛纳并未想到。

　　……

　　至此，首府这边的事情算是基本了结，玛纳公主亲自整顿卫戍部队的事情，也不需要易军插手，毕竟泰王还睁着眼睛看着。有这尊王者坐镇，翻不起多大的浪花来。

　　现在，易军的工作重心要转移了，转移到金三角地带。包括牡丹、湘竹泪等人也都去了那里实地考察，事情进展的非常顺利。只不过现在没有最终签署协议的唯一一个障碍，就是普素图家族在那附近的武装力量。

　　不打掉这个大块头，建设一个崭新的金三角市是不可能的。谁能想象一个城市尚未筹建，旁边就虎视眈眈的卧着上万人的叛军？到时候，任何开发商、旅游者都不敢轻易过来。

　　对于这件关乎国家安定的大事，诗琳显得非常忧虑。她毕竟是泰邦的总理，不得不考虑这些。而且普素图家族和西瓦家族的总部都在泰邦北部，临近金三角地区。一旦真的发生了大的战乱，连西瓦家族本身都可能被战火包围。

　　“弟弟，哪怕找到了普素图家族那万人私军的藏身地点，以及他们的军火库和粮库，就真的能将他们处理了吗？”诗琳忧心忡忡的说。

　　易军笑了笑：“你又不是武装部队的总司令——泰王陛下才是。他都不担心，你担心什么。到时候一旦有了危险，你只要做好西瓦家族不受殃及就是了。要不你跟诗颂先生联系一下，我相信他会比你淡定的。”

　　“你倒很有信心呢。”诗琳笑了笑。

　　易军笑道：“我敢说，诗颂先生听到这个消息之后，会兴奋的睡不着觉。这是彻底击溃普素图家族的最佳时机，一劳永逸。”

　　“而且，”易军继续笑道，“私军这东西，不是那么容易攥成拳头的。普素图家族虽然处心积虑的搞了这么个大动作，但他真的能完全掌控形势吗？在万钧威压面前，他的私军也不是铁板一块。”

　　诗琳眨了眨眼问：“越看你似乎越有信心，难道你早就有准备了？”

　　易军笑了笑：“我的三弟韩猛来这里这么长时间了，屁事儿没干，多半精力都用在了这上面。”

　　虽然表面上有点迷糊，但你以为堂堂烈虎韩猛是吃素的。


第1841章 没谱儿的沙南

　　韩猛到这里已经有一段时间了，前期主要是熟悉这里的形势。但是自从易军从通天教主口中得知普素图家族拥有秘密私军的事情之后，易军就把这件事交代给了韩猛，让韩猛加紧留意一下。

　　对于韩猛而言，易军安排的事就是头等大事。这家伙最近马不停蹄的调查，甚至还亲自约见了“地府”的主要首脑老四等人，希望地府的阴兵帮着查探类似的消息。当然，相关的报酬是有的，因为地府毕竟是雇佣兵，只不过这些报酬都是由娇莲出具罢了。

　　这些天，地府也好，韩猛的那个公安局也罢，都在秘密的调查。

　　他们调查出的结果貌似很让人沮丧——几乎搜遍了金三角地区百分之八十的区域，也没有发现大规模私军集结的迹象。

　　但是反过来从另一个角度来看，这已经节省了大量的人力物力。因为普素图家族的那些私军、军火等等，应该就藏在尚未搜索的百分之二十的区域了，已经可以把搜索的范围极度缩小。

　　而且据通天教主说，这近万名私军有可能藏在三个地方。仅仅剩下百分之二十的区域了，又分布在三个地方，难道还不容易找吗？除非他们能平地里变没了！

　　此外，韩猛还在暗中关注普素图家族总部附近的变化。在那个地方，韩猛部署了不少眼线人手，而且抽调了地府的几个身手不错的家伙帮忙。虽然暂时没有发现异常，但却已经做足了准备，至少监控系统已经完全组建了起来。

　　如今，易军又已经把龙天英和龙天勇派了过去！这两个家伙都是高手，可以极大缓解韩猛在人手上的紧张局面。两个高手马不停蹄，直奔要害。

　　“现在经历了这场宫廷兵变，普素图家族总部那边必然已经乱成了一团糟。”易军笑道，“而且，他们藏兵的地方和总部之间，也必不可少的会产生这样那样的联络。只要我们的人监控跟踪准了，再加上原本已经排除了百分之八十的区域，那么找到他们还会很难吗？”

　　诗琳也笑了：“这么看来，你找到普素图家族那些私军的速度，肯定远远快于泰王陛下派过去的人。不过这本该是泰邦军方的事情吧，我很好奇，你这么用心干什么？”

　　易军笑了笑：“金三角将来也是我的老窝嘛，我当然要关注一些。”

　　……

　　事不宜迟，龙天英和龙天勇走后不久，易军也启程奔赴了金三角地区。只不过龙天英两人去的是普素图家族总部的方位，而易军却到了清莱市。因为华夏代表团就在那一带，此外易军秘密召集的两支队伍，也将会到那里汇合！

　　暗中召集的队伍，而且是两支，由此可见这家伙的准备是何等充分了！

　　第一支，就是龙巢秘密派遣过来的。前面就提到了，易军在和玛纳公主进入王宫之前，就已经跟魅影进行的沟通。这次沟通的主要目的，就是让魅影派过来一支小分队。这支小分队不必承担具体的任务，他们只是最后的预备队，防止出现任何不测。

　　第二支，是易军让萧战雄协调过来的，都是娇莲和正和内部的好手。特别是当初协助西瓦家族的那一批正和保镖，如今经过筛选之后也重新返回了这里。那些人至少在这里呆过一段时间，对此处的环境相对更加熟悉一些。

　　如今这两支队伍还都没有抵达现场，还在路上，但是抵达的时间也不会太迟。特别是娇莲内部的那支队伍，早在易军到了泰邦的时候，那些家伙就已经集结在了滇云边境位置，易军一句话就能启程。

　　总之，普素图家族可能要在倒大霉之前，倒一个小霉，因为它被易军盯上了。

　　……

　　结果不出所料，普素图家族在金三角附近的那个总部，此时已经慌乱了！

　　根据韩猛安插在那里的眼线汇报说，普素图家族总部附近突然出现了更多的安保力量，似乎一个个的严阵以待。而也有不少莫名的客人出现了，一个个行色匆匆的进进出出。这种形势，就好像一场大雨来临之前，地面上乱糟糟的蚂蚁窝差不多。

　　这种现象早就在易军的预料之中，也很容易理解。虽然普素图家族觉得自己的把柄并未正式落在泰王手中，不能明确治罪，但泰王肯定会有所察觉，并且迟早会对他们下手。所以，普素图家族总部几乎成了一个战前大本营，需要研究制定最完善的对策。

　　此时，在这个典型泰式风格的家族庄园之中，还有一个独立圈起来的小院子。小院子之中一个普通的亭子里，一个谢顶的老头儿正背负双手，凝望远处的一座山峦。

　　这个人，就是普素图家族大名鼎鼎的家主——沙南。

　　他是普素图家族的家主，同时也是泰邦乃至整个东南亚的风云人物，甚至也曾做过一任泰邦总理。他是整个普素图家族的主心骨，所有人都在等着他的最终决定。但是，他却闭门谢客了。

　　在他的身旁，是家族的大军师巴帕。此时的巴帕面容严肃，说：“家主，要不要举家迁移？是该做出决断了。”

　　举家迁移？这可是一个重大的决定哟！一旦弄不好，整个家族可就危险了。

　　听了军师巴帕的话，沙南心头的阴云似乎更加浓重了一些。

　　玛妮公主叛逃和乍兰兵变的事情，已经传遍了整个泰邦的中高层，包括首府之外的各府。只要是级别够得着的人物，都听到了这种晴天霹雳般的消息。

　　所以，依附于普素图家族的大大小小的势力，都开始观望普素图家族的风向。有些关系实在紧密的势力，则不得不赶紧来到普素图家族的总部，希望沙南老爷子能够面授机宜，给他们一个准确的态度。

　　但是，沙南却没有态度。他把自己关在了这个小院子里，谢绝一切客人。所有的朋友来访，都让家族其余高层代为接待，当然给别人传出去的话，也都是不咸不淡的扯淡，没有多少实质性内容。

　　不是沙南不想给他们一个准信儿，而是这老头子自己都没谱儿！


第1842章 沙南和巴帕

　　“仓促，太仓促了。”沙南背着双手摇头叹息，“玛妮公主本算是一个很有心机的女人，我们原本也对她寄予厚望，但没想到……她做得怎么这么差劲。还有那个乍兰更是蠢货，明明已经险些控制了王宫，竟然还让泰王那老东西逃过了一劫。”

　　巴帕也只能报以一声苦笑说：“易军是一个巨大的变数，他的出现，或许才是玛妮公主失败的最主要原因……不管怎么说，咱们这次跟着栽了。最可惜的是，咱们的准备还不怎么充分。我们筹备的粮食还不够多——毕竟没想到会这么快就要摊牌；我们的潜藏在三个地方的人马还在集训，并没有来得及集结。”

　　根据原来的计划，玛妮公主只是陷害玛纳公主，最终获取泰王的信任，成为继承者的不二人选。所以，也就谈不上跟王室和政府翻脸，躲在背后的普素图家族更会安然无恙。

　　但是，事情最终演变成了兵变，这下子就把普素图家族逼到了一个死角儿。

　　为此，沙南才亲自下令，让人暗中灭了乍兰，甚至把玛妮公主也给灭口了。因为普素图家族决不能把玛妮公主保护起来，那是自己给自己找麻烦。只有乍兰和玛妮都死了，王室想要对普素图这个庞然大物动手，才必须更加细致小心的寻找证据，甚至走一些必要的法律程序。

　　而这些程序走下来，普素图家族的最终准备也差不多了，等于换来了一定的准备时间。

　　沙南苦涩的摇了摇头说：“这一万名私军，还没有形成强大的战斗力啊。而且这支队伍的使用方式，也和我们当初的初衷背道而驰了。”

　　原来的时候，普素图家族只是希望暗中培养这支队伍，就好像暗中支持当初的黑旗营一样。让这支队伍在金三角扎下根，成为一个坤沙王爷一般的存在。

　　而普素图家族则在政坛上周旋，保证这支队伍不会被强大的国家意志所摧毁。

　　只要他们普素图家族还活跃在政坛，活跃在军界，就能时刻充当这支私军最大的保护伞。假如军方真的要进剿，普素图家族都能暗中通报消息。

　　想当初，连坤沙王爷那么豪横的势力，都也必须依仗在泰邦、老邦和缅邦内部的各类朋友，才能在夹缝之中求得生存。没有这些保护，一支单独的军事力量会坚持得很凄苦。

　　到了坤沙王爷的后期，就是因为老邦和缅邦的两大盟友相继栽了，坤沙王爷这才没有了从容周旋的余地，以至于不得不向泰邦政府投降。因为当时主持泰邦政府政局的，恰恰就是普素图家族，也是坤沙王爷在这一带最后一个强大的政治盟友。

　　结果，普素图家族接受了坤沙王爷的投降，并且给了坤沙王爷个人安全的承诺。这是以国家名义作出的承诺，不可能朝令夕改，所以哪怕西瓦家族后来执政期间，也不能对坤沙王爷做什么，不然泰邦政府会被人说成说话不算话。

　　总之，一旦没有了在三个国家政府上层的暗中保护，哪怕坤沙王爷那样的强者都难以长时间的支持。

　　而现在的形势变了，普素图家族可能要彻底远离政坛。那个时候，假如泰邦王室和政府想要剿灭这支队伍，可就没有了普素图家族在上层的周旋了。加之泰邦、老邦和缅邦处在一个合作蜜月期，那两个国家的上层也不会帮着这支私军。

　　所以沙南才感慨说，这支队伍的使用方式和当初的初衷背道而驰。以前他们只想着利用这支队伍攫取在金三角一带的利益，但现在竟然成了暂时保命的资本，要利用这支队伍去当一个天字号的土匪。

　　而且，普素图家族本来是一个强大的政治世家啊。他们在地上世界拥有崇高的地位，一呼百应，这是何等风光？假如沙南这个曾经的国家总理，真的像坤沙王爷那样沦为一个偏居一隅的毒枭，地位上的反差也太大了。

　　而且，当土匪显然没有当政客更有前途，也更适应一个家族的长期发展，这是必然的。

　　只不过眼下形势变化太快，所有的一切都被打乱了而已，沙南和巴帕也毫无办法。

　　“泰邦政府即便真的跟我们动手了，短时间内也很难一下子消灭了我们这近万名战士。”军师巴帕说，“至于长期考虑，就要看那位陈先生的支持力度了。假如他真的能够调动了美国官方的力量，对泰邦和老邦、缅邦政府施压，不让他们对咱们逼迫得太紧，那么咱们还是能够尽量在金三角一带周旋的。”

　　陈先生，自然就是陈老板。作为黑暗议会的一张议席代表，沙南和陈老板联系得很密切。而作为普素图家族的实际二号人物，军师巴帕对陈老板也是知道的，虽然没有直接联系过。

　　“是啊，我也在等待陈先生的消息，看他的支持力度和实际能量。”沙南点头说，“假如真像他说的那么好，我们就举家搬迁到金三角那个指定位置，和泰邦政府军对抗周旋一段时间，然后请陈先生在外面给我们提供帮助。但假如陈先生没有那个能量，假如他是说大话……那可就把咱们害惨喽。”

　　而就在这时候，沙南忽然接到了一个电话。当这个电话挂断之后，沙南的脸上终于有了一些安然，说：“陈先生的电话，说对咱们的支持承诺不会改变。另外，他派遣来的支援人手也已经到位，这两天就能抵达金三角。”

　　哦？！巴帕顿时一阵惊喜。但考虑到事态的进展，他马上又补充了一句：“这么说，咱们已经可以和泰邦政府正式决裂了？”

　　“不，咱们只是先暗中迁移了再说。至于决裂……陈先生派来的人马什么时候到，咱们什么时候再真正决裂。”沙南这是典型的不见兔子不撒鹰的思路，“到时候把他的人也死死的拖在这里，他也就不好随便退出了吧？”

　　陈老板一个莫名的电话，竟然能给普素图家族带来如此巨大的信心，可见沙南对于陈老板的实力还是很信服的。

　　而有了陈老板的这个坚定承诺之后，沙南也已经有了自己的决断——迁移！


第1843章 蛊惑手下

　　如此庞大的一个巨头家族，做出整体迁移的决定是需要巨大勇气的，也需要具备壮士断腕的决心。遍布泰邦各地的那些产业，都要舍弃了！能带着的带走，能处理的处理，来不及处理的就只能舍弃，被泰邦政府给收缴。

　　还好，普素图家族早就做了相应的准备。大量的固定资产被变卖了，一些企业也已经出售，这也可以看出沙南的不轨之心由来已久。

　　但是仍有一大批的企业资产，会逐渐落入泰邦政府的手中，由政府出面拍卖，或宣布破产，等等。

　　“只可惜，大约百分之十五的资产无法撤走，白白便宜了政府！”军师巴帕心有不甘。普素图家族的辉煌崛起，他在其中具有不可磨灭的贡献。这个家族每一分资产，都凝聚着他的心血。

　　而沙南似乎比他看得更开，说：“在命运面前，钱财都是可以舍弃的东西。何况咱们只要占据了金三角一带，将来的收益也会越来越大的，恢复过来也只是短短三两年的事情。三国政府联合开发金三角，哼，让他们开发去吧！等到这座新兴城市成熟起来，就会是我们源源不断的财源。那就像是一座金库，而我们可以随时光顾。”

　　戳，他已经打了当土匪主意了！到时候金三角市一旦运转起来，他可能会像古时候的强盗一样，抢掠不止。要是玩儿得高明一些，也可以对这座新兴的城市实现渗透，让它成为普素图家族攫取利益的好地方。无论毒品、涉黄产业等等，说不定他们都会慢慢的渗透进来。

　　到时候，易军可就是为他人作嫁衣裳了。所以易军不允许出现这种情况，必须在打掉普素图家族之后，才能安心开发金三角。

　　……

　　紧接着当晚，沙南就在家族的会议厅露面了，顿时引起了各方朋友们的关注。大家来到这里，就是为了从沙南先生口中得到一句准话儿，看看眼下的形势究竟会怎样。

　　而沙南给了大家无比巨大的信心，仿佛明天会比今天更加璀璨——

　　“朋友们，你们这是怎么了？”沙南在会议厅最中心位置笑道，“首府确实发生了一些不幸的事情，连伟大的泰王陛下都险些出现了意外，对此我也感到震惊，并且向陛下致电问候了。不过万幸，神是庇佑我们伟大的泰王的，他老人家安然无恙。至于三公主玛妮和乱贼乍兰的这场变动，只不过是一个伟大国家发展之中的一个小小插曲，无关大碍的。”

　　话说得很好听，仿佛普素图家族永远都是泰邦最坚定的支持力量，仿佛他沙南也一直都会是泰王座下最忠诚的臣子。

　　而他这番话，无疑给那些朋友们注入了不少的信心。这番话让大家产生了一个错觉，误以为首府的那件事和普素图家族毫无关联，而普素图家族也不会因为这件政治地震而受到影响。

　　可以说，沙南是个老奸巨猾的家伙，他在这里做出这样一个惺惺之态，无非还是为了避免出现大的乱子，从而给他们自己创造一个净身潜逃的机会。

　　试想一下，一旦普素图家族自己都说乱了，那么眼下那些朋友都会惶惶不可终日，会乱成一锅粥。到时候各种麻烦不止，普素图家族连走都走不安稳。

　　唯有先稳住这些附属，让他们安安稳稳的继续呆在泰邦，普素图家族才能轻松撤离，不受制约。

　　但是这样一来，等于把这些朋友都给坑了。到时候王室和政府一旦发力反击，普素图家族倒是跑了，但普素图家族的这些小喽啰都会倒霉。

　　不过沙南也不是没有一点区分，毕竟哪怕他以后扎根金三角，也需要有人给他们在泰邦境内周旋、跑腿、办事。所以在送走了大量的客人之后，他却悄悄挽留了五位重要的客人。

　　这五位都是普素图家族真正的铁杆，而且都是具备一些重大能量的。其中四家都是泰邦出名的豪门，仅次于普素图和西瓦这个级数。剩下一位是泰邦军中某大佬，说是退役了，但是在军中的门生故吏很多，影响力也不小。

　　只有在这个小圈子里，沙南才真正挑明了形势：“各位，现在的形势已经到了水火不容的地步了。我在大厅里那么说，想必大家也能体谅我的苦难和苦衷；而我把诸位留下来交个底，也说明了我最最重视和各位的友谊。”

　　先说两句好听的，悄悄掩饰了自己在大厅里惺惺作态的无耻。

　　而在座的五个人也确实能够理解体谅，并且为能得到沙南的高看一眼而满意。再怎么说，至少沙南对他们五个是说了交底儿的话的。

　　“不过大家放心，普素图家族即便有些什么波折，它在泰邦和周边国家的影响力也不会消失，更不会倒下。”沙南笑道，“明天是风还是雨都不好说，王室和西瓦家族未必能一直笑下去。”

　　“那么沙南先生，”一个二线豪门家主顿了顿问，“我们坚信普素图家族的强大，但这件事究竟会发展到哪一步？王室会不会对普素图家族做出不利的、暴烈的行动？”

　　“应该不会，因为他们要考虑外部的国际因素，哼！”沙南信心满满的说，“到时候，美国等西方国家会出面干涉的，泰邦这边能承受住巨大的压力吗？大家等着看好戏吧，到时候我们会让泰邦王室和政府骑虎难下的。要是把普素图逼急了，哼，除非他们不怕这个政权的更迭。”

　　大话说得一套接着一套，反正手底下这些人都听得一愣一愣的。不过沙南本就是做过总理的人物，开口闭口就是国际大环境，倒也符合他的身份。唯有胡天海地的喷，下面这些人才会觉得他莫测高深，觉得他们普素图家族的实力依旧可以信赖。

　　“所以，希望大家不要乱了阵脚。”沙南笑道，“后续一两个月可能有些小小的困难，普素图家族也希望你们能够暗中策应一下。等这个短暂的艰难时期过去了，我们会在首府曼古城举办盛大晚宴邀请各位的！”

　　这才是他的目的，希望得到大家的暗中帮助。而最后一句画出了一个大饼，仿佛要举行政治上的分赃狂欢，则无疑是给大家一个虚幻的憧憬罢了。


第1844章 两拨人马同时启程

　　送走了这最后一批朋友，安稳了这些傻乎乎的呆鸟儿，沙南这才得到了一分清静。这时候，才是普素图家族真正动手的时机。而现在留在普素图家族之中的，都是他们真正的核心成员。

　　在那个最深处的小院子里，灯火通明。沙南先后召集了两拨人马，一一部署行动。

　　第一拨，是四位身穿作训军服的家伙。一看就是军人，但却不是正统的泰邦军装。他们的肩膀上也有军衔和领章，竟然是——一位上将、三位中将！

　　当然，这是普素图家族内部的军衔，事实上官方当然不认可。

　　这三个家伙，就是普素图家族私军的最高层。那个带着“上将”军衔的，是沙南的弟弟沙马，这股势力必须掌握在家族核心手中，很正常。

　　而三位“中将”军衔的，则是私军三大部分的将领，每人手下都有三千多人马。这三人也都是退役的老军官，当年在泰邦正规军之中都已经级别不低了。但他们首先效忠于普素图家族，所以当普素图家族命令他们退出正规军，帮着家族组建并训练私军的时候，这三位义无反顾的就离开了军界。

　　所以说，这所谓的军衔也都是“伪军衔”，也只在普素图家族的私军之中才被承认。

　　在这场会议上，沙南命令这四位将军，务必把所有的人马都整顿完毕集结待发。而且，必须在48小时之内，潜伏到金三角边缘接近老邦的地带。那里有普素图家族早就部署好的一个小型基地，而且山林茂密便于潜伏和袭击。万一需要和泰邦正规军正面对决，那是一个不错的战场。

　　而且，他们的军火库和粮仓也在那个位置。那里有一个不小的山洞，里面蓄积了至少支撑半年的弹药和粮食，足够大家坚持一阵子了。平时他们只派遣了四五十个人悄悄的看守着，就是为了预防万一。

　　反正一般的势力很难发现那地方，哪怕真有个别势力偶然发现了，也不会是那四五十个精英武装人员的对手。那些都是真正的精英，恐怕地府阴兵想要跟他们一对一的抗衡，都需要付出惨重的代价。至于其他的小势力，躲都躲不及。

　　“那里山高林密，正规军不敢轻易派遣武装直升机，否则随时都能被我们打下来。”沙南的弟弟沙马说，“而要是派人进来搜山，哼，三万人正规军也别想在我们面前讨了好处。”

　　“可是沙马将军，”一个中将军衔的家伙说，“我还是那个意见——那地方虽然便于隐藏，但是不利于流动。假如咱们真的被围困了起来，大规模的转移会有很大的难度。”

　　而沙马则摇头说：“没有两全其美的事情，那些便于流窜到三国、占据了交通便利位置的，哪个不是早就被人踩烂了路？在那种地方，咱们的军火和粮食藏都藏不住。当年坤沙盘踞在金三角，打的也不是游击战，同样坚持了那么多年。”

　　“可坤沙有来自于三个国家高层人员的暗中协助。”那个中将说。

　　“咱们也有自己的朋友。”沙马有点强词夺理，但随即又说，“当然，咱们不必像坤沙那样苦苦坚持那么长的时间。咱们会回到泰邦的，到金三角也只是权宜之计。能坚持三五个月，形势就要发生重大变化了。”

　　家主沙南此时点了点头说：“没错，境外的朋友已经有了对策。只要咱们能打好了这一仗，给国际上的朋友树立起了信心，同时给他们争取到应有的时间，这里的一切都会发生变化。诸位，团结起来坚持这段苦日子，到时候咱们还是有希望回到曼古城的。而那时候，我希望你们身上都是上将军衔——真正的国家正规军军装，而不是咱们家族内部的。”

　　这是封官许愿了。也就是说，普素图家族一旦东山再起，那么这几位将军都会被任命为国家上将！

　　“你们都回到自己的本部，赶紧集结去吧。”沙南说，“至于军火库和粮仓那边，需要加派一些人手。反正我们家族的核心人员也要转移过去，那就先派过去几十个保镖，加强对军火库和粮仓的保护。那是重中之重，在大战之前更要小心。”

　　随后，沙马就去办这件事了，安排几十个家族好手悄悄赶赴军火库的位置。三位将军也各自回到自己的辖地，准备将三支队伍悄悄向指定位置集结。

　　……

　　假如说上面这第一拨人马是正面决斗的主力军，那么沙南召集的第二拨人马，则是一群见不得光的家伙。

　　这一拨人马，是一群格斗高手！说白了，是一群格斗能力极强的死士！

　　这些家伙人数不多，只有十几个，但是个个功夫高强。而且，基本上都是善于使用枪械的。

　　当初，普素图家族从暗中控制的各大拳馆之中，费尽力气才挑选出了这些精英，为的就是有朝一日当做一支“斩首奇兵”来使用。

　　“你们的任务，是刺杀西瓦家族的高层！”沙马的眼神之中，流露出了强烈的恨意。对于西瓦这个老对手，他早就想寝其皮、食其肉了。“现在西瓦家族自以为形势大好，必然放松了警惕。他们考虑怎么对付我们，却不会想到在这种时候，我们竟然还会反戈一击！”

　　“你们分为两部分，一部分潜入曼古城，直接刺杀诗琳！”沙南冷笑着说，“我想，诗琳那小娘们儿现在正在紧锣密鼓的商议，怎么对付咱们吧？”

　　“第二部分，直接杀向西瓦家族的总部！”沙南继续命令说，“诗颂早就已经回来了，还以为咱们不知道呢。这次执行小规模的潜伏击杀，最好将这个狐狸给一枪毙了！”

　　此时，巴帕军师则点头冷笑说：“诗颂和诗琳一旦死了，哪怕只死了一个诗琳，整个西瓦家族会陷入巨大混乱。到时候，连整个泰邦政坛都会乱起来。控制着泰邦政坛的两大家族，普素图走了，西瓦乱了，看他们还不成了一盘散沙。政府要是想再对咱们做什么手脚，怕是自己都手忙脚乱焦头烂额了。”

　　无论去刺杀诗琳的，还是刺杀诗颂的，都是很精锐的几个人。黑夜之中，这些家伙如夜枭子一般悄然离去了。


第1845章 一一监控

　　一拨拨的人相继离开了普素图家族的总部，纷纷投向各自所属的战线。而在普素图总部之外的一处秘密区域，两架高倍数望远镜正密切关注着他们的动向。这些监视的人，自然就来自于韩猛他们，包括龙天英和龙天勇也在。

　　韩猛选择的位置不错，距离普素图家族比较远，不容易被察觉。事实上像普素图家族这样的势力，想要贴近观察也是不大可能的。而韩猛选择的这个位置虽然远，但是视野开阔，借助高倍望远镜甚至能俯视这一带的大片区域，而不仅仅是普素图家族总部那一块儿。

　　甚至，普素图家族通往外界的三条道路的分岔口，也都被韩猛安排了监视点！

　　也就是说，从普素图家族总部大门出来，无论你走三条路之中的哪一条，都会被韩猛亲自看到；

　　而任凭你沿着哪条路向前走，到了前面的岔口，依旧有监视点在不停的监控。

　　到了岔口之后的监控，就足以判断这些人的行进线路了，方向感已经太明显。

　　“盯紧了，从普素图家族出来的所有人，只要是奔向咱们尚未搜查过的区域方向，都给我留意。”韩大猛男也亲自到了这里，现场指挥。他现在是这里的地头蛇，连龙天英和龙天勇都得暂时听他的。

　　如今，韩猛他们会同地府阴兵，已经搜查了附近八成以上的地域，却依旧没有查到普素图家族私军和军火库的影子。剩下的那些地方要么是人迹罕至的蛮荒之地，要么就是不曾被重视的犄角旮旯。要想一一搜查的话，耗费的人力和精力可能反倒比那八成区域的搜查更多。所以，韩猛他们已经来不及那么做了。

　　而现在，这些从普素图家族之中紧急出来的，肯定有一些人要远赴那些敏感的地点。只要他们奔行的主方向是金三角地区，而小的路线又不是已经搜查过的区域，那么就是最可疑的。

　　结果，在韩猛和三大岔口监控点的关注下，普素图家族那三位中将的车都被重点关注了。因为他们奔行的方向，就符合韩猛的这个预判。

　　随后就简单了——

　　韩猛他们取出一张当地的地图，那些尚未搜查过的地方早就被标注出来了。一小片儿一小片儿的，零零散散确实很头疼，一共还有二十多个区域。

　　但是，看到那三位“中将”大体奔行的方位，拿着一支红蓝铅笔大体标注一下，路线就比较明白了。一路蜿蜒而上，其中两个中将的车的前方，都各有两处小区域尚未被搜查。也就是说，这两位囤积各自三千人马的地方，就在四个未知区域之中。

　　而第三位中将更倒霉，他那辆车最终前行的方向，在地图上显示着——前方只有一处区域尚未被搜查。也就是说，他藏身的地方应该就是那里了。

　　“王八蛋，竟然是这几个鸟不拉屎的地方。”韩猛拍了拍自己的大脑袋，说，“而且这里两处，都是尼玛沼泽地啊。要说藏了三五十个人老子还信，但要说藏了好几千，不可能。所以当初咱们也没搜查这些地方。”

　　龙天英笑了笑：“假如这两处位置再排除了，那么剩下就三个可疑区域了。而根据副总指挥所说，对方这万人私军就藏在三个地方。”

　　韩猛也咧嘴笑了。

　　……

　　不仅仅是这三位将军被关注了，连沙南派往军火库方向的那些保镖，也被重点关注。因为他们奔行的总体方向，也是金三角区域。

　　总之只要是往那边走的，肯定都会被留意。除非出来的人向别的方向，比如去南部首府方向，或者是西部，韩猛他们才不会关注，而且也没那个人力。

　　龙天英分管这片区域，对这一带相对熟悉。看了看地图，说：“奇怪了！这新出现的一帮子人，究竟要去哪里？他们前方都是被排查过的区域啊，明明没有隐藏大队人马的可能。而且要是继续往前走，那就是泰邦和老邦的边境了……”

　　这个区域，韩猛的手下确实排查过。但是这种排查不会太细致了吧，只要找不到数千人的聚集迹象，基本上就被排除了。要说一草一木都拍打一遍，每块石头都翻个跟头儿，那是不可能的。

　　但是在这个重要的夜里，普素图家族偏偏拍了一票人马奔赴了那个方向。

　　韩猛摸着脑袋笑道：“那里虽然没有大规模的聚集人马，但保不齐可以藏点死物件，比如枪炮粮食啥的。哪怕有个山洞地窖，都容易被咱们疏漏过去。”

　　龙天勇一怔：“你怀疑是他们的军火库，或者粮仓？”

　　韩猛笑着点了点头：“不光是这样。大哥（易军）说了，普素图家族要是现在才具体行动的话，那就说明他们的军火库和粮仓是在一起的。不然的话，他们来不及将两大重要战略物资临时聚集到一起。要是两者相距几十公里，那么这个战略储备地点就太糟糕了——要么打仗没粮食、要么就是没子弹，哪一条都是要命的。所以，军火库和粮仓找到一个，就等于同时都找到了。”

　　这倒是很有道理的。既然普素图家族将某地列为顽抗据守的重要大本营，那么必须同时保证弹药和粮食这两样，缺一不可。

　　“怎么办？”龙天英眼睛凝了凝，说，“那三处藏兵的地方不难找，只要有了大体的方位就行。数千人马，不可能毫无动静。但是这个军火库或粮仓，这可都是死物件儿，而且随便一个山洞地窖都能藏起来。要是跟丢了的话，想再找可就难了。”

　　韩猛想了想说：“重点关注这个区域，请地府的人马死死守住进去这一小片区域的任何入口。等普素图家族这票人马到了那个区域附近，希望地府能派出好手尾随跟上。”

　　改造之后的地府，真的成了一支可以提供巨大帮助的奇兵了。连龙天英也不得不承认，当初易军选择支持地府的决定是正确的。

　　……

　　如今，三个可能藏兵的地方，以及一个重点的窝藏军火和粮食的地方，都基本上被排查了出来，至少明确了大体的方位。


第1846章 双方信心都很充足

　　随后，韩猛、龙天英和龙天勇就分头行动了。这三大泰斗级高手各自分派了一份任务，分别奔向了一处可能的藏兵地点。他们不是去战斗的，只是凭借自己的强大能力去当一次侦察兵。

　　当然，会有交通工具把他们几位送到那三处尚未盘查过的区域。直到进入那些区域的外围，他们才会徒步闯进去。

　　要是知道了大体的方位，这三大高手专心致志的亲自去查，肯定能查到一些东西的。因为那些零散的未搜查区域都不算大，最大的一片才不到十平方公里，也就是长宽各三四公里的样子。只不过山高林密或地势崎岖，当初金三角公安局的同志才没能一一深入探查，而是把这些最艰险的位置空了下来，在地图上做了标注。

　　但是这些复杂环境对于韩猛和龙天英等人而言，就不算什么了。

　　结果第二天下午，三人就成功找到了各自的目标！每一处确实都只有三千左右的人马，而且现在也不操练了，似乎正在等待深夜里的转移。

　　韩猛他们也发觉了，普素图家族把这些人马分为三个部分，也实在是无奈之举。万人的武装，藏在一个地方需要多大的空间？不仅仅是吃了睡、睡了吃啊，他们平时还得培训操练呢！无非站岗放哨比较严密，看到外面偶然有可疑人员的时候，会暂时停止训练，禁不发声罢了。一般时候，这些队伍的训练还是很紧凑的。

　　所以，找不到一个既让人发现不到、又能容纳万人兵马的地方，普素图家族就只能退而求其次，首先选择安全再说。找了三处便于藏身的地方，把这些人马分为三个部分，由三位“中将”带着训练管理。

　　……

　　情报反馈回来之后，身在清莱市的易军综合考虑了一番，总觉得对方这是要大规模集结军队的前兆！

　　因为，这三个地方都整顿完毕，连东西都打包了。而且三个队伍都是如此，还不能说明什么吗？他们这是要集体行动！

　　而现在战事尚未展开，他们也不会贸然去打击泰邦的正规军——那就太二了。所以，他们只能是集中到一开始预定的方位。而那个方位，也必然是存有军火和粮食的地方。到时候一旦战事拉开，那么普素图家族有人、有枪、有粮食，会处在一个非常有利的地位。

　　由此，易军连对方这三支人马的最终路线都能确定下来了——废话，从那三处藏身地，一直到藏了军火的地方，最远的一条线路也不过七八十公里，能有多大的变化？大体在地图上勾勒一下，这些线路就已经很明确了。

　　而且看到对方已经打包整齐，看样子就是准备出发了。应该是考虑到白天不容易隐藏行军痕迹，于是才等到今晚开始吧？

　　沙南给三位将军下达的指令，是48小时之内。从昨晚凌晨沙南下达命令开始，时间还宽松的很。

　　这三支队伍都可以悄然行军一晚上，距离较近的两支队伍或许明天一早就达到指定地点了。至于比较远的那一支，恐怕明天凌晨要休息一下，潜伏一个白天。等到明天晚上再行军几个小时，同样能够完成48小时集结的任务。

　　也就是说，易军已经算准了对方的行军路线，同时又算准了对方的大体行军时间……这，简直是下明棋啊！对方两眼一抹黑，但易军却啥都看的清清楚楚的。

　　随后，易军把这边得到的情况悄悄通报给了诗琳，诗琳得到消息之后惊喜交加。她万万想不到，易军连这种重要情报都能搞到手。

　　不过在电话上，易军还是嘱咐了一句：“诗琳姐，现在情况不明朗，你也不要掉以轻心。普素图家族常年掌控着泰邦的武道拳馆，而且又有大量的私军，手底下的高手应该不少。虽然你远在首府曼古城貌似安全，但也不能太大意了，保不齐普素图家族会铤而走险。反其道而行之，这是反击致胜的关键，而你和诗颂先生是他们最大的目标。”

　　诗琳此时更佩服了，但却轻松的笑道：“你这人呀，真是神了，好像什么东西都瞒不过你的法眼。”

　　“哦？”易军先是一怔，随即笑道，“这么说，你已经得到什么风声了吧？”

　　诗琳笑着点了点头，根本不用回答。

　　没错儿，就在沙南派出那两拨杀手分别前往曼古城和西瓦家族总部的同时，诗颂就已经接到了内线消息！

　　诗颂，这可是一个超级大枭，也是一头真正的老狐狸。白手起家玩儿出了惊人的业绩，能没有两把刷子？别看他一直龟缩在西瓦家族的总部之中，但是他对外部的形势掌握的很精准，牢牢驾驭着一切。

　　这是一个才智超绝的家伙，绝不弱于华夏首都豪门的任何一位枭雄家主，易军有时候甚至觉得，诗颂这家伙和自己的老爹叶骄阳有些类似——貌似和善，但一下手就黑得狠、狠得厉害、厉害得令人发指。

　　连普素图家族都知道在西瓦家族内部收买内奸，也就是那个第二高手，难道诗颂这个大智若妖的家伙就想不到这么做吗？事实上，诗颂在普素图家族之中收买安插的内奸数量，甚至还超过了对手！

　　甚至，连派来刺杀诗颂的那些顶级杀手之中，都有西瓦家族安插的人物！可以想象，这些家伙一旦展开行动，会是何等的悲剧。

　　所以当沙南派出去这两拨杀手的同时，就注定了他们会失败，至少九成九的可能会失败。因此，诗琳听到易军这个建议的时候，甚至根本不用担心什么——所有的一切都准备好了。

　　只不过易军作为一个外来人，远在千里之外尚能考虑到这些，这才是她唯一比较惊讶的地方。

　　……

　　一切，都准备就绪了！

　　与此同时，普素图家族也开始了自己的秘密转移。他们的启程时间也是今晚，该整理的东西也都已经准备完毕。等到他们真正抵达了军火库所在的那个基地的时候，距离较近的两支人马也应该到了。

　　手握六七千军马，再加上第二天即将到来的三千人马，他们拥有一战之力。

　　而且根据陈老板的最新来电，称他已经在美国那边活动周旋了，一些重要人物已经点头答应。根据目前的情况来判断，只要普素图家族能坚持个把月，事情就会有大的转机——要么泰邦政府倒霉，要么至少能保证普素图家族豪横在金三角一带。

　　总之，双方的信心都很充足。


第1847章 摸到对方的心脏部位了

　　此时的金三角一带已经风起云涌，就差一道惊雷。

　　不仅仅泰邦境内各方势力都在汇聚，连境外势力也在向这边涌。至少，易军调过来的那些龙巢战士已经悄悄的归位，同时带来了易军所需要的东西。娇莲和正和的那些人手也到了，潜伏在湄公河边。

　　同时，韩猛、龙天英和龙天勇也回来了——连他们跟踪的三支队伍都已经动身，他们当然也没必要留在原地。仓促回到了清莱市之后，只是做了简单的休整，龙天英和龙天勇就被易军安排了新的任务——跟着哥走一趟！

　　至于韩大猛男，则必须留在清莱市了。他要把手底下的警务人员都聚集起来，有效保护华夏的侨民。因为一旦发生任何大的动荡，他这里都必然是最重要的避难场所。此外，华夏、老邦、缅邦三个代表团甚至还在这一带呢，不能出现任何闪失。

　　至于龙天英和龙天勇，趁夜跟着易军出发了。这两人堂堂泰斗级高手，此时竟然成了两个出苦力的家伙。每人背着一个大包，外人也不知道里面装的是什么玩意儿。

　　龙天英和龙天勇倒是知道了自己背的东西，禁不住一阵恶寒。

　　三人驾驶着一辆二手的小破车，穿梭在崎岖的小路上。直到接近了普素图家族那个军火库大体的位置，三人才把车隐藏在了附近，徒步奔走。

　　前面蹿出来的是三个精干的家伙，带头的是“地府”眼下的大当家老四。经过上次剿杀黑旗营的合作，地府如今和易军的关系很微妙，不少阴兵虽然依旧痛恨龙巢，却偏偏不恨易军本人。

　　包括老四也是这样，如今基本上抛弃了成见，和易军只是生意合作关系。而且老四觉得，易军是一个很合得来的合作伙伴，每次都不会让他们吃亏。

　　“大体就在前面四公里远的地方。”老四上来低声说，“昨天你们让我跟踪的那些人，走的就是咱们脚底下的这条路。往前跟踪了四公里多，发现了一个很隐蔽的山洞。王八蛋，地府多少兄弟都是这里的老住户，竟然不知道那里还有两个山洞子，而且看似跟深、很宽敞。”

　　不怪地府阴兵们不知道，因为那两个山洞子本来只是一个很小很小的洞口，但是里面的容积非常大，几乎小半个小山头都是空的。本来外头还有草木杂石覆盖，看不到本是正常。

　　两年前，普素图家族才发现了这两个储藏军火和粮食的绝佳地方。稍稍把洞口改造大了，但同时又施加了新的伪装手段，反倒更加不容易被察觉。平时需要往里面输送东西的时候，只要不影响运输通畅就行。

　　最妙的是，这两处洞子里面都很干燥，而且并不相连。粮食和军火分开处置，安全的很。能在一个地方同时找到两个这样的巨大储物室，难怪普素图家族当即将之视为一个战略基地了。

　　“里面有多少人？”易军看了看远处问。

　　老四说：“昨天来的那一批大约四五十个，这一点恐怕你的兄弟韩猛也告诉你了。而在这批人来之前，应该还有这么多吧。也就是说，现在里面大约一个连的兵力，而且看样子水准还都不错……就你们三个进去？”

　　易军笑了笑：“要是人多反倒不好。我就是拉一个营也能拉来，但那样就起不到我想要的效果了不是？”

　　老四并不知道易军究竟要啥破效果，只是点头说：“那好，希望你们顺利。对了，你这次汇过来的那笔佣金……多了点。”

　　易军笑了笑：“兄弟们在这里混口饭吃不容易，计较什么。以后时间长着呢，需要相互扶持照应的地方也多着呢。”

　　老四点了点头，反正他知道易军就是这个仗义疏财的性格。而老四是个不喜欢怎么亏情的人，想了想说：“好吧，承情了。不过你们这么进去还是有风险，要不我带几十个兄弟在这里等着，随时策应你们。”

　　别说易军，连龙天英和龙天勇都有些感动——虽然地府曾是他们龙巢战士的大敌。他们现在才忽然意识到，以前跟地府打那么多仗，纯粹是没事儿找事儿，也都是龙天罡给扯出来的。

　　要是老早就走易军这条路子，拉拢了拥有秦锡侯和地藏王的“地府”，龙巢在这里做事肯定更顺手。

　　而易军则笑着摇了摇头：“谢了，但这是人家泰邦内部的事情，解决这些叛军也是泰邦军方的责任，我犯不着让咱们自家兄弟去拼命。我自己带来的兄弟都没动用，怎么好让地府的兄弟们流血。请回吧。”

　　说完，易军抱拳转身。这一对曾经的对手，如今变得有点惺惺相惜。一个要主动带兵在这里冒险配合，一个却考虑对方的安全而拒绝了。

　　……

　　三个人继续上路，健步如飞。以易军现在的能力，能够感知到很远很细微的东西，深夜之中穿行简直神鬼莫测。这也附带着龙天英和龙天勇可以加速奔跑，因为他们两个不用小心翼翼的边跑边观察敌情了。

　　一路上，连续绕过了三处哨所。假如常人到了这里，恐怕早就被这三个哨所里的几条枪给干翻了。

　　一直到了接近老四所说的那个位置，又连续绕过了两个弯儿，易军三人顿时就看到了对面茂密的山林，确实能有效隐藏行迹。只不过在半山腰的一些地方，已经搭建起了几顶军用帐篷。

　　以往的时候可能没有这些帐篷，但现在不同了——不需要怎么隐蔽了。连普素图家族的重要人物都要来了，少不得也得准备好了宿营的地方。无非就是这一夜的问题，等到明天的话，说不定就已经正式开打了，还隐藏个鸟。

　　易军看了看远处的大体方位，判断了一下分别储藏军火和粮食的两个山洞子，低声说：“我去粮仓，你们两个去军火库，按照既定计划去做，一定注意安全。时间的话，一个小时！一个小时之后，咱们还在这里汇合。”

　　龙天英和龙天勇点了点头，当即就冲了出去。临走之前，龙天勇把自己的背包儿交给了易军。

　　这一回，他们三个真的摸到了普素图家族这个基地的心脏部位了。


第1848章 莫名其妙的队伍

　　易军去对方的那个粮仓，也只是徒步十分钟的事情。而且到了粮仓外围，发现对方在这里派驻的看守人员其实很稀松。两个在山洞门口儿打盹儿睡觉的，两个跑到一边儿抽烟闲坐着。

　　这就是你们普素图家族的“精兵”？易军甚至有点失望。这种混蛋素质的兵要是跟着易军，早就练得没个人样儿了。

　　其实，普素图家族的私军也就是这样。个人的格斗实力都是不错的，毕竟来源于各家拳馆，而且都具有一些功夫底子。但是在军事纪律上，在整体素质和精神风貌上，他们要求得太宽松。

　　也不光是普素图家族的私军，连泰邦政府军也大体是这样，当初的黑旗营也是一个德行。总之看习惯了华夏的战士，再拿着外头的士兵一比，总觉得缺了股精气神。

　　易军轻蔑的看了看洞口儿打盹的两个货，轻身一闪就进去了。现在的易军屏蔽气息的本事出神入化，哪怕从一个全神贯注的大师级高手背后窜过去，对方都未必能发觉。至于两个打盹儿困觉的兵蛋子还想发觉他？算了吧。

　　走进那山洞之后，易军才不得不感慨这确实是个好地方。在这种亚热带地区，竟然能有这种干燥的山洞子存放粮食，真是难得了。足足六七百平米的面积，米袋子堆积摆放的整整齐齐，像一座座的小山包儿。另外还有不少熏干的肉食，以及罐头食品等等。

　　大体估计了一下，这里存放的粮食估计近千吨！王八蛋，一万人马就是在这里坐吃三个月都能支撑下来，看样子普素图家族做的准备可真充分！当然即便是这样，沙南还嫌太少呢。

　　易军笑了笑，打开了自己身上的那个背包儿。里面是一个个的小瓶子，一看就是极度精致的那种。这家伙从山洞嘴里面的一座小粮堆开始，遇到一个粮食堆，就小心翼翼的打开一个小瓶子，将里面的东西轻轻的洒落。

　　好像是白色的粉末状东西，但不知道是啥玩意儿。总之易军这家伙很小心，自己都带着特质的橡胶手套。

　　投毒？肯定是吧，戳！

　　但是一个小房子一样的粮食堆，就撒下这么一丁点儿毒？究竟是啥剧毒，才能把一堆粮食都给毒化了啊，怪事儿了。

　　不管这些，反正易军就这么不亦乐乎的撒了一遍。结果到最后把每一座粮山都动了手脚，那些风干肉储存的地方也少不了被他下了黑手，这才算作罢。看了看，包儿里面的小瓶子还剩下了好几个呢。

　　易军诡异的笑了笑，轻身离开了这座山洞。这家伙的速度可够快的，等他回到了刚才的约定地点的时候，距离他出发的时间才过去了半个小时——他足足提前半个小时完成了任务。

　　不过龙天英和龙天勇也不赖，至少在约定的时间里成功返回了。看到易军已经在这里等着了，龙天英做出了一个“OK”的姿势，嗖的一下蹿到了易军身边。

　　“戳，这些家伙的素质够呛啊，一个个没精打采的。”龙天英低声笑道，“要是派咱们龙巢的战士来了，我看三百人就能弄死他们五千人马。什么破私军啊，还万人队伍呢，我看战斗力不算啥。”

　　易军笑了笑：“开玩笑，要是万人队伍还都跟龙巢战士一样，那还不逆天了。走吧，这次任务完成的不错，回去睡个好觉。这终究是人家的内战，咱们帮到这一步已经仁至义尽了。”

　　……

　　易军三人匆匆的原路离开了，回到了刚才和老四碰头的地方。正准备找自己隐藏的那辆车，没想到易军又感觉到了人的动静，不禁为之一怔。转头一看，竟然还是老四。

　　“你怎么没走？”易军楞道。

　　老四不动声色的点了点头，说：“怕你们万一出了什么事，没人接应。不过刚才就在你们进去之后，这里出现新的动静了。”

　　这家伙，还真够义气的，等于主动留下帮易军他们放哨。不过一听说有了新的动静，易军三人也都很重视，来不及说客套的感谢话。“什么动静？”

　　老四目视北方，说：“刚才这里过去了一队人马，一个个行动如风，很厉害。他们在这里停顿了一会儿，似乎还遥望了你们去的那个位置之后，就继续向北了。”

　　很厉害？能被老四这家伙称之为“很厉害”的，那就肯定很厉害。毕竟老四也是华夏特种兵出身，而且自身的功夫也好得很。

　　又来了一支队伍？而且是实力很强的队伍？这倒是出乎了易军的预料了。

　　“什么来历？多少人？”易军不禁问。

　　老四有些凝重的说：“大约两百人，但千万不要小瞧了这些家伙。一个个真不错，进退有序。更重要的是那一股子杀气，只要是带过兵的都知道那意味着什么。”

　　这意味着，这是一支杀人如麻的队伍，绝不是普素图家族私军那种水平。

　　“更重要的是，”老四顿了顿，似乎这才是让他感触最深的一点，“带头的两个家伙低声说话了，竟然说的是咱们的华语。”

　　本来易军还以为是泰邦政府或王室派来的精锐特种兵呢，现在一听这句，就知道猜错了。

　　一群来自华夏的士兵？

　　“对不起，”老四此时才说，“虽然看到他们路过了，但是我没敢去追。那些士兵都不简单，我不确定自己是否能不被发现。所以，只能给你们提供这个消息罢了。对了，他们已经离开这里半个小时了，依照他们的行军速度，怕是已经走了很远。”

　　连老四这样的身手，都不敢确信自己跟踪着不会被发现。

　　不过能提供出这样一个信息，已经足够易军他们感激的了。人家老四虽然拿了你的报酬，但刚才也早就完成了任务了。这是老四担心易军他们有危险才多留了一会儿，进而无意间发现了这样一个消息。

　　“多谢了兄弟。”易军说。

　　但老四只是说了句保重，便匆匆离开了。

　　此时，易军三人原本完成任务的兴奋和喜悦，完全被这莫名出现的队伍给搅乱了。

　　龙天英抑郁的自言自语：“哪来这样一支队伍，难道是境外高水平的雇佣兵吗？但是，世界高水平的雇佣兵咱们都该清楚了，咱们龙巢就是搞这个的。可是，没听说过哪家华人雇佣兵活跃在这一带吧。”

　　“来历不明，实力不明，目的不明……草，真他妈扯淡！这支队伍，是个大大的变数啊。”易军皱了皱眉头，说，“你们两个在那边小山头下等着，我追上去走一趟！”


第1849章 依旧摸不着头脑

　　易军有种强烈的预感——那支神秘的小队具有扭转战局能力，也非常危险。

　　别看普素图家族私军万人，但易军偏偏没怎么放在眼里，因为总体素质太差。一万头猪放在一起，依旧是一群猪。

　　但若是两百头狼放在一起，会比较恐怖。

　　龙天英和龙天勇也要跟着一起去，但却被易军制止了。人多了也没用，关键是保密。只要不被发现，一个人来去自如也没什么；而若是被发现了，哪怕加上龙天英和龙天勇，能抗得过对方两百人枪吗？那可都是真正的战士。

　　而龙天英和龙天勇也知道，易军现在的状态水准已经出奇的变态，一个人执行任务如清风山岚，变幻莫测。或许除了总指挥魅影能与之配合，其余人跟着他恐怕都是累赘。

　　“好，但你快去快回。”龙天英无奈的说，“真扯淡，这种侦查任务竟然还得让你这个指挥官亲自去，我们两个却躲在后面。”

　　易军笑了笑，嗖的一下蹿了出去。按照老四给指出的那个方向，如清风掠过地面，形同鬼魅。

　　……

　　一路上奔行的同时，易军就不停的关注着，留意身边任何细微的变化。这次面对的对手不是普素图家族那些庸兵，而是一群真正具有杀人经验的老兵，要极度小心。

　　有人说过，在战场上杀人多的老兵，哪怕浑身上下没有什么功夫，其感知能力也很厉害。那是常年血腥激发出的原始能力，近乎野兽。

　　就在他往前奔走了大约三公里多的时候，易军就感觉到了一些动静，仿佛在前面黑洞洞的树林之中，似乎潜藏着一头兽类。

　　易军也停下了，仔细观察着，随后沿着自己感到知的方位向前缓缓推进。直到非常接近了目标，这才看到两个人站在黑乎乎的林子里一动不动。两人都抱着枪，除了一双眼睛在缓缓的移动，其余部位没有任何多余的动作。

　　这只是两个放哨的，但却已经比普通的战士强多了，警惕性也高多了。当然，普素图家族私军更没办法与之相比。

　　当然，易军绕过这两个家伙还是不难的。好似融入了周遭的空气之中，轻轻的潜伏了过去。只不过再往前走了两三百米之后，易军就再也不往前了。

　　因为他清楚的看到，那里大约几十人坐成一团休息。团团坐下，但都似乎保持着一些警惕。而且在这小圈子旁边，还有两个人持枪而立，丝毫不曾放松。易军还能大体感觉到，那两个持枪而立的人当中，其中一个就是这里面的高手。能让这种高手半夜里放哨，这跟易军和魅影的指挥风格差不多了。

　　至于这些人的武器，易军的夜视眼也能看得差不多——装备都很精良，但都是清一色的单兵武器，似乎没有什么重火力。也就是说，这些家伙一旦开战，打的可能是一种来去如风的节奏。

　　面对这样严阵以待的几十人，易军也没完全的把握绕过这些家伙继续深入。但是他却知道，更深处肯定还有更多的家伙，因为老四亲眼看到了这支队伍大约两百人，而现在易军看到的只有大约四五十个。

　　不一会儿，从里面匆匆跑过来一个人，对着外面站岗的那个高手低声打了个招呼。但是让易军觉得意外的是，并不像老四说的那样，这次对方说的是英语，而且是美国口音很重的英语。不过还好，易军听得懂。

　　但是，这说英语的家伙偏偏也长了一副东方人的面孔。

　　说话的声音很低，一方面可能是不想打扰其余士兵的休息，另一方面或许是保持隐蔽的需要。只不过凭借易军的耳力，倒是能听得清清楚楚。

　　只听这个从黑暗深处走出来的人说：“里面已经查探过，非常适合暂时驻扎。而且和我们事先得到的情报差不多，有条小路可以直通普素图家族的那个基地。虽然道路不好走，但是对于身手不错的人来说，没有太大的难度。”

　　那个持枪站岗的点了点头，说：“那么，紧急疏散的路线呢？”

　　黑暗深处走过来的那人说：“向后有路可以直接通往老邦，便于紧急疏散。只不过翻越了山头之后，还要趟过一条比较深的河。我正在让人准备小筏子，应该能确保随时撤离。”

　　那个持枪带头模样的人冷冰冰的说：“水深多少？水流速度怎么样？这一带在这个季节是否有可能突降大雨导致水流变化？你们做的筏子要坚固一些，同时确保隐蔽性。”

　　“这……好吧，我再去调查一下。”那个黑暗中走出来的人摇了摇头，苦笑说，“你真是一个没趣的家伙，跟你打交道一点意思都没有。我觉得你做事情太小心了，已经有点神经质。咱们即将面临的虽然是正规军，但那是泰邦的正规军，能有多大的威胁？而且，咱们能否和他们正面遭遇都不清楚呢。”

　　而那个很小心的家伙却冷哼一声：“有备才能无患，战前仔细一点，就可能少流一滴血。你可以不爱惜手下的命，但老子手下兄弟的命都珍贵着呢。”

　　那个从黑暗里走出来的家伙更加无语，似乎觉得对方越发的不可理喻、也越发没趣了，于是摇了摇头转身回去。

　　但是在另一边，易军却对这个持枪放哨的家伙报以了基本的敬意，这个家伙是个合格的指挥官。

　　而与此同时，易军也已经掌握了不少的信息。虽然前面这两人的对话很短暂，但是易军至少分析出了以下几个方面的问题——

　　第一，这是两伙儿人马组成的队伍，他们只是合作。或许外面这四五十人是一伙儿，而里面那一百多人又是一伙儿，大家分工协助而已。

　　第二，这支队伍的使命不是硬抗泰邦的正规军，而更像是协助普素图家族撤离的，也就是说，好像是随时保证带走普素图家族重要人物的一支潜伏的军队。

　　第三，他们要在这里暂时安营扎寨，短时间内肯定不会走。确切的说，只要普素图家族没有战败，他们就没必要参战，或许也会一直留在这里，直到这次事件平息。

　　第四，他们假如要撤离的话，会选择向前通往老邦的那条路，而且要越过那条小河。

　　简单的侦查就得到了这么多重要信息，其实已经很赚了。当然，对于这支队伍的来历，易军依旧摸不着头脑。


第1850章 突如其来的战斗

　　易军原路返回了，因为留给他的时间并不多。不仅仅眼前这两百悍兵很难惹，因为一会儿普素图家族的私军也该源源不断的开到了。根据路线和距离判断，对方三支队伍之中，至少有两支队伍能在今晚抵达不远处普素图基地的位置。

　　两支队伍加起来六七千人，易军就是再猛，对方哪怕就是六七千头猪，也能把他压死了。

　　而且，泰邦政府也已经在仓促做好准备，随时可能发动攻击。到时候这里万一再变成了一片火海，那可就更没劲了。到时候到处都是炮弹子弹的，留在这里更倒霉。

　　于是易军仓促到了和龙天英他们约定的位置，碰面之后就赶紧返回清莱市。那是附近的中心城市，普素图家族哪怕真的和政府干了起来，也不会有能力去那里攻城拔寨的。即便能打下来区区一座城，有个屁用？所以，清莱市里面还是很安全的，除了有可能因为战争而爆发的一些小小骚乱。

　　当然，易军还赶紧把今天的事情向诗琳和玛纳公主说了一下，便于泰邦王室和政府据此作出更合理的计划调整。

　　结果，当玛纳公主得知了易军今天行动的成果，在首府王宫里面惊讶得喘不过气来。当然，当玛纳公主把这件事禀告了泰王之后，连泰王都震惊了，甚至禁不住再度向易军求证——真的这么狠？

　　乖乖，这要是情况属实，泰邦政府的压力可小多了。而且，泰王获胜的信心也更强了。

　　当然，泰王打心眼儿里感谢易军。他忽然发现，自己正规军虽然那么多的参谋人员，那么多的将军士兵，但是反倒没有一个易军做出的贡献更大。

　　那些将军们一个个在密谋研究对策，什么进兵线路、什么伏击拦截、什么物资储备……一个个都太呆板了，完全像教科书上那样反复推敲。

　　但是，易军却是个不走寻常路的。他只是一个人轻装前进潜伏进去，做出的动作就比那些将军们加起来还惊人。

　　现在，信心十足的泰王已经准备动手了。

　　……

　　而在另一边，也就是易军刚刚离开的那个基地的位置，终于迎来了第一支人马。

　　就在当夜凌晨三四点的时候，第一支私军赶到了这里。三千多人，以急行军的速度赶赴了这里，当即就开始了安营扎寨。虽然队伍的素质不算太高，但比那些流匪强多了，毕竟是正规军里的将官亲手训练出来的，好歹有些正规军的样子。

　　第二批来到这里的，反倒是沙南等普素图家族的核心成员。他们都是乘坐汽车来的，这些大老爷们可受不了徒步奔走的罪。其实他们早就差不多该来了，只不过在路上停留休息了一段时间。

　　原因很简单，当第一支队伍进驻基地之前，这个基地太不安全，没有必要的保护力量。所以，只有接到了第一个三千人队伍成功入驻了基地，沙南等人的那些车辆才随之开了进来。

　　不过越到里面就越是崎岖，地方也更加珍贵，大部分人都把车停在外面了。只有沙南、巴帕、沙马这样的最核心人物才有资格乘车，而且是几个人挤在两辆车里。

　　当这个基地一下子迎来了三千多人之后，顿时就热闹了，远不是刚才易军来时的景象。哪怕指挥官要求各自的士兵保持寂静，但依旧发出了嘈杂的声响，有点乱糟糟的，这让沙南等人赶到很不满。

　　站在山坡一个隐蔽的指挥部前，沙南毫无困意，但却很疲倦。看着下面乱糟糟的形势，沙南这才明白练兵真不是一朝一夕的事情，不由得摇头说：“当初我总是瞧不起咱们泰邦那些正规军，可是今天看到这些……哎，似乎也不怎么样。”

　　弟弟沙南有些惭愧，因为他就是家族私军的最高指挥官。而军师巴帕则说：“其实能到这一步，已经很不简单了，至少还能保持指挥号令的上传下达。毕竟决裂的时间被大大提前了，咱们训练的不够充分。”

　　“但是，”旁边那个家族“中将”说，“但是还没有经过实战检验，这是一件最头痛的事情。没有经过真正的战斗，就永远不知道这支队伍是不是真的经打。而且在实际战斗之中，有可能出现各种各样的混乱，甚至连上下级的命令沟通都有可能出现障碍……而且，三支队伍平时是分散训练的，大家还没有在一起磨合过，如今突然挤到这不算宽敞的基地……”

　　“别说这些没用的了！”沙马有些恼怒，“让你们三个练兵这么久，到了今天这关键时候了，你又说这个？！”

　　那个家族“中将”顿时不说话了，心中只能暗自叹了口气。平时这个中将不怎么说话的，只不过眼前的形势有点乱，让他的心也随之有点乱。

　　但是，话终究已经说了出来，这让家主沙南心头的犹豫更浓。远远的看了一遍，又看了看时间——已经凌晨四点半了。距离天明也只有不到一个半小时，按说第二支部队的三千人，差不多也该到了吧？

　　只有来的队伍越来越多，似乎沙南才会更有一些安全感。他如今是个一个国家作对啊，能不忧虑么。

　　“沙马，咱们第二支队伍到哪里了？”沙南忧心忡忡的说，“按照正常进程的话，他们也应该到此处十公里以内了。可是，怎么还是没有接到他们的报告。”

　　按照原计划，这两支队伍都是今天黎明之前到达，只有最远的第三支才是明天深夜抵达。可是现在距离黎明不远了，第二支队伍的影子还是没有发现。

　　可是还没等沙马联系，异变陡生！

　　在远处大约十公里不到的地方，突然响起了枪声，甚至还有火炮声！一道道的火光冒起，在深夜之中极其刺眼。

　　而且，这些枪炮声显然不是擦枪走火儿！因为随着时间的持续，这种声音越来越大，越来越密集。

　　战斗！这是突如其来的战斗！

　　而在这边站在山腰上的沙南等人，一个个都傻眼了。他们的心脏一起加速跳动了一下子，意识到出大事了。


第1851章 瞬间过半

　　战斗爆发了，距离普素图家族这个基地大约只有十公里！

　　这是一个很可怕的信号，因为这意味着一件事——泰邦政府恐怕知道了这个基地的确切位置！然后，才能如此准确的在附近截击！要不然的话，不可能把位置把握得这么精确。

　　可是，这个地方明明很严密，泰邦政府怎么知道的消息？

　　而且，随之而来的一个问题在于——假如泰邦政府知道了这个基地的位置，为什么放任第一支部队进来？很显然，这是要让这支军队先入驻进去，然后给普素图家族核心高层一个信心，让沙南等人也都钻进这个口袋。

　　但是，泰邦政府军却不会让第二支私军再度进入。他们要把三支私军都分割开来，逐一击破！

　　由此沙南等人也忽然意识到——那个正在路上、距离此地还有大约三十公里的第三支私军，恐怕也要糟糕！

　　没错儿，那一支队伍同样很糟糕，遭到了大约五千多正规军的伏击。那支私军自身才三千来人，加之训练水准不如正规军，哪能经得起人数优势正规军的偷袭？是偷袭！

　　于是，那支私军当场就被打溃了，伤亡过半。剩下的那些根本收拢不起来，像野猪一样四下逃窜。命运好点的倒是逃了，命运差的直接被抓，更差的则死在乱军之中。

　　结果那第三支私军的三千多人，最终死了两千，被活捉了五六百，剩下的全部逃亡！

　　而如今距离普素图基地十公里远的这个第二支私军，命运也快和第三支差不多了。战斗这才持续了半个多小时，就落花流水的被埋伏在这里的正规军打掉了一半。虽然这次正规军遭遇了不小的伤亡，但是形势上依旧是占据优势的。

　　远处的基地之中，沙南等人心痛的要死。私军，这是家族费尽千辛万苦才筹建起来的武力啊！本以为能够成为一个坚强屏障，但哪想到竟然如此不堪一击？

　　可是事实摆在面前，十公里外的枪声已经开始变的稀疏了，这是战斗急剧减员所导致的直接后果。

　　“不可能，一定是哪里错了，一定错了！”沙南面色奇差，有点神经质的说，“三千多的队伍，怎么会这么快被消灭呢？当初坤沙拥有那些武装，足足支撑了那么多年。而且，坤沙他们每次死伤几十人都是大规模的战斗了，可我们的私军怎么会成百成千的……”

　　没办法，战争永远没有任何套路。你觉得一次死伤数千人就算多了？华夏三大战役的时候，一个战役死亡好几十万呢。古时候杀神白起带着秦军，一次活埋就把赵国军队坑杀了四十万人，那又找谁说理去？

　　不过，普素图家族私军被如此干净彻底的剿杀，也是有其必然原因的。最主要的，还是连自己的行动线路什么的都被对方掌握，结果对方可以轻松的打伏击。不但打伏击，而且以绝对优势兵力来做这个。

　　此外，政府军不怕纠缠，甚至可以旷日长久的打下去，但是私军不行。他们不是合法的存在，时间长了会陷入巨大的不利之中。

　　原本沙南还想派兵去营救那近在咫尺的三千人马，可是犹豫了没多久之后，就发现还是算了——减员太快了。哪怕自己分兵出去千把人，怕是刚刚赶到战场上，那第二支队伍已经被消灭干净了，反倒让派去营救的这支人马进一步陷入危局。

　　于是，沙南只能眼睁睁看着远处，自己那支人马被活生生的蚕食殆尽！

　　痛啊！

　　当然，沙南和军师巴帕现在不光是痛，而且很害怕。两支人马六千多人，已经被活生生的给吞掉了，还是以如此恐怖的速度。那么，这基地之中仅存了三千多的人马，能支撑到什么时候？

　　此前估计的时候，沙南他们都觉得斗志昂扬，觉得再不济也能坚持三两个月的。可是这区区一个小时，就把他们的信心打击得体无完肤。

　　这时候，反倒是家族那位“中将”开始给了沙南一些信心，说：“家主，事情还不至于到那一步。我们确实遭遇了巨大的打击，但那是遭遇的伏击，人数损失过大也在情理之中。但是随后就不同了，咱们现在牢牢占据着这个基地，易守难攻，情况和遭遇战不一样的。而且这里的地势很有利于我们，政府军没有办法摆开阵势，他们的人数优势发挥不出来。”

　　“哦……哦哦，是的是的！”心痛欲裂的沙南似乎找到了一份信心，这份信心又无限的放大了，“没错儿，咱们这里易守难攻，政府军人数优势发挥不出，也打不进来！三千人，也能支撑了！”

　　那个“中将”继续说：“另外山高林密，对方的空中优势同样难以发挥。他们只能从陆路进来，偏偏陆路上前后两个隘口都会被我们牢牢的掌控住。咱们在这里有足够的军火和粮食，支撑下来不要紧。原本可以支撑三个月，但由于人数少了这么多，咱们就是支撑大半年、甚至接近一年也是够的。”

　　这倒也是。以前一万人吃三个月的粮食，现在只有三千多人来吃，当然能吃九个月、十个月了。不得不说，这个家族将军还真会安慰人，专门找有利条件摆出来。

　　而更重要的是，这里还不是死地。沙南早就知道，这里还有一条小路暗中通往外面，可以随时潜逃。所以，这三千人就尽量的支撑吧，尽量支撑到陈老板他们在境外活动出大动静再说。而这三千人到时候真要是撑不住了，沙南至少还能从小路脱逃。

　　由此，沙南这才稍稍心安下来，脸色阴郁的看了看四周，说：“赶紧加强部署，让咱们的人死死守住，决不能再出现任何闪失了。”

　　……

　　而在首府曼古城的王宫之中，已经是一片欢腾。原本觉得这场战斗会很惨烈，毕竟双方都要派出万人以上的队伍啊。这种级数的战斗，甚至会动摇国家根本的。

　　可是，前线刚刚传来了消息，说是经过了区区一个小时的战斗，竟然接连消灭了普素图家族两支队伍，足足六七千人！

　　普素图家族辛辛苦苦积累的武力，瞬间减员过半！

　　对于泰邦王室和政府而言，这个消息简直太振奋了。而普素图家族隐藏在泰邦政府和军中的那些朋友，此时忽然变得提心吊胆了起来。


第1852章 早餐有问题

　　其实一开始的时候，泰王最关注的就是正规军之中潜藏的这些将领。

　　这些将领未必真的会为普素图家族卖命，但是他们至少是首鼠两端的墙头草，一旦有风吹草动就会变化动摇。甚至，假如王室在普素图家族面前出现颓势的时候，不能排除这些家伙暗中帮助普素图家族。

　　当然，假如普素图家族占据了巨大优势的话，这些将领们肯定也会出现几个走极端的，敢于悍然揭了杆子造反。

　　所以，这是泰王心中最大隐患。而要想扫除这些家伙，偏偏不能直接来硬的。毕竟普素图家族的上万私军在外头虎视眈眈，此时要是再在军方内部搞大清洗，那就等于逼着这些将领们造反。

　　只有把普素图家族一举击溃，至少打得普素图家族没有喘息和反击的力气，这些将领们才会消停。而且王室打击普素图越厉害、占据的优势越明显，这些将领也就越老实，两者是成正比的。

　　现在这个形势很明显了——摧枯拉朽！在政府军面前，普素图家族的那些私军简直就像是纸扎的、泥糊的，一触即溃。

　　在这种可怕的形势下，那些将领们难道还敢有二心？所以，这一战的意义是很重大的。它不但摧垮了普素图家族的主力，同时也稳固了正规军自身。

　　因而泰王非常兴奋，甚至禁不住大清早的给易军亲自去了电话。没有上位者那种赞赏表扬的语气，而是完全平等的感谢的口气。这一点，对于一位国王而言是非常少见的。

　　而这也意味着，易军在泰邦的地位更加巩固了，他彻底得到了泰王的信任。

　　“不不，陛下过奖了。”易军用两人都能掌握的英文说，“这次清晨大胜，最终还是得益于泰邦将士们的英勇杀敌。他们是一线的指战员，是夺取胜利的根本……不过，剩下这三千人却需要一点功夫了。这些人是普素图家族最后的武装力量，同时也是抓住沙南的最重要关键。怎么灭掉三千多人，同时又不让沙南等人逃了，这才是最重要的，希望陛下多关注。”

　　泰王苍老的脸上泛出一丝微红的神采，呵呵笑道：“要是正常情况下，三千人固守深山密林确实有点麻烦，但现在你不是已经送给本王一份大礼了吗？哈哈哈！易军，等战事结束你可不许离开泰邦，本王要在王宫之中为你单独举办盛宴！”

　　给泰王准备的那份大礼，自然就是易军和龙天英他们在普素图基地之中的小动作。说是小动作，但实际上影响会很大、很大。

　　……

　　天明了，在普素图那个基地之中，弥漫着一种浓重的悲伤失望气氛。私底下，甚至已经有了投降的论调在暗中滋生！

　　这尼玛才刚刚一战啊，竟然就想到了投降，还有点出息没？这就是他们的素质和水平，真让人为之着急。

　　好在沙南等人管制的还算严格，沙马和那位幸存的中将也在加紧稳定军心，看上去还不至于乱了阵脚。

　　阳光初照，微风送来的好像不是温暖，而是凄凉。那些战士三三两两的坐在空地上，一点提不起精神来。昨晚跑了大半夜，又被惊吓了几个钟头，到现在没有一个能睡个安稳觉的，一个个萎靡不振，而且又渴又饿。

　　唯一的好消息，是伙房终于开饭了！而且长官说了，由于政府军出现了暂时休整的迹象，围而不打，所以普素图家族的私军也有了一定的休息时间。

　　不用打，吃饱饭，而且能休息，这就是暂时最好的消息。

　　热乎乎的白米饭，甚至还有蒸好的腊肉，这算是不错的犒赏了吧？主要是因为吃饭的人少了，普素图高层觉得现在的粮食太充分，根本不需要怎么节省。三个月的口粮变成了九个月的，还不放开了吃？

　　而且普素图家族觉得，战事的关键就在后面一个来月。只要熬过这个把月，到时候陈老板他们会在外面帮忙的。所以，那些粮食几乎多的有些过分。

　　因此，别说白米饭要管饱，连肉食都不用节省。大家劳累了一晚上了，也该放松一下。

　　所有的将士都在大快朵颐，似乎忘记了晚上的惊悚与疲惫。一碗碗的米饭下肚了，但是身上显得更加疲惫了。饱暖之后会发困，吃饱之后睡的香，说的就是这个道理？

　　但是，随着时间的推移，普素图家族的高层开始觉得不对劲了！因为这些将士们困乏的程度，显然有些超乎了极正常程度！甚至，有个别的家伙喊都喊不醒，躺在那里就呼呼大睡，简直像是一头死猪。

　　终于有开始清醒的了，却不是因为不困乏，而是因为憋不住了——要拉稀！

　　第一个士兵拉稀了，迷迷糊糊的揉着眼，蹲在那里噗通噗通的狂泄，泄得惨不忍睹。惨绿色的大便，稀得不成样子，到最后几乎就是在流水！

　　假如这只是单独个案也就罢了，可是随后，拉稀的士兵越来越多，一个个捂着肚子四下找拉屎的地方。到后来干脆已经没工夫找茅坑了，随便找个地方就拉，不然就有可能拉在肚子里。

　　拉完之后，就是更加的疲惫，脚步虚浮得好像一夜七次郎。但是躺下休息没多大一会儿，又要继续拉，继续疲惫。睡了也累，不睡也累，这下子彻底折腾垮了！

　　三千多人，几乎人人如此。这下子，几乎把沙南家族的人给吓坏了。沙马赶紧抽调了随军的家族医生，紧急诊断究竟是怎么回事。这些医生也惊讶的很，当然医生本人之中也有拉肚子狂泄的。

　　最终得出了一个结论——凡是极个别没有吃早餐的，都没拉。只要吃了，就肯定拉得一塌糊涂。

　　早餐有问题！

　　但是，那可是新鲜的军粮啊，怎么会这样？

　　随军的医生们可没有什么先进的实验仪器，只能凭经验来判断。但是任凭他们把那些屎粑粑看了又看，也看不出这些惨绿色的粑粑究竟是怎么搞的，和一般的拉稀绝对不一样。

　　“这是什么……新型病菌？”带头的医生也是个老专家，最终有些惊讶的做出了这样一个令人绝望的推测。

　　顿时，军心又要乱了。


第1853章 病毒

　　得病不可怕，哪怕是非典艾滋癌，好歹大家心中有数。但是，就怕那种根本查不出任何病因的疾病。

　　特别是这种疾病呈现出大规模群发态势的时候，就更加吓人了，绝对的人心惶惶。

　　就好像现在这样，一个个拉得近乎虚脱了，可随行的军医却束手无策。这跟当初通天教主他们中的招儿可不一样，当初通天教主他们只是被下了泻药，但现在这些士兵却是不折不扣的患病，甚至可能是急性中毒！

　　不过，那些医生倒也初步找到了病发的源头——食物！因为只要吃了早餐的，全都毫无例外的出现了类似症状。没吃早餐的都是极个别的人，比如沙南等人，吃的是车上随带的一些点心，如今就没事儿。

　　所以，那些医生也就将之定性为“食物中毒”。

　　这下子可把沙南给吓坏了，同时也让他震怒了——食物中毒，难道他们提前储备的那些军粮，竟然是有问题的？！

　　天呐，那可是他们活命的根本啊。

　　当时购粮的负责人被找来了，负责运输的、负责看守的……一条线上的人都被找来，但都说没有什么问题。粮食就是从正规渠道购买的，没发现什么问题。沙南等人甚至到了山洞之中实地看了看，也觉得这些粮食表面上并无异样。

　　除非把这些粮食拿出去进行化验检测，可他们手头儿偏偏没有这样的设备。

　　“大哥，会不会是……”沙马面容阴郁的说，“这山洞之中有什么瘴气、尸毒之类的东西，不知不觉污染了这些粮食？”

　　这个……倒是有点可能吧。虽然山洞也够干燥的，但谁能保证没有一些意外情况发生。

　　而军师巴帕则摇头说：“可这地方干燥宽敞啊，要是真的有什么瘴气之类的东西，量也应该很少，怎么会一下子污染那么多粮食、感染了那么多的人？”

　　沙马则说：“不，或许污染的粮食也不多。这里面储存的粮食多了去，但早晨咱们才做了多少饭，也就是半吨多的大米，而且都是从一个粮堆之中取来的。要不然……咱们换一个粮堆试一试？”

　　试试吧。

　　早晨做饭是从最接近山洞口的那堆粮食取的大米，现在就从山洞最里面那一堆取出来几斤。赶紧煮熟了，让一个没有腹泻中毒的家伙喝了之后，结果过了没多久，这家伙也开始狂泻了！

　　靠，难道整个山洞里，所有的粮食都不安全了！

　　顷刻间，沙南、沙马和巴帕都面如死灰。这下子糟了，粮食要是都出了问题，别说支撑一个月，哪怕三天也支撑不下来啊！

　　更要命的是，三千士兵还在拉肚子，可是他们连病毒是什么都搞不清，更没办法治疗。任凭那些士兵就这么软绵绵的躺着，到时候怎么打仗？！

　　事实上，哪怕这些医生能把病毒样本送出去，哪怕让他们大摇大摆的送到泰邦首府的最高医疗机构，那里的专家哪怕借用了最先进的仪器，对这种病毒也肯定一点办法都没有！

　　甚至，你就是把它拿到最尖端的欧美研究机构，他们也只能给你一个鉴定结论——一种全新的病毒！

　　全新的！但是，名字未知、属性未知、感染之后的结果……也未知！

　　因为，这是华夏军方生物科技实验室的杰作！

　　生物科技实验室，这是全球顶级的生物科技机构。而所谓生物科技，说白了研究一些病毒什么的太简单了！

　　易军让龙巢的那些战士悄悄带来的东西，就是这个。他早就跟总装部的首长汇报了，同时也协调了生物科技实验室的领导，暗中弄来了那一个背包儿的“小药瓶儿”。那可不是普通的药瓶儿，里面都是极其珍贵的毒株！

　　这种新型病毒没有多大的致命性，就是让人腹泻不止。甚至那些士兵可以继续吃已经被污染的那些粮食，不会饿死人的，但是他们肯定也会继续泻下去。

　　这种病毒毒株不具有致命性，但却有一种极其可怕的能力——扩散能力极强！就好像当初拿出一小瓶倾泻在一大堆粮食上，结果那些病毒之中的病菌会快速蔓延，半天之内就把整个粮食堆给扩散了。

　　而且不需要用水稀释、喷雾什么的，对着固体粮食抛洒上去就行了，病毒会自行扩散。

　　当时，生物科技实验室的专家说了，那一小瓶毒株完全可以污染十吨八吨的粮食。

　　所以易军这家伙也够狠的，竟然一下子索要了一大包，几乎把生物科技实验室辛辛苦苦培养出的病毒样本都险些弄光了。

　　这也是当时龙天英一听说自己背着的是这玩意儿，心里头顿时叫苦暗骂的原因——我靠的，让哥们儿背着的，是足以毒翻了数万人的病毒啊！！！

　　其实，易军本来可以选择用剧毒，直接致人死亡的那种。但是那么做很难扩散了整个山洞的粮食，除了眼前这种病毒具有这种超强的扩散性。

　　不过这已经足够了，至少让所有士兵损失了八成以上的战斗力。

　　生物科技实验室也说了，人体对这种病毒其实也有自我适应能力。只要不再继续感染，凭借人的自身免疫力，不出一星期也就自行痊愈了。

　　可问题在于，这些士兵能不继续感染吗？所有的粮食都有这种病毒，那些士兵要想不饿死，就必须继续吃这里的粮食。而只要吃了，就会继续泻，而且浑身乏力。

　　至于研究出解药，得了吧，一种新型病毒出现，哪有短时间能研究出解药的。哪怕给欧美那些顶级研究机构足够的时间，没有一两个月，哪能轻易破解了华夏总装部的杰作？

　　所以，这三千士兵倒霉了，普素图家族也倒霉了。

　　易军这么做，不仅仅要消耗他们的战斗力，更要击垮他们的斗志和信心。人在虚弱的病态下，坚持抵抗的心思会很脆弱，铁打的人也会软弱。更何况，普素图家族的这些私军，本来就不是什么意志坚强的战士。

　　……

　　无力的坐在半山腰，沙南觉得自己的命数可能到头儿了。在他的附近，是一个个有气无力的士兵。那些士兵叫苦不迭骂声连天，一边拉肚子一边骂。而且拉出的东西奇臭无比，山风一吹，整个山头儿都是那种无法抗拒的恶臭。

　　也就是这个时候，山外的枪声再度响起了。泰邦正规军再度发起了攻击，并且要求里面的非法武装赶紧缴械投降。


第1854章 悲剧的司令官

　　泰邦正规军的这一次进攻力度不算多大，但却打得第一线的普素图私军溃不成军。只不过让人觉得不解的是，泰邦正规军似乎有点晕头，并没有乘胜追击，而是要求普素图家族的私军出来投降。

　　按道理说，能够不战而屈人之兵确实是上策，毕竟哪怕对手再弱，也能让你形成一定程度的损失。但问题在于，普素图家族的私军会投降吗？这才区区一天不到的战斗呢，人家总不至于现在就缴械吧？

　　所以，连沙马等人都冷笑，说正规军的指挥官简直是异想天开，也未免把普素图家族私军的战斗意志看得太薄弱了。

　　而事实上，是这样吗？

　　当然不是。

　　政府军一开始的作战计划，只是截击普素图家族三支私军，并且将普素图家族私军堵截在这个基地之中。

　　但是现在，那支神秘的两百人队伍的突然出现，有点打乱了计划步骤。

　　由于战斗才开始，而易军发现那支两百人队伍也只有半天多的时间，所以泰邦政府军根本来不及做充分的反应，甚至也没有部署多余的兵力实施包围。

　　也就是说，假如现在就击溃普素图家族这些残兵的话，普素图家族高层会逃窜出去，被那两百名精锐战士救走。一旦脱离了战场，那就很难寻找了。

　　所以，政府军不会马上把这三千拉肚子残兵给击溃，要让他们继续坚持。他们不溃败，那么沙南等普素图核心成员就不会急着逃跑，那两百人的精锐也会继续留在那里保持随时的策应。

　　而在此期间，泰邦政府军却争取到了时间，悄悄从附近的军区抽调了尽可能多的正规军，对那两百人完成最终的包围！

　　到时候，沙南等人即便有那两百人相助，也肯定插翅难逃了，因为政府军的口袋已经扎上了口子。

　　也就是说，政府军必须完成最终的、完全的包围，才会真正全面灭掉普素图家族的那些拉肚子士兵。

　　要知道，仓促之中紧急调兵不是一句话的事情。而要想神不知鬼不觉的调兵，完成一个秘密的包围圈，就必须更加的小心谨慎，而且要隐蔽行军，要穿插迂回，要秘密潜伏、制作简单的工事。泰邦正规军指挥部算了算，没有两天时间是做不到的。

　　当然，在全面进攻时机不成熟的时候，政府军也不介意施加一些心理攻势，劝普素图家族的私军出来投降。招降一个，对方至少就少了一个能拿枪的火力点，正规军也有可能就少损失一个战士。能招降一个算一个吧，反正闲着也是闲着。

　　而这种闲着钓鱼一样的心理攻势，竟然还真的发挥了一些作用！到了当天傍晚的时候，普素图家族一群私军大约一个班的战士，相互搀扶着离开了自己的部队，悄悄奔向了对面正规军的大营！

　　结果，政府军在山口儿处大做文章，用高音喇叭对里面呼喊：“普素图家族的非法武装，你们的一些战士已经向政府军投降了，希望你们都早日醒悟……而且经过政府医疗机构紧急化验，发现你们集体感染了新型强致病性大肠杆菌，这是一种全新的病毒，没有先进的医疗条件不可能治愈。而且随着病情的加重，最后可能导致急性肠出血，也就是拉血……”

　　后面这些话都是吓人的，事实上这种病毒只是拉肚子不止，不至于肠出血什么的。包括什么“新型强致病性大肠杆菌”，都是忽悠人的玩意儿，因为连易军都不知道这新型病毒叫什么名字。

　　但是，政府军的这种宣传却很吓人——现在拉稀不止已经够吓人了，要是病情恶化了，变成了拉血不止，那还不要了亲命！而且普素图家族的私军都知道，他们身边别说现金的医疗设施了，甚至连最起码的止泻药都没有。继续呆在这里，那是等死啊。

　　所以，军心进一步乱了。

　　对此，沙南也已经恼火了，大怒着问自己的弟弟沙马，说为什么会有士兵逃亡，连前面的哨所都没注意到？

　　结果沙马给他的答案是蛋疼的——投降政府军的十来个士兵，恰恰就是前方哨所的战士。为此，连哨所都失守了。普素图家族不得不派出了好几倍的兵力，损失了近百人，这才重新夺回了哨所。没办法，哨所是最前沿，丢失了之后就等于少了一道警界和防御，不能丢弃。

　　最前沿的士兵倒戈投降，难怪没有人能制止。

　　结果话还没说完，下面又有人急报——刚刚接防哨所的几十个战士，又不见了，怀疑也投降了政府军！

　　我勒个去！！！

　　沙南和沙马的脸都绿了。也就是说，后方的士兵确实不能越过哨所去投降，但是前面哨所的士兵，却是派过去一批就投降一批。反正哨所的战士没人管，想跑的话撒丫子就溜了。

　　这次还是万幸了，发现的早了些，沙马赶紧派人去堵住了这个窟窿。可是，谁能保证这第三批的哨兵，不会再次投降政府军？

　　“我……我亲自去前面压阵，有投降的，就地枪决！”沙马咬牙说。或许只有他带着自己的心腹亲自在那里看着，那些哨兵才不敢随意投降。

　　可是，这事儿蛋疼啊。作为家族私军最高司令官，竟然背叛要去哨所警界放哨，天底下还有这样悲剧的司令官吗？

　　哨所，那是在最前线的位置，危险程度极高。一个不小心，万一被政府军偷偷的袭击一下，就可能把他们给端掉了——要不然那些朝不保夕的战士也不会纷纷投降。

　　现在，沙马作为普素图私军的司令官，竟然要当哨所的小所长，这事儿太险了。

　　可是沙南兄弟也没办法，在眼下这个时期，谁都信不过了，只能让沙马亲自去。否则，他们的大门就等于是敞开着，随时会引发大危险。

　　沙马去了，沙南则留在后面感慨。事态的恶化简直太快了，远远超乎了他当初的预期。要是继续这么恶化下去，恐怕自己两天之内就得逃。

　　但是感慨了不到两个小时，天色尚未放亮，又有不利的消息传来了。沙南一听这消息，蛋蛋都险些被两腿给夹碎。


第1855章 境外的干预

　　沙南接到的报告内容是——

　　黎明时分，前方哨所再次发生意外，甚至酿出了小规模兵变！当枪声传出之后不久，后方当即派出大批部队前去侦查，却发现那哨所再度空了。里面的哨兵估计再次叛变，而最可怕的问题在于：司令官沙马先生也不见了！

　　“去死！！！”睡得迷迷糊糊的沙南听了这个消息，一把扔掉了身边的杯子，大怒咆哮。

　　哨所的哨兵们造反了，甚至可能劫持了沙马，投降了政府军！

　　也就是说，沙马假如没死的话，就可能已经被押送到政府军之中了。当然，也有可能被杀死了，只不过没发现尸体。但不论哪一个可能，对于沙南的心理而言都是摧毁性的打击。

　　亲弟弟啊，唯一的亲弟弟，也是目前普素图家族武装力量的最高指挥官，竟然折损在了一个小小的哨所。

　　沙南的心情沉重的很，焦躁不安。结果没多久，外头政府军那讨厌的大喇叭又开始宣传了——

　　“里面的非法武装听着，你们已经有更多的同伴弃暗投明，并且得到了政府方面的宽大处理。而且，你们的指挥官沙马已经被俘，被你们的同伴押解到了政府军的军营之中……”

　　沙南一听，双腿一软就躺在了床上。

　　一旁，军师巴帕面容阴郁，他更清楚现在的形势已经岌岌可危，随时可能出现大雪崩一样的可怕态势。想了一会儿之后，他凝重的说：“家主，赶紧联系陈先生，请他紧急协调美国有关方面，向泰邦政府施加压力。来不及了，否则就真的来不及了！”

　　怎么施加压力？沙南已经没了主张。而巴帕是个老狐狸，已经替沙南想好了对策，教给他应该如此这般。

　　沙南听了这个计策之后，当即秘密联系了陈老板。这是秘密联系方式，竟然以旧式的电报方式把信息传输了出去，而不是利用现代的什么无线联络。

　　别说，这一招还真有些效果，至少找到了一个让外部干预的理由。当天白天——也就是美国黑夜，陈老板就紧急联系了不少的渠道，做出了细致的安排。

　　等到又是一天的晚上，也就是泰邦时间的傍晚，美国国会那边竟然发出了严正的声明。这份声明是针对泰邦政府的，气势咄咄逼人——

　　“经过多方核实，泰邦境内爆发了激烈的武装冲突。而在冲突过程之中，泰邦政府违反国际法，悍然使用了化学武器或生物武器，严重违反了相关的国际公约。对此，国际社会在一致声讨的基础上，将会派出联合调查小组实地调查！现要求泰邦政府立刻停止一切军事行动，配合国际社会的调查……”

　　屁话说了不少，目的只有一个——以发现泰邦政府使用化学或生物武器为理由，责令泰邦政府收手，并且要接受外部的干预。

　　而外部势力一旦介入了，哪怕只来了几十人的一个调查小组，这事情就麻烦了。

　　到时候，一群美国调查员在普素图家族基地里面呆着，泰邦政府军还怎么行动？继续打击？怕是只要杀了一个美国人，就给美国政府找到了充足的借口，继而就是派遣美国大兵来“保护调查团”，甚至要“惩治凶手”。

　　一旦到了那个态势之下，问题就大了，甚至连泰邦政府都可能被美国给策动推翻。

　　哪怕不推翻泰邦王室，至少已经让美国有借口把军事实力派驻到这里来。美国就是个多管闲事的混蛋，你不让他来他还处心积虑要找事儿呢，要是真的进来了，他们还会走吗？请鬼容易送鬼难啊。

　　这一个突发情况，显示出了陈老板在美国高层的可怕影响力。当然，这也是形势利用的得当的原因。因为美国就喜欢干涉别国的内政，只要有机会，就肯定会不要脸的折腾一番。陈老板拉拢的那些势力找到了这样的借口，等于给了美国最高层一个机会，而最高层顺便借用了这个机会而已。

　　不过这一次，美国政府的这个情报倒也真是准确的。因为易军带来的这种病毒，严格意义上来说确实是“生物武器”。哪怕不是致命性的，但也属于生物武器的大类。

　　如今，轮到泰邦政府蛋疼了。甚至连远在首府的泰王、玛纳公主和诗琳等人，都陷入了一种焦躁。他们都是政治人物，对于美国的嘴脸很清楚。要是真的被美国抓到机会黑一把，说不定会酿出不可收拾的大麻烦。

　　前阵子，中东某小国就是被美国利用这个借口（使用化学武器），结果导致了严重的政治危机。要不是俄罗斯等一些大国力挺，恐怕美国就打了过去。假如泰邦也陷入了这种危机，事情可就不好办了。

　　“看样子只能速战速决了。”泰王最终做出了决定，必须要马上清剿了剩余的普素图私军，“那些实施包围的部队，难道还没有抵达指定位置吗？”

　　对面，一位忠诚于泰王的高级将领点头说：“第一支部队已经刚刚潜伏了下来，正在悄悄修建简易工事。第二支队伍还在路上，估计明天凌晨能够部署完毕。现在动手的话，似乎有点仓促。”

　　“不能有任何闪失，加紧，务必要确保活捉了沙南。”泰王点头说，“美国，没有他们不想管的事情！”

　　对此，所有人也都没办法。那就是个世界第一无赖，你能拿人家怎么样。

　　而在场几个人都没有料到，正是由于美国这样一个干预，导致了泰邦政府的准备不太充分，最终使得抓捕普素图家族核心成员的事情不能完美收场。

　　这时候，泰王又说：“不过这个沙马被活捉了，倒是一个不错的消息。现在，他应该已经快到首府了吧？”

　　就在抓到沙马之后，泰王就让人赶紧把这家伙押解到首府。沙马，这可是普素图家族的最核心人物。表面上的第二人，仅次于家主沙南；实际权力的第三人，仅次于沙南和军师巴帕。不管怎么说，都是一个具有重大价值的家伙。

　　对面的将军点头说：“已经在路上了，一线军方已经把他送上了直升机，现在应该已经接近首府了。只要他一下来，我们这边就会马上接管。这个混蛋，以前就经常干预军方的事务！”

　　这位将军也很讨厌沙马，因为以前普素图家族干预军方的事情，就往往通过沙马来具体实施。


第1856章 野心的种子

　　沙马的被俘看似是一个小意外，但是对于普素图家族的影响会非常大！

　　因为他的地位太高了，是家族的核心。除了极为个别的不分管的事务，沙马几乎知道普素图家族之中所有的秘密。

　　所以，如何处理沙马这件事也成了当今沙南最头疼的问题。

　　此时，军师巴帕也满是忧虑的说：“家主，是要痛下决心了。这件事是一个巨大的不幸，但为了……为了整个家族的安全，为了普素图家族的东山再起，有时候不得不做出一些无奈的事情。”

　　沙南痛苦的捂住了脑袋，老泪纵横的点了点头。

　　于是，就在押解沙马的那架直升机刚刚停落首府曼谷军用机场的时候，意外再度出现了。那军用机场里的一名士兵悍然开枪，把正在下飞机的沙马一枪击毙！

　　当然，那个士兵也被乱枪打死了，可是沙马却没了。

　　很显然，这是普素图家族的杀人灭口。为了保证自己家族的秘密不至于外泄，沙南不得已做出了这个痛苦的决定。

　　普素图家族的罪恶太多，不能公之于众。一旦那些最隐秘的事情暴露出来，这个家族连死灰复燃的机会都没有。他们甚至犯下了反人类的很多罪状，到时候万一被公布出来，普素图家族会被全球视为公敌。哪怕美国这样的孬种，都不能公开支持他们。

　　所以哪怕沙马是家主的亲弟弟，也得死。曼古城军用机场上，沙马的血将这一切暂时掩盖了。

　　……

　　“什么，沙马也死了？”易军无奈的摇了摇头，“好大的一条鱼，就这么被灭口了。泰邦军方办事儿可真不地道，一群废物。不过这也说明了，普素图家族在泰邦军方的渗透之深。”

　　对面，牡丹点头说：“而且根据现在的情况来看，泰邦军方似乎不能有效部署伏击力量了，那个包围圈可能会出现疏漏。一旦让沙南漏网的话，想要抓他可就难了。世界之大，容下一个这样的人太简单了。依照普素图家族的财势，哪怕躲到火星上去，恐怕都能买到火箭和飞船。”

　　虽然有点夸张，但也是个必须考虑的事实。

　　而这件事之所以和牡丹商议，却没有找龙天英和龙天勇，是因为易军的着眼点是“地下世界”。他也想抓获沙南，但更多的想法是通过沙南，得知黑暗议会更多的东西。

　　于是易军点头说：“不过，这说不定也是件好事。假如沙南被泰邦政府军活捉了，那么他一切的秘密首先会交代给泰邦，而不是我们。到时候哪怕咱们和泰邦王室的关系再好，也保不齐泰邦王室会截留一些重要信息。现在若是泰邦政府不能抓获他，却被我们直接给抓了的话，那么事情就变得简单了。”

　　牡丹笑道：“你看中的是沙南身上的秘密，以及背后黑暗议会的消息。可是，我倒更加关注普素图家族的……钱！嘿，普素图家族作为这种级数的豪门，总财富恐怕不亚于首都陈家那样的势力吧？要是都给他弄过来，那是多少钱呀。”

　　“财迷！”易军笑了笑。

　　牡丹则哈哈一乐，背着手踱步说：“财迷怎么了？娶了我这样能持家的老婆，是你八辈子的福气呢。”

　　易军也笑了，心道平心而论的话，真要是有资格娶了牡丹这妞儿的，确实是有福气的家伙。

　　随后，易军就跟进部署自己的一些手段。幸好他有先见之明，把娇莲的一部分人马给悄悄弄了过来，甚至连龙巢都派出来了一小批战士。关键时候，还是自己的这些兵好用。

　　……

　　而在前线上面，沙南现在还在焦急的等待。他已经接到了陈老板的回复，说是美国方面已经开始对泰邦政府施压了，让他继续坚持两天。甚至美国方面已经开始紧急组建什么生物武器调查小组，两天之内就能抵达泰邦。

　　由此，沙南心中的希望之火再度燃烧了起来。军师巴帕也暗自得意，心道自己这一招果然奏效了。

　　“陈先生果然能量通天，竟然这么快就做出了如此强势的回应。”沙南勉强笑了笑，这是他这两天听到的唯一好消息，心头也有些松弛。

　　沙南不由得深深吸了口气，结果却发现吸入鼻腔的都是恶臭——漫山遍野的臭粑粑味道，于是仅有的一点好心情又被冲散了。“加紧关注这一个晚上，说什么也要熬过去。特别是今晚，再也不能出现什么叛变士兵了。咱们手头剩下的士兵不多了，经不起这种消耗。”

　　巴帕军师点了点头说：“我已经安排了下去，并且让家族最核心的几个保镖成立了执法队。只要遇到想投降的，执法队有权立即执行军法。而且……陈先生派来策应咱们的那些战士，也被我悄悄请过来了一部分。虽然只有十来人，但却都是不会变节投降的。”

　　巴帕无奈之下，竟然把那支两百人的神秘队伍，请来了十几个人。前面说过，这些人是预备着在最坏打算下，策应沙南等人逃走的。这些家伙战斗力都不一般，而且意志坚定的多。更重要的是，他们不会投降给泰邦的正规军。这些人没有受到病毒感染，是一支强大的生力军。

　　这样十来个人，足足比上百名普素图私军更加能战斗，当然也就能轻易的阻止普素图私军的叛变。

　　“哎，”沙南痛苦的说，“早该想到这种办法，那就不用让沙马亲自去前面督促坐镇了，悲剧也就不会发生。”

　　“是啊，当时情况紧急，我们都没想到这一点。”巴帕假装心痛的说，但心中却有些冷冷的得意——沙马那小子一直对本军师不敬，自以为能力不小，我当然不会管他死活。

　　其实当沙马决定去前线哨所的时候，巴帕就看出了危险和隐忧，也想到了抽调外援来当执法队的办法——这个军师的脑袋是很灵光的。但是私下里的恩怨，让他坐视沙马被擒。反正巴帕有信心，让沙马投降泰邦政府之前就灭了他的口。

　　关键时期还想着内斗，这支队伍能有好下场吗？！

　　而且，巴帕这个人还有更不可告人的一份野心。随着普素图家族越来越弱，他的野心种子似乎在内心深处更快的生根发芽了。


第1857章 最失败的演讲

　　巴帕，在普素图家族之中位高权重，但是作为一个军师，是不可能具有继承家主之位的权利的。他就像是一个大型集团的总经理，是董事会聘请的高级管理人员，虽然级别很高、地位很重要，但终究不是老板。

　　另外他也知道，普素图家族在泰邦的经营根深蒂固，绝非任何人都能坐稳了家主的位置。

　　所以，巴帕一直以来也很安守自己的本分。

　　但是，随着这两天各类打击的出现，普素图家族出现了巨大的危机，而且一步步走向了崩溃的边缘。普素图家族能够掌握的能量，特别是在泰邦政坛上的能量，已经随着他们的造反而消亡了。如今普素图家族就是一个失去了根基土壤的庞然大物，有钱、有人却没有了深层次的“根”。

　　于是，在这种剧烈的动荡之下，巴帕的异样心思也出现了。他没指望坐什么家主、当什么总理，只是觊觎着普素图家族剩下的那些庞大财富。而这些财富，他可都是知根知底的。

　　沙南不死还罢，要是沙南一死，巴帕不确定自己会不会携卷了那惊人的财富潜藏起来。那可是多少代人的积累啊，随便到了任何一个地方，稍加改头换面，就成了一个世界级的富豪。这样的诱惑，有几个人能撑得住？

　　更何况，到时候普素图家族分崩离析，连找他追账报复的人都没有。

　　因此巴帕的心思在变，他要做的不是临危托孤的诸葛亮，他要做的是篡夺幼主之位的王莽。只要沙南不在，没有人能挟制他。甚至连普素图家族那些财富的储藏位置、一些电子账户的密码口令，都在他的手里，谁能制约？

　　所以，他才坐视沙马被擒，而后又蛊惑沙南痛下杀手灭了沙马的口。归根结底，这都是因为人性的阴暗在作怪。

　　……

　　陪着沙南漫步在阴森悲怆的山腰，巴帕表现的倒是一如既往的老成持重，没有丝毫的异样。

　　外面，政府军的喊话依旧在继续，对已经军心涣散的普素图私军进行最后的心理瓦解。黑暗之中，每一次的喊话都让沙南愤恨而压抑，恨不能冲出去对着政府军破口大骂一番。

　　而那些意志低沉的普素图私军，此时已经彻底没有了斗志。大家在下面捂着肚子窃窃私语，一股悲观失望的情绪蔓延在这个臭气冲天的山谷。可以想象，这些家伙都已经意志涣散了，要不是巴帕请了高手堵截在前方哨所，指不定这些人已经大规模的向政府军投降了。

　　这时候，家族仅剩的那一位“中将”勇敢的站了出来，趁夜把这些私军稍稍归拢了一下。就剩下两千多人了，还没有一个中学的学生多，等于在小操场上的训话，倒也听得清清楚楚。当政府军的喊话停下一阵子，这个中将就站在那里大声说——

　　“不要相信政府军的鬼话，他们是在骗人！出去投降？投降就是死！或许现在考虑到为了拉拢更多的人投降，他们才给了前面那些叛徒一些好处。但是等到战事一旦停下，他们会一个个的秋后算账！”

　　“现在，只有握紧了我们手中的枪，才能握住我们自己的命运！不要奢望别人赐予我们什么特赦和自由，不可能！只有用我们的双手去奋争，才有希望和未来！”

　　“家主已经说了，我们完全没到山穷水尽的地步！我们外部的朋友依旧在积极奔走努力，而且已经给我们创造了绝佳的国际条件。只要咱们坚持三天，不，哪怕只坚持两天，甚至就在明天，事情就会出现重大转机！”

　　虽然说的有点吹呼，但不得不说，这家伙还算是一个合格的思想工作者。能够抓住下面这些士兵心中最疑虑、最担心的东西进行阐发，让大家好歹坚强一点。

　　沙南满意的点了点头，心道在这个关键时刻，这位将军还是靠得住的。

　　而且沙南本人也缓缓走到了这位“中将”身边，轻轻拍了拍他的肩膀，算是给予一个鼓励。这位“中将”板板整整的敬了个礼，没有因为拉肚子虚脱而腿脚发软。他要给所有战士做出一个榜样，要时刻保持一名战士的精气神。

　　沙南微笑了一下，随后面对两千多战士，低沉的说：“小伙子们，你们的将军说的对——我们要坚持！政府军的任何鬼话，都不要相信，那是骗你们出去送死！你们留在这里，他们就怕你们；你们一旦走出去交了枪，那可就是任人宰割的鱼肉。”

　　“放心吧，我已经联系了外部的朋友，他们已经在行动了！就在两个小时之前，美国政府已经对泰邦政府施加压力了——而且泰邦政府绝对承受不住这样的压力！他们这么迫切的希望你们走出去交枪，就是为了赶紧处理了这场战事，就是因为他们怕了！他们害怕涉，害怕王室和政府被颠覆！”

　　不得不说，沙南的蛊惑能力也是很强的。他的演讲，让原本已经混乱不堪的士兵情绪，此时竟然有了一点好转的迹象。

　　不过，这绝对只是暂时的。他的演讲能力虽然不错，演讲词也算可以，但这次演讲却被后人称之为最丢脸、最没面子、最失败的演讲。

　　只听沙南振臂高呼——“小伙子们，我们能坚持！我相信你们都是真正的勇士！”

　　而就在这时候，外头政府军的大喇叭忽然又喊道——“里面的非法武装听着，政府军已经发动了袭击，灭掉了你们哨所，抓捕了普素图家族聘请外人枪杀你们的执法队！你们再度自由了，再度拥有了弃暗投明的机会！”

　　轰……所有人刚刚提起的一点精神，马上又消失了。那些士兵本来都想逃了，就是因为执法队的存在，才不敢轻易逃走，继而在这里老老实实的听沙南演讲。结果，政府军却来了这一手儿，让沙南费尽口舌的努力泡汤了！

　　没了执法队，大家就可以继续逃跑了啊。虽然巴帕急忙抽调人手去充当执法队，但这些临时抽调的，都是普素图的私军，鬼知道这些新的执法队自己会不会投降。

　　于是，大批私军一个个又萌生了叛逃的心思。

　　沙南的老脸一红，心中咒骂政府军真他妈讨厌，怎么在这时候冒出了这样一句喊话！

　　但是这还没完，让沙南不断难堪的事情还在后面。这一次动员演讲，失败透顶。


第1858章 反了！

　　感到自己的气势有点削减，沙南振奋了一下心神不甘示弱，继续大声演讲——“家族的战士们，镇定，镇定！我们要坚持，我们可以坚持！我们拥有吃不完的粮食，一年都吃不完，政府军也冲不进来！困难只是暂时的……”

　　但是又巧了，政府军的喊话恰好又说到了这个问题——“山里面的非法武装，现在已经查明，你们食物中毒的原因已经查明了——是普素图家族购买了不合格的食品！里面所有的食品都含有那种新型病毒，要是继续吃下去，到时候连抢救的机会都没有！赶紧出来，政府会给你们提供医疗救助，不要耽误了自己的病情！”

　　我靠……所有的粮食都有毒？难怪！这下子，那些士兵的心更乱了。原本还以为只是偶然中了瘟疫什么的，现在看来竟然是这个原因。大家不由得都想到——他们有粮食，但等于没有，要等着饿死了。

　　沙南刚刚说了粮食充足，结果就被政府军的喊话再度狠狠的打脸了。

　　而且政府军也够黑的，竟然说这些粮食变坏的原因，是普素图家族购买了“不合格”的食品。这是要了命啊！那些被拉肚子折磨的死去活来的普素图战士，现在都已经愤怒了！

　　“找出采购粮食的，枪毙！”

　　“不，枪毙都便宜了他！”

　　“混蛋，捅烂他的菊花！因为拉肚子，老子的菊花都……都快烂了……”

　　说什么的都有，几乎有了哗变的迹象！沙南和巴帕都看得出，这形势只要是稍有闪失，就可能引发一场规模浩大的兵变！

　　这两天大家都快被折磨死了，一个个心浮气躁。一旦有了一个可以发泄的目标，当然恨不能将之剥皮抽筋挫骨扬灰，这是很正常的心理。

　　但是这种心理一旦蔓延开了，可就收拾不起来了。

　　“镇定，镇定，那是污蔑！是政府军的污蔑！”巴帕赶紧站出来喊。虽然他现在对普素图家族没什么忠心可言，但却不能眼看着失控，不然一旦乱起来，这些乱兵四处放枪，他巴帕也可能死无全尸。

　　“对，那是敌人的污蔑！”沙南擦了把冷汗，稍微安顿了一下形势，“我敢保证，所有的粮食都是正规渠道购买的，当时没有任何问题……至于现在出了问题，那是……那是对方使用了生物武器，对粮食动手脚了！”

　　底下依旧议论纷纷，而一个聪明的家伙忽然意识到了这话不对劲，猛然怒道：“不管怎么说，听你这些话的语气，你至少知道这些粮食是有问题了！知道粮食有问题，这两天还继续给我们吃，你究竟是什么意思！”

　　是啊！

　　所有人都忽然明白过来——你沙南既然知道粮食被下毒了，为什么还给我们继续吃这个？！

　　这些士兵多半都是拳馆里招收来的练家子，一个个脾气本来都不怎么好。如今被激发出了火气，此时更加受不住了，纷纷大声斥责。

　　可是，沙南和巴帕有苦难言啊。他们确实偷偷的让医生试验了，知道这些粮食就是中毒的病根儿。但是，沙南当时却严令这些知情者，决不能把事情透露出一丝一毫。而且，要继续吃这些粮食。毕竟那些医生也说了，根据现实的情况来看，这些粮食主要是拉肚子，暂时倒是没发现其他重要的致命性危害。

　　为什么？当然是稳定军心啊！

　　要是大批士兵不知道拉肚子的原因，只以为是一场瘟疫之类的传染病，大家的心态恐怕还稍微能稳住。毕竟得病这东西是不可抗拒的，有时候也要认命。

　　但是，要是大家知道粮食出了问题，知道所有的粮食都不能吃了……那可怎么办？！这岂不是意味着，大家要饿死在这里了？

　　要是知道几天之内可能会饿死，那还抵抗个屁啊！早晚都是死，那还不如早早投降了政府军呢。那样一来，不用等政府军招降，恐怕这些普素图士兵就自行造反投降了。

　　所以，沙南宁肯隐瞒消息，让大家继续食用那些中毒的粮食——好歹不死人，也不敢把食物全部出问题的事情暴露出去。

　　可是现在完蛋了，由于担心发生兵变，沙南紧张之余一不小心，竟然把问题给说漏了。

　　这下子不要紧，下面的情绪更加激烈了。大家本来食物中毒就已经够悲愤的了，如今得知还被欺骗了，甚至不停的食用送来的中毒食物，大家会怎么想？

　　“不干了，老子不干了！老子拼了命为他们打仗，他们还给老子送中毒的东西吃，混蛋！”

　　“杀了那些没良心的东西！”

　　“反了吧！普素图不把咱们当人看，咱们何必给他们卖命！”

　　“何止不当人看，哪怕家里养猪养狗，有给猪狗喂毒的吗？！”

　　“反了，都反了吧！”

　　顿时，现场的情绪被引爆了，轰轰烈烈不可收拾。

　　此时，沙南也吓晕了，哪怕他见多识广心智充足，但是面对两千多人的激愤情绪，也感到了事情无法处理。他知道，数千人的情绪就像是一个火药包，甚至这火药包的导火索已经被点燃了！

　　砰！砰！砰！

　　连续三声枪响，在这混乱的情绪之中爆发了。虽然大家的声音不小，但终究都为之一愣，这是人的本能反应。大家纷纷看向前方，才发现放枪的是他们的指挥官，也就是那位家族“中将”。

　　他本来是好意，准备以强势态度压制一下大家的情绪，让大家冷静一下。但是他不懂心理，不知道现在的形势已经不是一点强势所能压制的了。旁边老练的巴帕心中叫苦，心道你个王八蛋真鲁莽啊，这时候放枪……你特妈手中一把枪，比得过下面两千多杆枪？

　　一旦枪打响了，随时会可能引发第二枪、第三枪……到时候，怕是没法收拾了啊！

　　果然，那些本来就桀骜不驯的私军先是一愣之后，随即瞪大了眼睛，死死的盯着那位“中将”——我靠，你特妈还真把自己当根葱了啊！这时候了还摆出长官的架子啊，滚开！

　　大家在对峙，形势微妙的令人不敢动弹。巴帕甚至吓得偷偷缩了回去，生怕被无边的怒火所吞噬。

　　而与此同时，一阵轰轰烈烈的地动山摇，彻底把这微妙的形势给打破了。


第1859章 逃亡的军师

　　地动山摇的爆炸声，来自于储存军火的山洞！

　　不可能！沙南脸一绿，仿佛看到了世界末日的到来。

　　军火库，那是普素图家族储存了大量武器弹药的最关键区域，为此普素图家族做出了不知何等细密的安排，安全工作做得非常到位，怎么会出现这种情况？

　　此时，爆炸声持续不断，剧烈的震荡甚至让人有种站不稳的感觉，一来是因为地动，二来是因为心颤。

　　原来，这就是当晚龙天英和龙天勇的杰作。他们带着整整一大包雷管，按照爆破教程搞出来的爆破效果。这都是军方总装备部搞出来的，远比那开山炸楼用的更加猛烈。设定了定时炸弹，结果在这时候引爆了可怕的大爆炸！

　　而且，那里面的爆炸效果显然不限于雷管的强度了，因为这是军火库，里面还有一部分炸药等东西，炮弹炸弹什么的更多。一旦全面引爆了，整个山洞都在震颤。

　　而没过多久，只听到一阵轰隆隆的巨响，那山洞口儿竟然都被炸塌了。也不知道有多少武器弹药，全都被埋葬在了里面。

　　所有人都傻眼了——没粮食不说，连弹药也没有。要是这种情况下还能和政府军对抗，除非大家都是天兵天将。眼前的形势很明显，只要坚持抵抗，必然是死路一条！

　　大家刚才正在暴怒的情绪之中，如今加上彻底的绝望，当然再也没有服从命令的心思。也不知道是谁胆子极大，端起步枪对准了那个普素图家族“中将”，一枪打爆了他的脑袋！

　　这是造反的第一枪，一旦打开了就不可能再收的住。随即，更多的普素图士兵造反了，甚至有人拿着枪对准了前面的沙南。

　　沙南身边只要十几个家族铁杆，能挡得住两千多持枪的士兵？哪怕这些士兵体力不怎么样，但终究个个手中有枪啊。所以当那十几个铁杆试图反击的时候，他们的悲剧就更加明显了。两千多条枪齐刷刷的对准了这十来个人，闭着眼都能把他们打成筛子。

　　同时被打成了筛子的，还有普素图家族族长、大名鼎鼎的沙南！！！

　　死了，这个豪横整个东南亚的大人物，竟然死在了自己士兵的枪口下。

　　玩儿火必，处心积虑的搞阴谋，玩弄刀兵这种凶器，到最后落得这样一个可悲的下场。

　　沙南死不瞑目，因为他觉得自己死的比沙马还冤。但是已经没机会了，甚至连他的尸体都被乱军踩过，踩踏得不成样子。

　　……

　　天明了，所有人终于渐渐冷静下来。放眼看过去，整个山间尸横遍野，死掉的人数远远超过沙南和那些核心成员。为什么？因为黑夜之中大家都打乱了，到最后连这些普素图士兵相互之间都胡乱放枪。

　　两千多人，到现在只剩下了一千五不到。而面积不算太大的山间突然多出了五六百具尸体，可想而知其震撼程度。

　　当然，这些人的最终结局也只有一个——向政府军投降。一个个鱼贯而出，把枪平着举过了头顶，脚步虚浮的接受哨所处政府军的处理。

　　纵观整个过程，普素图家族的军事行动不像是战斗，而更像是一场闹剧。原本掌握了上万人的队伍，而且枪支弹药齐全，本该纵横一隅无人能敌。但是，他们连一场像样的战斗都没打，就这样窝窝囊囊的败了，彻底的败了。

　　甚至连家主沙南也死无全尸，沙马被自己人灭口，其余核心成员被乱枪打死。

　　赫赫一时的普素图家族，仿佛一个突然猝死的巨人，轰然倒塌。

　　但是，有个人却活了下来——军师巴帕！

　　在那种情况下，活下来的不是最能打的，而是最聪明的——巴帕就是这样的家伙。

　　就在出现士兵作乱的苗头的时候，巴帕就已经察觉到了巨大的威胁，并且悄悄退缩了回去。而趁着那几分钟剧烈爆炸的时间，他赶紧跑向了一个隐蔽的地方。结果，当真正的大面积作乱开始的时候，他已经离开了激战区域。

　　当然，要是正常的聪明人，哪怕提前退缩了，也可能会死在这漫无目的的乱枪扫射之中。可是巴帕不同，他有自己逃跑的明确方向——那个不为人知的逃生小通道！

　　那是一个通往山外的小路，除了他和沙南、沙马，没有第三个人清楚。开玩笑，这种救命的路线能告诉那些士兵吗？不告诉他们，他们还一个个的貌似冲过哨所去投降呢。要是告诉了他们，让他们知道这里还有活路，那些普素图士兵还不成群结队的逃亡啊。

　　再说了，这条小路原本也是沙南兄弟的最后希望，是他们给自己留下的生命通道，当然也不能乱说。

　　但是巴帕作为家族实际的二号人物，却清楚的知道这条路。包括调过来那支神秘队伍的十几个人来充当执法队，走的就是这条路，而且也是巴帕亲自安排的。所以，巴帕知道那里才是唯一的活路。

　　当山里面激战正酣的时候，巴帕却一个人悄然穿越了小路。这条路真心不好走，能把巴帕这个五十岁的文职人员几乎累死。期间甚至有几次险些失足，而一失足就会坠落旁边的山涧摔得粉身碎骨。要不是逃命的本能支撑，打死他也不会走这里。

　　大约走了五六里地的陡峭山路，这才接近了山头的顶部。而这时候，前方忽然冒出来两个人，持枪对着巴帕。两人一言不发，如野兽一般看着这个狼狈逃过来的家伙。

　　“不要开枪，我是你们的朋友！”巴帕急忙用熟练的英语说，“请转告你们的指挥官泰格先生，就说情况紧急，必须执行最后一套方案了！”

　　“你的身份！”左边那个家伙毫不多嘴，冷冰冰的说。

　　巴帕擦了擦一头冷汗，说：“我是……普素图家族的巴帕，泰格先生知道我的，前几天调用你们十几个兄弟的时候，我就和他联系过了。”

　　而对方依旧冷冷的毫无人情味，说：“普素图家族的？拿出你的家主印章。”

　　呃……巴帕有点眼黑。家主印章？鬼知道沙南放在了哪里，说不定已经被乱军踩到了碎石堆了吧？


第1860章 一坨屎的价值

　　家主印章，这玩意儿还真难为了巴帕。

　　他只知道这里埋伏着一支精兵，是关键时刻带着普素图家族核心成员潜逃的。但是沙南没有告诉他，想要临时调动这样一支队伍，却需要拿出自己的家主印章。

　　这支队伍的指挥官名叫泰格，是陈老板从外面秘密派遣过来的。当时陈老板亲自安排说，他们到了泰邦之后，就暂时听从普素图家族家主的指挥。也就是说，这支队伍的临时指挥权，是普素图家主。

　　但是现在，普素图家族的家主没有出现，偏偏他们家族的什么军师却要求大家撤离——当然是带着这个军师一起撤离。

　　根据当初陈老板的指示，这支队伍的目的就是最关键时刻营救普素图家族的家主。结果现在这军师说沙南死了，而且要求这支队伍带着他一起走。

　　那要是万一沙南没死，怎么办？岂不是说这支队伍放弃了最原本的使命，却救走了一个不相干的人？

　　如此突如其来的变化，哪怕这支队伍的指挥官泰格也不敢轻易做出决定。所以，当那两个持枪战士把这件事报告给泰格之后，泰格让他们先把巴帕带回来，暂时不要轻举妄动。一切等泰格请示了陈老板之后，再做最终的决定。

　　当然，这个泰格之所以这么犹豫，是因为他听到了山那边传来的剧烈爆炸声，以及持续了半个小时的激烈枪战。

　　作为一个经验丰富的战士，泰格知道那边出现了大乱子，普素图家族沙南即便真的死了，也绝对不是什么意外。所以，他相信这个军师巴帕的话是差不多正确的。

　　接通了和陈老板的联系，电话那边的陈老板听了汇报之后，没有了以往的淡定从容：“什么，普素图家族私军全军覆没？沙南死了？消息准确？！”

　　泰格认真的说：“您给我下达的命令是‘接应’，而不是‘营救’，所以我没有冒险派人到实地去查看。不过凭借爆炸的级数和枪战的密集度来判断，他们的基地之中应该炸锅了。要说沙南死在乱军之中的话，可信度极高。”

　　陈老板沉默了几秒钟，似乎在飞速思索，最终说：“让那个巴帕直接跟我联系。”

　　不一会儿巴帕被带来了，一脸的焦虑。他没想到事情还这么复杂，原以为自己地位也算不低了，本能得到高规格的接待。

　　至于陈老板，他当然从沙南的口中听说过，知道这是一个能量通天的人物。但是，巴帕本人却没有直接跟陈老板联系过——他级别还不够。

　　“陈先生？您好您好，我是普素图家族的巴帕……”巴帕一听陈老板直接跟他通话，顿时有些紧张。

　　陈老板不咸不淡的嗯了一声，说：“看样子，沙南跟你提起过我……唔，不用解释，这不算什么。我只想知道，沙南现在确定已经死了？”

　　“我亲眼看到他中枪了。”巴帕说，“那是一场两千人的兵变，沙南先生身边只要十几个人。中弹之后，不可能逃出来。”

　　所有人都能联想到，当时是何等恐怖的场景。两千乱军个个持枪杀红了眼、失去了理智，而且你已经中弹了，所以死在那里是必然的。

　　“沙南死了，沙马也死了，这么说……”陈老板似乎有些压抑和伤感，“普素图家族完蛋了，金三角集团最后的希望也没了……那么，普素图家族留下的那些财富，你应该知道在哪里？”

　　“这个……”巴帕腿肚子一颤，心道要是把这个告诉了你，岂不是要被你弄走了？巴帕有自知之明，知道陈老板要是想打那些财富的主意，他巴帕根本无力去争。

　　所以，巴帕几乎不假思索的说：“一般来说，普素图家族的财权都掌握在沙南先生手里。我也能接触到一些，但不是很多……大约一亿美金可以掌握。”

　　事实上，普素图家族暗中储藏的财富接近了三十亿美金之巨！折合为华夏币，已经大体接近了惊人的180亿！

　　而且这些财富的取出方式，巴帕都很清楚。沙南是家主，但一个家主不可能时时刻刻去管理财务，总要委托一个人去主要负责，这个人就是巴帕。这一点，也符合一般地下势力的管理运作方式。就好像甘比诺家族、维克多家族，他们的大军师保罗等人也具有这样的掌控权。

　　陈老板嗯了一声，依旧让巴帕摸不清深浅。而陈老板随后不再跟他说什么了，只是让巴帕把电话交给泰格。

　　泰格接了电话之后，只听了陈老板的几声嘱咐之后，就当即点头接受了命令。

　　挂掉电话，泰格缓缓举起了手中的那把手枪——对准了巴帕的额头！！！

　　“你……你们要干什么？我们是朋友，是盟友！”巴帕吓得几乎要尿裤子了。

　　一直以来，巴帕也算是个人物了，而且也接触、甚至亲自主持过不少的地下黑暗事件。但是，当自己的性命真正受到威胁的时候，他发现自己还是不能淡定。

　　对面，人高马大身穿丛林迷彩的泰格狞笑了一声说：“对不起，你缺乏让我们护送离开的价值。但是放你回去的话，恐怕又会暴露我们的行踪。接近两百人的性命，经不起这么冒险。”

　　靠！

　　就因为自己说没掌握普素图家族的财富，就没有任何价值了？于是，就要被灭了？

　　巴帕忽然觉得一股来自心底深处的震颤，他知道自己遇到黑吃黑的超级猛人了。对方真狠，宁肯不得到自己透露出的那一亿美金，也不想被忽悠。

　　要是正常人，能得到一亿美金也会心动——毕竟是白赚的。但是陈老板不同，他宁肯失去“这点”钱，也不想被欺骗，因为他觉得那是一种侮辱。更重要的是，他也不在意区区一亿美金的得失。

　　不过由此也可以看出，陈老板的心也够黑的。他现在主要考虑的不是普素图家族的存亡，也不是沙南和家属的生死，只是剩余的财富。

　　对于陈老板来说，普素图家族一旦倒下，就没有了扶持起来的必要了。因为这个家族人脉已经断了，根基已经没了。除非可以在金三角一带打游击，又或者可以通过政变的方式回到泰邦首府，否则这个残破的家族就是一坨屎。

　　一坨屎的价值，可有可无。除非这坨屎大的很，足以充当万亩良田的粪肥，就好像……价值几十亿美金的话，或许陈老板会考虑认真审视一下这坨屎。


第1861章 王的友谊

　　“不不，让我想想……我想起来了，想起来了！”巴帕紧张的大汗淋漓，急切的对泰格说，“请您转告陈先生，就说我忽然想到了普素图家族还有很多财富，似乎可以取出来，可以的……”

　　泰格感到这家伙很无聊，不屑的耸了耸肩说：“不见棺材不掉泪的人很没意思，而且浪费时间。说吧，你现在究竟还有多少价值。”

　　巴帕抖抖索索的比划着：“十亿，不下十亿美金……真的，我能做到！”

　　泰格撇了撇嘴，再度拨通了陈老板的电话，简单叙述了事态的进展。结果紧接着，泰格又把手枪举了起来！

　　“对不起，我们老板似乎不怎么感兴趣。而且我们老板说，他最讨厌别人低估他的智慧。作为一个成功的商人，我们老板能准确的估计出普素图家族的实际财富。”

　　噗通！巴帕一下子跪下了，面无人色：“三十亿，大约接近三十亿！再多一点也不可能了，普素图家族最近花钱很多，无论军火还是私军，都是非常耗费……”

　　“很好！”泰格打断了他的话，露出了一个自以为和善的笑容，而实际上这个一向冷冰冰的货，笑起来比哭都难看，“恭喜，您的回答已经非常接近了我们老板给出的答案。”

　　说着，泰格把自己的大手伸出来，皮笑肉不笑的说：“合作愉快。”

　　巴帕心里头诅咒着，心道老子要是能愉快那才见了鬼。

　　人在矮檐下，巴帕如今只能奢求保命罢了。本以为离开普素图家族之后，就能安安稳稳做一个世界级的富豪，现在发现自己依旧是个吊丝命。

　　随后问题就简单了，泰格带着这个活生生价值接近三十亿美金的人形金库，马上按照原定的线路撤离。至于背后的普素图家族，想必连陈老板都会尽快忘掉这个成事不足败事有余的势力，何况是泰格这个跑腿儿办事儿的。

　　……

　　而在后面的山间，泰邦政府军已经成功接收了所有普素图家族战士的投降，大获全胜。这个消息传到了泰王耳中，使得泰王心情大好，甚至又给易军主动打了电话。他知道，若是没有易军的一系列手段，形势将会演变得无比糟糕。

　　电话那边，泰王笑道：“这次大获全胜，首先要感谢你，我的小朋友。如今普素图的叛军覆灭了，正规军之中的清理也可以顺利展开，泰邦的形势由此稳定。我甚至在发愁一件事——该怎么好好表示自己的感谢。”

　　易军哈哈一笑，心道向一个国王索取回报，未必是一件理智的事情。自己在金三角一带还有大量的后续投资，能得到一份来自王室的友谊，比任何看得见的感谢都更加珍贵。

　　不过，当听到战场的现场情况通报之后，易军当即一愣：“沙南死了，军师巴帕却不见了？”

　　泰王点了点头：“巴帕是个重要的匪首，竟然在这时候失踪了。我想他可能被那支神秘的队伍营救走了吧，实在可惜。”

　　易军心想当然可惜了，那可是个大目标！通过诗琳的介绍，易军知道巴帕在普素图家族之中的重要位置，对于巴帕的实际能量也有一个清晰的认识——这家伙至少价值几十个亿啊！

　　而泰王忽然灵机一动，笑道：“好吧，别的感谢你也未必接受，那么我就给你一个小小的提议吧——假如你能捉住巴帕，那么任由你怎么处置他。正规军没能完成对那支神秘队伍的包围，所以我们想要抓捕活的，也确实有点难度。假如你能捉到，算是你自己的劳动所得，怎么样？”

　　别说，泰王的这份“感谢”还真不错。由于美国方面的横加干预，使得泰邦政府仓促提前了军事行动，未能完成对那支神秘队伍的包围。所以现在要想抓捕的话，难度倒是不小。根据估计，哪怕泰邦政府军全力抓捕，恐怕那支队伍和巴帕逃离的可能性也在八成以上。

　　既然横竖都要逃了，那就不如送出一个顺水人情——请易军帮着抓。只要易军抓到了，那么因为巴帕而产生的任何财富，算是送给了易军。而要是让巴帕逃了，泰邦政府不同样一无所得吗？

　　泰王也知道巴帕的价值，哪怕他低估了，也认为巴帕价值十亿美金，毕竟普素图家族的规模在那里明摆着。所以说，这份礼单很贵重。

　　而且，这也不算泰王耍滑头。因为根据惯例，哪怕你易军出手抓住了巴帕，泰邦政府也可以要求你交出来；甚至，哪怕是华夏政府抓到了，泰邦政府也可以要求引渡回来。为什么？因为巴帕是叛军头目，是分裂人家国家的重要罪犯。

　　现在泰王的这个表态，等于承诺了不再要求引渡。只要你易军有本事抓到，那么由此产生的所有收益都是你的，泰邦政府绝不过问。

　　其实，易军也早就有这个打算——连他“正妻”牡丹都盯上了普素图家族的财富呢。易军所担心的，也就是一旦抓到沙南或巴帕之后，却被泰邦政府要求引渡回去。交出去吧，不甘心；不交吧，怕是把泰邦王室和政府给得罪了，刚刚营造的良好关系受到影响。

　　现在得到了泰王的亲口许诺，易军当然大喜。不过表面上，奸猾似鬼的这货还谦虚了两句，免得暴露出了自己一开始就想暗中下手的意图：“陛下太瞧得起我了，对方那么多人马，我在这里只是个外来户，想抓巴帕他们，难哟。”

　　泰王呵呵一笑：“总之礼物已经被本王送了出去，至于你能不能接下，可就看你自己的能耐喽。”

　　……

　　通话结束了，玛纳公主笑着说：“父王，您可给易军出了个小难题呀。凭他和他的几个朋友，怎么抓那两百多精锐武装啊。”

　　玛纳公主对易军的感情很真切，也真的想让易军得到些什么。

　　“他会有办法的，而且他这个人聪明的很，我不信他以前没有任何准备。”泰王笑了笑，“当然，面对两百人的精锐队伍，他的困难或许也不小。”

　　玛纳公主竟然有点小性子的撅了撅嘴：“易军帮了咱们这么大的忙，父王您送份礼物还得让人家自己去努力。”

　　泰王眼力毒辣，有点神色复杂的看了看自己的女儿，仿佛看出了一些什么，随即笑道：“好吧，暗中通告那一代的指挥官和警察，要全力配合易军。只不过，哪怕政府军有机会抓到巴帕，也尽量放开一个口子——交给易军亲自去抓。玛纳，父亲只能帮到这一步了。”

　　顿时，玛纳公主笑了。

　　不得不说，泰王还算是很够意思的。能够得到一个国王如此的友情，易军的人品应该说很不错。


第1862章 故作疑兵

　　得到了泰王的亲口许诺，易军心中暗喜，心道自己只要运气不错的话，说不定真的要大赚一笔了。

　　二话不说，他当即撒出了自己早就准备好的大网——请娇莲和正和来的那帮兄弟们死死守住湄公河，而且“地府”也派出了几十个好手作为策应掩护。这些人虽然单体战力不算特别强，但都称得上“精锐”二字。而且地府在这一带太熟悉了，具有先天的主场优势。

　　此外，易军把自己悄悄从国内召集过来的龙巢战士，更是直接撒向了第一线。当初，就是这些战士帮着他捎带来了总装备部的病毒和雷管之类的东西，而且已经做好了战斗准备。

　　龙巢来的战士不是很多，只有三十人。但这些家伙个个生猛彪悍，是一支冷人颤抖的队伍。

　　对方那两百人的队伍虽然很精锐，虽然是一支强大的秘密武装，但是在龙巢面前依旧够呛。百万大军之中层层过滤出的高手，岂是易于之辈？否则也不会被称为天下最强的矛了。

　　而且，易军的目的只是抓巴帕，并非全面剿杀那两百人。

　　甚至于易军本人，也已经悄悄来到了前线，亲自参与指挥。一同前来的还有龙天英，至于龙天勇则被留在了清莱市区。毕竟牡丹和孙部长等人都是手无缚鸡之力之人，华夏代表团的其余成员更是这样，在这个混乱时刻，也要考虑到他们的安全问题。

　　……

　　已经是早晨八点多了，阴霾的天空下，飘荡起了沉沉的雨丝。都说大战之日往往伴有大雨，或许是迷信也好，或许是战火硝烟影响了小气候也罢，总归这一点很常见。

　　易军和三十名龙巢战士们潜伏在一处山口儿，静静等待猎物的出现。身上已经渐渐被浸湿了，但所有人都好似石头枯木，一动不动。

　　“副总指挥，究竟行不行？”龙天英心里头有点没谱儿，“种种迹象表明，那接近两百人的武装应该向山那边逃去了，咱们却背道而驰在这边堵着。要是他们真的一口气冲过了那条河流，可就到了泰邦境内的金三角区域了。那里的情况很乱，而且我们还没有掌控。”

　　易军莫测高深的笑了笑，说：“等一等再说。要是真的抓不住巴帕，那就算咱们白跑一趟得了。老子都不着急呢，皇帝不急太监急。”

　　“装逼……”龙天英咕哝了一句。

　　“靠，找抽是不是？”易军眼珠子一瞪，狠狠的攥紧了拳头，咔嚓嚓作响。

　　龙天英当即蔫了，但却无赖的笑道：“现在可是潜伏的时候，要是因为打架而暴露了行踪，嘿，责任可不在我。”

　　“操……”

　　于是，两人带领这三十名龙巢战士继续静静的等。

　　而在另一边，泰格带领着一百八十多名秘密武装，正带着普素图家族大军师巴帕向东挺进。

　　之所以说是一百八十多名，是因为当初他们有十几个人被普素图家族借去，充当执法队了。只不过执法队在泰邦正规军的全力冲击下，已经被完全消灭，于是原本两百人的建制此时也不再齐全。

　　按照原定的线路，他们要翻越了一个山头之后，再渡过一条不算太大的河流。当时他们早就勘察好了地形，连摆渡的筏子都已经准备好了，悄悄系在了岸边的水草丛中。

　　只要利用筏子穿越了这条河，就到了老邦境内。那里更加安全一些，而且有既定的撤逃计划。

　　如今，一百八十多人已经疾速奔行到了这条河边。而随着时间的推移，天气也似乎变得更加恶劣了一些。天上的雨丝已经变成了小雨，而且似乎要下个不停。

　　泰格看了看天气，冷声对身边另一个头目说：“当初我就告诫你们，要考虑到这里的各种环境因素。你看，这边的水势已经开始涨了……嗯？不对……”

　　第一次潜伏在这里的那个夜间，他确实要求另一股人马的头目多探查仔细了。这一点，也被易军给偷听到了。

　　所以，易军就随之做出了安排，故作疑兵。而这时候，泰格也似乎发现了不对劲。

　　旁边那个头目叫沃夫，其实也是东方人的面孔，只不过说着一口流利的美式英语：“怎么了？你说这水势……咦？”

　　沃夫也觉得不怎么对劲了，因为他那天查探的时候，这里的水流还没这么急，更没有那种明显的流水声。如今虽然降雨了，但雨势暂时还不大，不该出现这种情况。

　　随即，这里的水势似乎越来越急了！

　　“怎么回事？”泰格凝目望向上游的位置，问，“上面更远的地方有什么？”

　　“有什么？”沃夫一怔，不知道。

　　看样子，泰格对于沃夫的查探能力相当不满了。不过还好，他们在老邦终究有接应的人，于是泰格赶紧询问了一下。那当地人一说，泰格就愣了——

　　此处往上游不远的地方，有一座蓄水用的水库！

　　难道说，恰好就在这个时候，水库忽然大面积泄水了？为什么偏偏在他们渡河的时候，那里泄水了，导致了水流变急？要知道，他们可没有目标较大的船只，都只是一些简单的小筏子。勉强渡河本来没多大问题，但要是水流急了……

　　泰格是个有点多疑的人，但这是一个优秀指挥官的必备素质——仔细。易军当天深夜窃听的时候，就准确把握住了这个人的性格特点。

　　所以，易军在得知马上要有大暴雨降下的时候，联系了老邦当地的政府机构，特意在此处放水。而且让老邦军方派出一部分士兵——很少一部分就行，埋伏在河对岸。这点面子老邦政府还是要给的，毕竟老邦谈判代表团之中，就是老邦一位副总理亲自带队的。

　　这是疑兵，而泰格本来又是个多疑的人，于是事情就变得复杂了。

　　果然，泰格看了看这水流突然变急之后，又看了看越来越阴郁的天空，说：“望远镜给我。”

　　沃夫无奈的摇了摇头，弄了一部军用望远镜交给了泰格，还有些戏谑的说：“不会看到大姑娘在河里面洗澡吧？”

　　“大姑娘倒是没有，不过，”泰格阴冷的笑了笑，“恐怕有人想请我们在这条河里面洗个澡。”

　　说着，泰格把望远镜交给了沃夫。


第1863章 调头冲击

　　沃夫接过来望远镜，沿着泰格指出的方向望了过去。第一眼倒是没看出什么，可是当他仔细看的时候，禁不住倒抽一口冷气：“军帽！”

　　没错儿，就是露出的军帽，而且是老邦政府军的军服样式。

　　泰格和沃夫看到的军帽不是很多，只有隐约露出的七八顶。但是，这足够吓唬人了！

　　因为对方本来就处于隐蔽状态，不管露出多少，都不能由此断定对方确切的人数！

　　万一里面藏着数千士兵呢？

　　“对方这是要打一场沿河阻击战啊！”泰格愁眉深锁，“故意抬高了水势，而且随着这雨势的增大，这里的水流肯定会变得更加严峻。对面要是埋伏了几百人，不，哪怕只有几十个人，每人抱着一柄冲锋枪，都能把我们掀翻在这里。”

　　沿河阻击战，对于渡河的士兵而言是一场灾难。因为他们乘坐的是小筏子，在激流之中挺进，能保持不翻船就是万幸了。摇摇晃晃之中，哪怕易军或纪嫣然那样的神枪手，也不可能保持住射击的精准度。而若是换了一般的士兵，怕是连瞄准都做不到。

　　但是，河对面的伏击者却以逸待劳，完全可以拿着冲锋枪突突突。那时候，对方一个普通的新战士，都比这边三个老兵更有杀伤力。

　　所以，别说对岸有成百上千的士兵，哪怕只有几十个，只要装备不是很差的话，都能给泰格他们带来无法估量的损失。

　　“该死的，他们怎么会知道我们在这里？我们的行踪一直很隐蔽，怎么可能暴露了？！”沃夫打了个寒颤说。

　　泰格这个多疑的人考虑的也多，说：“谁知道呢？普素图家主沙南既然能把我们的消息告诉了巴帕，那么他会不会告诉他的兄弟沙马呢？而沙马这个人，你应该知道，他被泰邦政府军活捉了。”

　　是啊，有可能！沙马被活捉了之后，鬼知道他对泰邦政府军交代了什么？

　　此时，雨已经越来越大了。不但水势急了，连视线也开始变得模糊。这对于即将渡河的泰格等人而言，会是一场更加严峻的考验。

　　“泰格，这次你的谨慎可能救了我们所有人一命。”沃夫咬了咬牙，终于承认了泰格的指挥能力比他强，“那么，下一步咱们怎么办？”

　　泰格犹豫了一下，随即说道：“对面的威胁太大了，我们用望远镜都能看到七八个人，那么对方埋伏几十个人是最起码的吧？当然，假如对方知道我们有两百人，那么恐怕会派出更多的兵力搞伏击。那样的话，咱们会全军覆没在这条不起眼的小河里面。这风险太大了，咱们的计划要改变一下。”

　　“好，听你的。”沃夫说，“来之前陈先生已经说了，你是总指挥，我只是你的副职。”

　　“转移！”泰格阴冷的一笑，“让对方在那里等着吧，愿意等多久就等多久。咱们从原路返回，沿着湄公河岸一路向北，脱离泰邦的领地。然后越过湄公河，进入属于缅邦的金三角地区。那里也有我们的朋友——当初贩毒时候认识的，会接应我们离开这一带。”

　　沃夫点了点头，但又有些犹豫：“可是，后面就怕有泰邦政府军的截击。”

　　泰格摇头说：“这里不适合大规模的作战，而丛林战就是我们的强项。泰邦政府军的素质你也不是不知道，太弱了。咱们哪怕硬生生杀出去，他们都拿咱们没有办法。咱们之所以沿着湄公河向北走一段，就是为了脱离泰邦政府军的管制，让他们不便于追击咱们，咱们随后再找合适的区域渡河。只要不是强行渡河这样的艰险环境，咱们还怕这些破军队？”

　　这倒是有道理。在这种丛林环境之中，那些小国正规军算什么？恐怕连跑路都会累死了。

　　有了这样一个盘算，两人当即带着一百八十多人匆匆启程了。这些人的素质确实够高的，脚底生风一般，哪怕把他们当成一支正规军，也是一个小规模的王牌军，实力类似于赵子玉当初那种军区特战大队。这已经相当厉害了，纵横一片乱域本该是横扫一切的存在。

　　结果“不出所料”，他们还真的遭遇了泰邦政府军的截击。而且截击的位置，就在他们一开始接应巴帕的位置不远。那里是普素图基地通往此处的秘密通道尽头，泰邦正规军就是从这里杀过来的。

　　只不过这条路太难走了，泰邦正规军也只是挑选了几百个精英，费尽全力才到了这里。已经是精英了，但是却不禁打，至少经不起泰格那种队伍的强行打击。虽不至于一触即溃，但也渐渐吃不消了。

　　“哼，要不是……”泰邦正规军的指挥官冷哼一声，给自己找借口说，“要不是上头有命令，让我们只是象征性的打一下，我肯定要灭了他们……先稍微撤一撤。”

　　我勒个去。泰王让你们留下巴帕的活路，交给易军来处理，但没说让你们消极抵抗啊。你们若是多消灭一部分对手，易军的压力也会轻一些。

　　这倒好，才仅仅消灭了对方十来个人，这帮泰邦正规军就撤了。说是“稍微”撤一撤，实际上却一下子撤出了四五百米，等于放任泰格他们自由通行了。

　　而这帮泰邦正规军在这一个遭遇战之中，却足足损失了四五十人！

　　伏击别人，占据了相对有利一些的地势，伤亡竟然还是对方的三倍。而且，这还是泰邦正规军的精英呢。由此可见，泰格这支队伍的生猛彪悍。

　　带着剩下的一百七十人，泰格和沃夫迅猛向前冲击。只要冲出了前面的山口儿，就接近了湄公河的岸边，然后就能按照泰格的原计划一路向北了。

　　泰格也做好了准备，心道泰邦正规军恐怕也会继续在这里堵截一下。但是无所谓，寻常的正规军根本不是他们的对手。因为这是丛林地带，大规模的战斗施展不开。小规模的较量，这是他们的天下。

　　但是泰格不知道，前面堵截他们的不是泰邦正规军，而是令人心颤的龙巢！

　　这种丛林战的小规模较量是泰格他们的天下，但更是龙巢战士的天下。


第1864章 方案紧急调整

　　在这里堵截泰格他们的，正是易军。

　　当听到不远处的枪声之后，龙天英的顾虑就打消了，悄悄笑道：“行啊，服了你了，他们这帮兔崽子还真的调头回来了。”

　　“废话，算不准他们，老子就白混了。”易军咧嘴笑了笑，“对方那个指挥官不赖，确实是个棘手的货色。但是他的优势也恰恰是他最大的劣势——过于谨慎小心，这导致了他会对很多形势考虑得过于严重。”

　　易军让老邦官方帮着泄闸放水，请老邦军方紧急抽调了二十多人匆匆摆出迷魂阵，都是基于这个判断。

　　事实上，老邦当时就是真的想帮易军的大忙，也根本帮不上了。时间太过于紧急了，在附近能够紧急抽调过去的老邦战士，也只有边防哨所的二十多人，其余的兵力根本来不及抽调。

　　而且，这些哨兵可不是野战部队，更不是什么精锐特种战士，所以战斗力很差。所以，要是泰格他们当时冒死冲过那条小河，恐怕最多损失不到五分之一的兵力，就应该能强行冲过去。

　　但是，泰格过于多疑，所以他不敢赌这一把。

　　可是，易军却敢赌。

　　当然，易军赌的只是一笔收益是否能够抓到手，而泰格赌的却是自己个近两百兄弟的命。赌注的代价不同，也决定了两人的心态不同，最终胆子大小的对比也就显而易见了。

　　易军说了这句话不到五分钟，随即眼珠子就瞪了：“我操！这……他们这就停火了？这才打了几枪啊，他们竟然就偃旗息鼓了。泰邦军方不是说，他们派遣了四百多的精锐协助我们吗？”

　　龙天英也有点晕：“两倍、甚至三倍于敌人的兵力，又是主动打伏击的，这就算完了？”

　　易军撇着嘴摇了摇头：“还他娘的精锐呢，这是啥破战斗力啊！这些兵幸亏不是跟着老子混的，否则真要把老子活活气得吐血了。万幸，老子一开始就没指望他们。”

　　龙天英点了点头：“幸亏当初你坚持主要依靠我们自己，要是指望这些家伙的话，说不定要失手。不过咱们的压力可能不小啊，对方能三下五除二击败泰邦正规军所谓的精锐，说明战斗力也确实不一般。”

　　易军想了想，说：“临时改变计划，咱们这里不做强行阻击，只是一次伏击，尽量消耗对手的兵力。然后让娇莲的那些兄弟继续消耗他们，一刀刀的切肉。”

　　按照原计划，易军觉得泰邦正规军就是再不济，总能消耗敌人接近一半的兵力。毕竟泰邦那批正规军占据了有利地势，而且是突然袭击，加之人数又是对方的两倍。

　　在消耗了对手近半兵力之后，对方也不到百人了。那时候，泰邦正规军也可以放开一条口子，让这些残敌逃过来。随后，三十名龙巢战士在易军的带领下，会强势阻击逃过来的敌人。

　　这帮残敌紧张逃窜，肯定会被三十个龙巢战士打得头晕脑胀、晕头转向。那时候，龙巢战士会将对方的主力彻底干掉，或许只容许小部分残敌潜逃到湄公河边。

　　而那么一来，娇莲和正和潜伏在湄公河上的那帮兄弟，会给这些残敌迎头痛击。加之三十名龙巢战士在后面强行追击，到时候彻底全歼是极有可能的。

　　但是现在形势变了——泰邦正规军“精锐”太不禁打了，太弱了，以至于敌人几乎保持原本的整建制逃了过来。在这种情况下，三十名龙巢战士要是强行和对方一百五十人以上的队伍硬碰硬，那么哪怕最终赢了，恐怕也是惨胜。那样的话，龙巢战士能剩下十个人就不错了。

　　以三十人全歼对方一百五十人，这是了不起的大胜利，但是易军不舍得这么消耗。龙巢战士，任何一个都是好兄弟，任何一个都是宝贵财富，易军一个都不想舍弃。要是拼着消耗一半以上的龙巢战士来换取这场胜利，那么易军宁肯不打这一仗，宁肯不要那几十亿美金的财富。

　　钱没了可以再挣，兄弟的命要是没了，到哪里去找？

　　所以，易军紧急之中赶紧变换了思路——此时的龙巢战士不做强势阻击了，只是一次简单的伏击，能灭对方多少就算多少。

　　随后，对方就会仓皇逃到湄公河边，也会遭遇娇莲和正和的那帮兄弟。而那帮兄弟也不做强势阻击，同样只是以尽量消耗对方为目的。

　　如此一来，自己的伤亡会降到最低，而泰格他们的队伍也会被一刀刀的砍掉大部分的肉块。至于剩下的残敌，就需要龙巢战士不停的追击了，在对方的屁股上继续一刀刀的削肉。那会是一场疲惫的追击战，但疲惫不算什么，总比大规模的伤亡强多了。

　　这就是易军的长处——能够根据形势的变化，紧急做出最合理的方案调整。

　　于是，龙天英当即把这个思路传达给了所有的龙巢战士，而易军也亲自联系了湄公河边潜伏着的娇莲和正和兄弟们，通报了眼前的形势，下达了新的指令。

　　只是简单的一个调整，就能体现出一个指挥官临机应变的能力，也能体现出他对自己手下战士是否真的爱护。

　　……

　　不一会儿，视线尽头出现了一帮匆匆赶来的队伍。那支队伍的速度挺进的很快，而且士气高昂。看得出，泰邦正规军“精英”的伏击非但没有吓到他们，反倒更进一步激发出了他们的斗志。

　　“这是一帮老兵，而且是越打越有精神的老兵！”易军一眼就做出了这种判断，“老子宁肯遭遇四百个普通特种兵，也不愿遭遇两百个这样的货色。戳的，陈老板究竟从哪里弄到这么一支人马，希望陈老板手下这种人马不会太多。”

　　龙天英也点了点头说：“实力确实很惊人，已经达到了相当高的水准了。瞧那些人的气势，显然都是真正杀过人的老兵油子。”

　　真正杀过人，这看似一个很简单的标准。但是真正扛过枪的人都知道，一个战士是不是杀过人，这是一个质的变化。一个平时训练全部达到优秀等级的新兵蛋子，在真正的战场较量之中，远没有一个从刀山火海里爬出来的老兵油子更可怕。


第1865章 刀削面

　　此时，泰格率领的那批人马已经疾速奔行过来。易军身旁的三十名龙巢战士一字排开，做好了伏击准备。

　　其实这里的地势不算太好，打伏击的话也只跟硬碰硬差不多，无非龙巢战士们具有一个突然开枪的优势罢了。

　　终于进了伏击范围，双方交火了。泰格一开始还冷笑，心道在这种根本不适合打伏击的地方，强行搞了这样一次埋伏，简直可笑——就凭你们泰邦正规军，还跟我搞这个？

　　但是随之而来的，就是无限的震惊。当泰格看到身边的战士一个个倒下，而且是以极快的速度骤然减员的时候，他就再也无法淡定了！

　　照面一个回合下来，泰格的队伍就损失了二十多人！

　　这个速度太可怕了，要知道泰邦正规军“精英”和他们交火了五分钟，才一共打掉了他们十来人。这倒好，大家才刚一见面，他们就损失了二十多。

　　龙巢战士的枪法是不用怀疑的，而他们躲在隐蔽处的偷袭，杀伤力当然更大。而且，龙巢战士们的武器装备也更先进。

　　“这绝不可能是泰邦军队！”沃夫他们被打击得抬不起头来，咬着牙说，“别说泰邦，哪怕美国三角洲特种部队也不会是他们的对手！王八蛋，哪来这么一拨家伙，简直是地狱里杀出来魔鬼军队！”

　　泰格的眼力更老辣，此时也更心忧：“难道是华夏的龙巢？在这一带，能够达到这种实力的，也只有可能是龙巢。不好了，怎么遇到了这些混蛋！”

　　“怎么办？”

　　“不要恋战，有机会就从速离开。切记保护好巴帕，这家伙的价值非常大，他也是我们现在所有任务的最终目的。”

　　不得不说，泰格的眼力和判断力还是不错的。能够从对方的火力之中，当即判断出这是龙巢的战士。而且，龙巢虽然实力卓著，但是在外面的名气并不是非常大，远没有张扬跋扈的三角洲部队的名头响亮。这个泰格能轻松判断出龙巢的存在，说明这家伙在这一行之中也是老手。

　　战斗依旧在继续，龙巢的惊人战斗力形成了可怕的战果。只有几人受伤，没有一个挂掉。倒不是他们的优势这么大，关键是易军不让他们硬拼。能保持实力是第一位，其余的都另说。

　　这也就给泰格等人带来了逃亡之机，让他们得以在强大的火力面前强行奔突出去。结果，在丢下了六十多具尸体之后，大约一百人的队伍带着巴帕急匆匆的逃离了。

　　“果然不赖。”易军冷笑说，“非正规军能从咱们手底下杀出去，还保持了三分之二的战斗力，确实不一般了。全体都有——追！战场不要管了，回头交给泰邦的正规军来收拾。还有，追的时候不要迫得过紧，小心兔子急了咬人。几个受伤的兄弟相互照顾着，暂时脱离战斗序列。”

　　于是，二十多个龙巢战士在易军和龙天英的带领下，开始了漫长的追击。他们就像是一把旋刀，在泰格等人的屁股后面不停的削肉。每次都削得不是很疼，但却刀刀见血。等追到湄公河边的时候，泰格他们的人马连九十人都不到了。

　　而这时候，湄公河边忽然冒出来一股子精锐的枪手。这些人战斗力远不如龙巢，但是人数更多，火力点自然也更多。而且还有一批家伙，对于这一带的环境似乎极为熟悉，犄角旮旯里都能冒出枪子弹来。

　　这些人就是娇莲和正和的那一批好手，同时还配有“地府”支持的几十个阴兵。

　　要是全面对抗的话，他们这一百多人，未必是泰格等人的对手。因为娇莲和正和的家伙虽然单人素质不错，但是在枪战上还是差了些。也只有地府的那帮阴兵，战斗力才能和泰格这帮人差不多。所以假如硬拼的话，恐怕大家会鱼死网破。

　　但是，易军的命令不是强行阻击，依旧只是伏击一下。

　　而泰格等人乍一遇到了这股同样实力不错的对手，更担心身后不停追击的龙巢，所以也完全没有了缠战的意志。他们只求尽量离开，向被脱离这个区域。

　　只不过他们在路边一路向北，娇莲和地府的战士就沿着这条河，乘船一路同行，一边走一边打。他们只需要呆在船上瞄准就行了，而泰格他们却必须一边奔跑一边还击，优势劣势自然很明显。而且天上的雨越来越大，这也对泰格等人造成了巨大的困扰。

　　倒是娇莲和地府的那些战士，躲在船舱里风雨不动，最多被雨水影响了一下视线而已。打不准无所谓，大不了多补几枪得了，反正他们不在乎这点子弹。

　　当然，泰格他们本可以远离河岸，避免这么被动。但是易军带着二十多个龙巢战士，也始终和他们平行奔跑。龙巢战士的体力更强，打击力也更强，迫使他们不能顺利的脱离河岸，也就不能脱离娇莲和地府在河面上的射击范围。

　　这一路上，泰格他们的损失同样惨重，剩下的人马已经只有六七十人。这样的惨痛损失，对于他们来说几乎无法接受。

　　易军这些战士，就像是一群刀削面大师，一刀刀的削弱了对手。

　　不过，泰格自己那帮亲兵还是好样的。当初这两百人的队伍之中，泰格这一派有五十人，沃夫那一派有一百五十。但是现在经过几场鏖战，两派人马的战斗力高下就分出来了——

　　泰格那五十人之中，还剩下了三十；而沃夫那一百五十人，同样也只剩下三十多。也就是说，沃夫那支人马的折损比例，远远高于泰格他们，达到了惊人的五六倍！

　　此时，泰格作为一个优秀指挥官，也表现出了应有的应变能力和足够的胆量。稍稍找了一个喘息之机，他就拉住沃夫说：“老弟，咱们的计划要临时改变了。要是继续这么往前傻傻的逃，恐怕等逃到了地方，咱们的人也被打光了。对方太狠了，摆明了就是一口一口吃掉我们。有这种耐心的对手，比任何人都难缠。”

　　沃夫也不得不承认，他们的对手出奇的强大。现在沃夫甚至觉得，哪怕遭遇了美国正规军的精锐特种部队，也不想和身后那帮变态死磕。“说吧，怎么办？”


第1866章 分兵之后的蛋疼

　　泰格目视后方不停追杀的那帮瘟神，说：“我带着我的人留下，强势阻击他们。你和你的兄弟，带着巴帕按照原计划离开。巴帕是重要目标，必须确保交给老板。”

　　沃夫一听顿时一惊：“你们留下？！不，这是自寻死路！对方的火力，根本没办法死扛。”

　　泰格却摇了摇头说：“我这些兄弟，至少能阻击对方一段时间。哪怕给你们争取十五分钟，甚至只有十分钟，都能让你们更好的撤离，进而完成任务。至于我这些兄弟们的命……哎，虽然我从不希望兄弟们流血，但我们就是吃这晚饭的，早晚有那么一天。”

　　是啊，哪怕他爱惜手下的命，但到了真正关键的时刻，大家总要把命豁出去的。端起这个饭碗的那一天起，就要拥有这个觉悟。

　　一直以来，沃夫都觉得泰格有点细致，有点装逼，只不过表面上不表现出来。但是这一刻，这家伙真的服气了。他甚至不顾自己这一派的利益，壮起胆子说：“算了，你们的战斗力更强，也更能保护巴帕离开。要不然，我带着我的人留下！”

　　泰格摇了摇头，苦笑说：“不是自夸，我这些兄弟的战斗力确实比你们的强一些，从伤亡率就能看出来。但也正是因为我们的战斗力稍强，所以我们才要留下。保护巴帕只需要跑路就行了，但阻击后面这些家伙，则需要更强的战斗力。谁能把后面这些家伙阻击的时间更长，给战友创造更多的撤逃时间，谁就适合留下来。老弟，咱们至少暂时是同一支队伍，是为了同一个目标而来。什么方案能更好的完成任务，就应该选择什么方案。”

　　沃夫狠狠的点了点头，在泰格的胸口猛捶了一下：“好，一定活着！将来要是有机会再合作，我也替你死一回！”

　　说完，沃夫带着自己的三十多个兄弟，架着失魂落魄的巴帕匆促北逃。而泰格则带着自己的三十个兄弟留下，准备强势阻击易军和湄公河上的那些娇莲、地府战士。

　　不一会儿，双方就再度遭遇了。不再撤逃的泰格他们找了合适的隐蔽地点，并且做了一次小伏击，登时展现出了强大的战斗力。这次，连娇莲和地府的战士都吃亏了不小，甚至龙巢之中也终于出现了一名战士的牺牲！

　　“操，想不到他们竟然还有胆子停下来，和咱们硬碰硬！这是准备决一死战吗？”龙天英一边拿着枪还击，一边怒道。

　　“你个二货不长眼啊，看清楚了再说！”易军骂骂咧咧的，随即给娇莲和地府的那些战士们下达新的指示。

　　龙天英仔细看了看，随即也就明白了：“王八蛋，火力点很少，分兵一半堵截我们，然后让另一半带着重要目标潜逃！”

　　“恭喜，你还没笨死。”易军哼了一句，随即做出了新的安排——

　　自己带着二十多个龙巢战士，以强势火力压制对方的阻击之敌，并死死限制住他们。但是，河面上娇莲和地府的那些战士要拼命追击潜逃的那些。

　　当然，这也意味着龙巢这二十多个战士没有了来自河面上的策应，要单独应对。虽然这二十多名龙巢战士加上易军和龙天英，实力远远超过了泰格的三十人，但是要想全面歼灭了对方，不付出沉重的代价是不可能的。

　　正面对抗，一比三的损失算是够强悍、够辉煌的战果了吧？但哪怕一比三的损失，对方恐怕也能耗掉龙巢十个人。

　　可是别说十个，哪怕一个人的损失，易军都不想看到。所以，易军肩头的压力不小。

　　所以当正面战斗拉开之后，易军没要求从速消灭对手，只是让龙巢战士们看准了再打，把主要精力用在隐蔽防守上面。

　　耗吧，大不了把时间耗光了。龙巢战士不怕磨蹭，但泰格他们不行，毕竟他们在这里是绝对非法的，随时还可能遭到泰邦正规军的扑杀。哪怕泰邦正规军战斗力不咋地，但是在这一带具有无法逾越的人数优势。依照人海战术，都能活生生压死了泰格的三十人。

　　在易军这个相对保守的打击方式下，泰格那边的损失率不算太高。已经对战了十分钟了，泰格那边的士兵也只死了五个。而且这五个挂掉的家伙，其中三个都死在易军那变态的枪法之下。

　　终于，泰格以八名手下的代价，完成了自己的使命——把龙巢战士拖延了十五分钟。十五分钟之内，沃夫已经带着巴帕跑出很远了。

　　而且没有了龙巢战士的掣肘，沃夫他们能够尽量远离河岸，脱离娇莲和地府的射击范围。所以娇莲和地府的那些战士们要想追击沃夫，就必须弃船上岸。

　　可是一旦弃船上岸之后，面对三十个精英对手，娇莲和地府的士兵也会面临巨大的损失。除非龙巢的那二十多人继续强势追上去，迫使沃夫他们不敢轻易掉过头来正面对攻。

　　但是，龙巢战士要想全力追击沃夫他们的话，就必须放弃对泰格等人的追击。因为泰格完成自己的目标之后，已经带着残余的二十个兄弟，纷纷跳进了湄公河！

　　这些家伙的水性不错，而且被湍急的水流冲击，瞬间就往下游漂流了很远，甚至已经和龙巢战士们擦肩而过。而且他们在往下游漂流的同时，也奋力向对岸游去。

　　天上下着雨，易军他们透过哗啦啦的雨幕，也只能击杀了几个目标，剩下的泰格等十五六人，和易军他们越来越远。而且只要游过了对岸，泰格他们就基本安全了。

　　是追击泰格这十五六个残兵，还是追击沃夫那三十人？

　　这个问题几乎不用想，必须追击沃夫他们！要不然的话，仅凭娇莲和地府的那些人，恐怕会在沃夫那三十个精兵面前出现大面积的损失，那是不可承受之重。除非龙巢这二十多个变态压制过去，沃夫他们才会放弃抵抗、一味逃窜。

　　更重要的是，此次战斗的最终目标——巴帕，也在沃夫他们手中。

　　“便宜了这群王八蛋！”河边，易军在大雨之中咬着牙骂了句，只能目送泰格那十几个人顺流而下。“告诉猛子他们，在下游清莱市搜索截击这群逃跑的，希望抓到一个算一个。至于咱们，去追逃跑的那些家伙，免得娇莲和地府的兄弟们吃大亏！”


第1867章 外表憨厚内心狡诈

　　哗啦啦！

　　一阵破开水面的声音，在湄公河的对岸响起。只不过这声音被铺天盖地的雨声所掩饰，并未产生什么动静。

　　泰格从水里面露出了一个脑袋，暗幸自己竟然逃了出来。恍如一梦啊！刚才遭遇的龙巢那帮家伙，实在是泰格这辈子遇到的最可怕的敌人。

　　艰难的爬上了对岸，当即找了个大树坐下了，气喘如牛。雷雨天气不能坐在树下？去死吧，那里管得了那么多，先休息一下，倒霉到被雷劈的终究是少数。

　　而随后，陆陆续续又有几个兄弟从水中爬上了岸。这些家伙都是命大的，当然也都是实力超群的。在这种严峻的形势下还能活命的，都不简单。

　　最终，加上泰格本人，成功跑上岸的也只有十三个人。可能在这湍急的水流和漫天的大雨下，又有两三个兄弟溺死了。

　　不过能活了十三人，已经算是个不错的结果。

　　十三人相互搀扶着，仓促找到了一个能够避雨的山壁下。这不是什么山洞子，只不过上方一块巨大的石头突出来了，使得下面有了一块不受风雨打击的地面，大约只有十个平米。十三个人挤在下面，显得相当拥挤。

　　头顶没雨了，身边也暂时没了危险，泰格一下子坐在了石头地面上，凝望着河对岸。对岸，就是刚才那激烈的战场。他带来了五十个兄弟，结果有三十多个都葬身在了对面那片山中。

　　“扯淡，打的是什么窝囊仗，我草他姥姥！”一个浑身精壮的家伙脱去上衣，露出了壮实的肌肉。这家伙一边拧干衣服，一边骂骂咧咧，嘴里面是标准的华语，甚至还带有浓重的地方口音，“三十多个兄弟都倒下了，十几年都没遇到过这么惨的情况。”

　　泰格没有说话，依旧冷冷的望着对岸。忽然，这个人高马大的汉子跪在地上，对着对面的狠狠地磕了三个响头：“兄弟们对不住了，哥带不走你们，连你们的尸体都带不走。你们要是泉下有知，别怪哥没本事。”

　　顿时，身后十几个家伙也都纷纷跪下，砰砰砰的磕头。

　　当大家都站起来的时候，那个拧干衣服的家伙骂道：“龙巢，龙巢竟然插手了这件事！大哥，咱们怎么对付这帮孙子？”

　　泰格摇了摇头，说：“战场上，非友即敌，这是很正常的事情。龙巢是一个势力不假，但他不是个人势力，只是国家的暴力机器。咱们找他们报仇？那只能是和整个国家暴力机器对抗。哪怕你杀了他们一百人、一千人，到头来他们也能从百万大军之中迅速补充满员。和他们对敌，没有实质意义。”

　　这个泰格虽然是个兵汉，但实际上做事并不鲁莽。他继续说：“就好像我们当年在部队里那样，真要是打击了某个对手，对手会把仇恨倾泻在我们所在的部队身上？那是犯傻。”

　　“那这件事就算完了？兄弟们的血就白流了？！”那个拧衣服的家伙怒道。

　　“当然不是！”泰格猛然爆发出浑身气势，狞笑着说，“只要杀了一个人，就算是给兄弟们报了仇！”

　　“谁？！”一群人顿时怒问。

　　“易军！”泰格冷笑说，“河面上袭击我们的不是正规军，但是实力同样不错。而在金三角这一带还能拥有这种实力的，如果我猜不错的话，只能是娇莲和地府！而这两股实力，都和易军有扯不清的关系。恰好，易军也是龙巢的头脑。只有他，能同时调动龙巢、娇莲和地府，对我们实施围攻。”

　　易军……这个名字，深深印记在了每一个人的心里。

　　“那么，咱们接下来该怎么办？按照原来的计划，帮助那个沃夫把任务完成？”拧衣服的家伙问，“巴帕在他的手里，那是老板明确需要的目标。”

　　泰格摇着头冷笑：“要是命都保不住，还搞个屁的任务。兄弟们，什么最值钱？咱们的命最值钱！老板的任务很重要，但咱们的命更重要。现在去协助沃夫？得了吧，那家伙必死无疑，他手底下的三十个人也必死无疑！这个，还乐滋滋的以为老子帮他卖了命。”

　　什么？也就是说，泰格明明知道沃夫会死，那怎么还让沃夫走那条线路？

　　原来，泰格早就算准了这个形势。他知道，龙巢的最大目标不是他们，只是那个巴帕。既然是这样，那么巴帕在谁手里，谁就会是龙巢死死剿杀的对象，这是一个必然结果！

　　所以，他假装大义凛然的留下来堵截龙巢，却让沃夫把巴帕这个定时炸弹带在身上。因此，沃夫会成为龙巢死死追击的对象。

　　而随后当泰格他们一旦跳河了，龙巢就面临一个选择——究竟是追击价值巨大的巴帕，还是追击泰格这十几个残兵。

　　很显然，泰格他们的命，对于易军和龙巢而言一文不值。所以，追击沃夫和巴帕就成为一个必然选择。由此，泰格他们也就有了一线生机。

　　相反，要是泰格他们和沃夫一同护送巴帕离开，当时的形势决定了他们必然会一起覆灭。

　　而泰格之所以死死的抵抗了十五分钟，是因为他要把这个时间段拉长。十五分钟，足够沃夫他们逃亡很远了，河面上娇莲和地府的队伍也追击了很远。而一旦泰格他们坚持这么长时间之后，龙巢战士要想追上沃夫，也就需要更长的时间——人家领先你十五分钟的路程，哪怕你的速度快了一倍，你至少要半个小时才能追上吧，甚至需要的时间更长。

　　半个小时追上沃夫，然后再一番激战，到时候哪怕龙巢想再掉过头来收拾泰格他们，一来一回也已经至少是一个半小时了。这么长的时间，足够泰格他们逃走！

　　也就是说，泰格死死坚持十五分钟并不是帮沃夫坚持的，反而恰恰是为自己在坚持！

　　事实不出泰格所料，易军果然选择了追击沃夫，放弃了对泰格他们的追杀。而正因为这个，泰格他们十三人才最终保住了一条命。

　　这条命不是捡来的，是依靠丰富的经验、老道的智慧、以及狡诈的心思，硬生生搏回来的。这也是一种实力，并非运气。

　　泰格，这家伙看似仗义，实则狠辣，外表憨厚而内心狡诈。


第1868章 呼之欲出的身份

　　这些都是泰格的内心构思，不方便对大家说出来。毕竟这是陈老板下达的任务，他这番动作多少有点临阵脱逃的味道。虽然他相信自己的兄弟们应该不会告密，但终究人多嘴杂，这些事不便在众人面前挑明。

　　意识到自己可能有点说漏了嘴，泰格当即说：“下面咱们有两条路可走，第一就是趁机直奔西北，跑到缅邦境内的金三角区域。到了那里之后，会有人协助咱们逃走。”

　　“第二条，”泰格顿了顿说，“游回去！游到河对岸，沿着咱们刚才逃亡的线路，来一个原路返回！”

　　靠，这可是一个胆大包天的决定。但是不得不说，这个决定相当精彩，精彩绝伦。

　　因为龙巢战士既然至少一个多小时之后才能回来，那么泰格他们的时间很充分。哪怕重新逃回去，一直逃到老邦士兵故作疑兵的那条小河，也就是一个来小时的事情。

　　而泰格觉得，既然龙巢、娇莲、地府、泰邦正规军都已经在这条线路上出现，那就意味着对方算准了，泰格他们会走那条路，最终导致了泰格他们损失惨重。那么一来，现在那小河边的老邦士兵，肯定已经不需要在那里戒备了。因为泰格他们都走了，那些老邦士兵的疑兵任务也已经完成，难道还在那里一样的淋雨？

　　老邦士兵走了，龙巢走了，娇莲和地府走了，泰邦正规军刚才打了一仗之后也应该回去了……所以，这条路反倒是最安全的了！简直就是一条通天大道，随便大家横着走。

　　偏偏的，这条线路太匪夷所思了，恐怕易军这样的妖孽也不会轻易想到。根据一个人的固有思维，肯定觉得泰格他们能侥幸逃到河对岸就算烧高香了，怎么可能再游回去，又沿着原路返回？！

　　没错儿，就连易军当时都只是电话安排了韩猛，要求韩大猛男做好清莱市的戒备，同时派出一部分力量稍微搜查一下。但是，易军绝没想到泰格他们会来这一手。

　　可是，泰格就是想要这么做了！

　　这就叫出其不意，这就叫反其道而行之。不是易军不聪明，实际上在那种仓促的环境下，谁也不可能算定对手的任何一个决定。要是事事都算准了，那就不是人了，是神仙。

　　兵者，诡道也。虽然泰格在刚才的战斗之中，计谋上输给了易军一筹。但是这一次一旦冷静下来，这家伙又玩儿出了一招妙棋。果然是个出色的指挥官，确实很不赖。

　　果然，那几个家伙一听到泰格的提议，顿时大眼瞪小眼：“什么，原路返回？！这……”

　　泰格狡诈的冷笑：“既然你们都猜不到，那么对手也猜不到。所以，我觉得这条路反倒是最安全的。”

　　好吧，十二个兄弟也都算是服了，就听老大的。一直以来，他们都严格听从泰格的命令，因为泰格在历次的行动之中，依靠这种狡诈和智慧，不知道挽救了大家多少次的性命了。

　　于是，十三个人又返回了湄公河边，悄悄的下水了。那个拧衣服的家伙最苦逼，早知道这样就不拧了，白费力气。

　　而这次游过湄公河的话，没有再次出现溺死减员的情况。因为河岸上没有了易军他们的枪击，而且这次的心态很轻松，又是有准备的行为，所以凭借大家的身手，十三个人毫无例外的全都游到了对岸。

　　随后，十三人冒着大雨一路奔行，回到了被龙巢伏击的地方，穿越了和泰邦正规军“精锐”交战之处，再度回到了当初的小河边。一路上畅行无阻，速度也快，而且大雨也扫除了他们的一切痕迹。

　　当时他们扎的那些小筏子还在，停靠在水草之中。但是，泰格并未动用这些筏子，要求兄弟们继续游过去。

　　一开始准备筏子逃离，是因为他们需要携带枪支弹药。但是现在经过两次划游湄公河，枪弹什么的早就扔了。所有不该被打湿的东西，也早就已经湿透，所以再没必要乘坐筏子。相反，万一自己判断失误了，万一老邦的士兵还在对岸没走，那么他们乘坐筏子反而成了活靶子。

　　只有轻身游过去，目标才不明显。在这漫天的瓢泼大雨之中，十几个人在水面上游走，不会引起对方的注意。而且他们连湄公河都能游个来回，自然也不在乎游这条小河。

　　于是，十三人再度下水，顺利的游过了这条小河。而且到了对岸之后，并未发现老邦军人的影子——那些士兵早就走了。自从泰格和易军他们一交火儿，老邦那一点点兵力就知道完成了任务，打道回府。开玩笑，这么大的雨，没事儿谁在这里观赏雨景啊。

　　由此，泰格他们彻底安全了！

　　这是他们一开始就设定好的撤离线路，前面就是接应他们的一个小势力。而且，包括后续的线路什么的都准备就绪了。

　　一直又往前奔行了好几公里，正前方就是那个接应他们的小势力的秘密据点。那里，逃跑用的车辆什么的都在。

　　“兄弟们，咱们活过来了！”泰格松了口气，甚至险些双腿一软。虽然这家伙一直坚强的死撑着，但是承担的精神压力太大了。因为十二个兄弟的性命就捏在自己手中，自己随便一个误判，就可能导致兄弟们把命丢在这里。

　　“哈哈哈，老子又没死，又赚了好几天的命！明天老子还能喝烧刀子，还能狠狠的猛草南越的娘们儿！”那个拧衣服的大汉粗鲁的笑着。

　　一群人无语，不过也都习惯了这个大汉的这种恶俗“爱好”。只有泰格无奈的笑了笑：“这混蛋，当初和老子在一支部队里，就因为这种事触犯过纪律。当初我们都在边防部队服役，这混蛋曾一个人潜伏到南越边境，一天晚上嫖宿了六个南越娘们儿。回到部队之后，险些被他们营长一枪给崩了。”

　　“老大，别……好汉不提当年勇。”拧衣服大汉咧着嘴说。

　　“靠，还有这事儿，老大你不早说？！”一群猥琐汉子咋咋呼呼。

　　泰格看了看天，说：“今天运道不好，说出来给大家开开心，别压抑坏了。”

　　叙述这个大汉的身份，只是为了说明一件事——这群人的身份已经呼之欲出了。


第1869章 永不倒下的大圈

　　没错儿，这拧衣服大汉就喜欢草南越国的女人，而且发誓要草遍一千个南越娘们儿，才不算白活了这一回。

　　不是南越的娘们儿漂亮，而是因为这大汉的老爹和亲叔叔，都死在了南越人的手中。三十年前那场南疆自卫反击战，他叔叔是个华夏侦察兵，单独执行任务的时候被南越女兵以色相勾引，结果栽在了山沟子里，死在了女兵的肚皮上。

　　他老爹和他叔叔同在一只支部队，为了把自己亲兄弟的尸体弄回来，结果又陷入了对方的陷阱，一命呜呼。南越士兵战斗力一般，但是凶残成性。利用华夏战士尸体为诱饵，进而击杀更多收尸战士的事情，他们没少做了。

　　那时候，这条拧衣服的大汉还只是一个襁褓中的婴儿。被老爹的战友拉扯大，于是他长大之后的目标就是报复南越人，特别是南越国的女人。南越女人弄死了他叔和他爹，他要用胯下一杆大枪灭掉一千个南越娘们儿。

　　这是一种有点变态的报复，有点扭曲。不过据说，这货的千人斩大业已经完成了百分之八十的目标。他的生活，其实很精彩。

　　当然，这大汉更厌烦南越的男人。如今被他揍过的南越人不知道有多少，死在他手中的南越黑帮成员也不知道有多少。

　　要是易军在这里，听到了这么多的信息，恐怕早就猜出眼前这帮人的真实身份了——

　　南疆自卫反击战的那群老兵的后裔！

　　而且，这群人现在依旧是纵横地下世界的高手，是一群横扫群雄的势力。他们有从军的经历，他们善于枪战，善于集体作战。

　　所以，泰格他们的身份也已经很明显——大圈！

　　他们是大圈帮的人，难怪战斗力如此彪悍，而且如此狡诈灵活。

　　大圈帮，这是一个传承不算久远的地下实力派，但从它出现的那一天起，就在地下世界掀起了腥风血雨。那种狂放的战斗风格和可怕的打击能力，令地下世界的一个个枭雄为之颤抖。

　　别看这次他们栽了，但他们栽在了龙巢、娇莲和地府三方联手之下。当然，假如加上泰邦和老邦军方的话，算是栽在了五方势力联手之下。特别是有了易军和龙巢的直接介入，区区几十个大圈帮骨干不栽了才怪。

　　要是换了一般势力，谁能在这几方的夹击之中，成功撤逃回来四分之一的兵力？

　　而且，这帮大圈帮徒众虽然身为“匪”，却能让小国正规军都为之胆寒。其实别说是泰邦正规军了，哪怕华夏普通的野战兵，也绝不是这群大圈精英的对手。

　　因为这些家伙也曾是华夏军人，而且都是真正杀过人的华夏老兵。一对一的玩儿，又或者打群战，同等数量的华夏战士绝不是他们的对手。除非龙巢这样的终极杀器出现了，他们才会吃瘪。

　　这种彪悍的势力，在地下世界之中就是一台疯狂的战争机器。地下世界没有龙巢，所以也没有正面抗衡大圈的存在。别的大势力哪怕综合能量远远超越了大圈，但是也绝不愿意轻易招惹这群战争疯子。

　　不过确切的说，泰格这帮家伙只能算是“第二代大圈帮”。

　　想当初三十年前那场自卫反击战之后，一批退伍之后的华夏军人从尸山骨海之中爬出来，回到社会上却发现不能适应社会。当时的社会变化太快了，他们这群只知道打打杀杀的老兵，在战场上杀人无数，但在现实中却悲哀的发现——自己哪怕卖个茶叶蛋，都竞争不过身边的小摊小贩。

　　那些老兵之中的佼佼者，就好像当初岳西大枭方正毅，走上了地下世界的征途，也打出了自己的一片天。而更多的普通老兵，没有方正毅那样的实力、头脑和机遇，于是走上了另一条路——

　　这些只会拿枪杀人的老兵，重新拿起了枪！

　　但是他们再次把枪端起来的时候，性质已经变了——已经不再是为国徽和军旗而搏杀，只是为了自己的一条生路而流血，为了自己的荣华富贵。

　　大圈，应该说是那个大改革、大开放时代的产物，是一群骤然失去了斗争目标和生存信念的老兵，自发组织起的一个地下势力。他们是那个时代下的生活弱者，但却又是那个时代地下世界迅速崛起的强者。

　　他们基本上是战友带战友、熟人拉熟人，逐步招揽了当初一起从部队里退伍的大批老兵，凝聚起了一股越来越大的力量。当这支力量基本成型的时候，顿时掀起了一股横扫整个地下世界的旋风。

　　他们从华南打到东南亚，从东南亚打到北美，从北美打到澳洲……基本上不要地盘，但却强势冲垮了一个个的强悍势力，甚至把不少地方地下世界的固有格局，都毫不留情的摧毁、击碎！

　　那时候，大圈帮在地下世界之中的行进轨迹，几乎有了种“所过之处、寸草不生”的可怕势头。

　　他们是一帮横冲直撞的破坏者，走到哪里就破坏到哪里。原有地下世界的强者一开始跟他们对着干，结果却发现这群战争疯子是没有理智的。他们只是为了生存，为了零零散散的挣一笔又一笔的钱，却不要太多的地盘和势力。只要不断了他们的财路，他们就不招惹你；你要是断了他们的财路，他们会让你痛不欲生。

　　这群战争疯子肆无忌惮，不在乎各地的法律，不在乎什么地下世界的辈分——你是北美大枭？你是南越黑帮第一人？对不起，哥们儿没听说过，挡了哥们儿财路，照样一枪崩了你！

　　你敢报复？来吧！咱们都是从死人堆里爬出来的，命早就赚够本儿了。你报复我一个，我就再杀你三个；你再报复我十条命，那我就再杀你三十……只要你不收手，哥们儿也不停下，咱们光脚的不怕穿鞋的。

　　于是，越来越没人跟这群家伙死拼了。因为他们就是地下世界的一朵奇葩，疯狂、强大、彪悍、不怕死，跟他们死拼绝不是一件理智的事情。

　　所以说，那一代的大圈帮以这种摧枯拉朽和悍不畏死的气势，打造出了地下世界的一段传说。那是一个不曾被打倒、也号称永远不会被打倒的大圈，当然那是第一代“大圈”。

　　你可以杀了老子，但大圈不会倒下——这是那群老兵常说的一句话。

　　而泰格和拧衣服大汉，当然是第二代的大圈。从年龄就可以看得出，这群平均年龄三十来岁的汉子，不可能是三十年前那场自卫反击战中的老兵。


第1870章 另一个巨头

　　随着第一代大圈帮的不断衰老，那群悍不畏死的老兵们在打出了一片天空、塑造了一段传说之后，不可避免的要把手中的枪放下了。

　　那群老兵们死的死、退的退，据说现在剩下的那帮老头子已经不多了。为数不多的几个，也都是大圈帮在全球各地的元老级人物。

　　因为大圈帮的行事风格太过于暴烈，动不动就端着枪火拼，这就决定了他们的人员伤亡比例大的惊人，远远超出了寻常地下势力的死亡淘汰率。

　　当然，真正从巷战、暗杀、内斗、阴谋之中存活下来的老一代大圈，也个个都是高手、是人精。所以，这帮老头子虽然为数不多，但如今依旧是绝对的核心。大圈的权势，依旧掌握在这群老家伙们的手中。

　　但是，作为战斗的主力，接力棒自然已经移交给了新一代，也就是泰格他们这一代。泰格和拧衣服大汉这些家伙，也都是华夏军人出身，除了未曾经过真正的战火洗礼，其余的经历和老一代大圈差不多。

　　更重要的是，像泰格这种二代大圈核心人物，都有一个共同点——老一代大圈的后代，或者老一代大圈死去战友们的后代。这类似于西方黑帮家族之中的血缘关系，因为老一代大圈那些战友们血浓于水，本就是生死兄弟。当然，这也是老一代大圈横扫地下世界的一个重要原因——心齐，一致对外、同仇敌忾。

　　泰格的老爹也曾是大圈悍将，当初退役之后背井离乡下南洋，就为了给泰格母子多挣点生活费——理想很朴素、很简单、很辛酸。只不过他老爹命不好，死在了和东南亚黑帮的火拼之中。

　　最后，还是老一代大圈的其余老兄弟不断暗中资助，让泰格长大、成人、参军、复员，最终又被吸纳到了大圈之中，成为第二代大圈的核心骨干。

　　当然，泰格这样“根正苗红、血统纯正”的二代大圈不多。更多的二代大圈，是这些年退伍的普通华夏士兵。这些士兵其实已经不具备老一代大圈的狠厉和斗志，但是战斗力依旧不俗，依旧保持了大圈帮那种悍不畏死的固有风格。

　　毕竟地下世界的散兵游勇，哪是这群退伍老兵们的对手。只不过这种“血统不纯正”的二代大圈，步入核心圈子的难度更大而已。

　　泰格本名邰革，后来跟着加拿大大圈帮的洪四爷混了一段时间，也是洪四爷的干儿子。由于当时混迹西方世界，名字也刚好和英文的“老虎”的发音相同，于是这位邰革就被渐渐喊做了“泰格”。

　　这家伙确实是一头老虎，而且是非常狡诈的老虎。强悍、生猛、冷血，而且不乏狡诈，所以备受洪四爷的赏识，也渐渐的独当一面了。

　　起初，泰格被洪四爷介绍到了大圈帮东南亚一带的组织，逐渐崭露头角成了气候。现在，他就是东南亚大圈帮的二把手。

　　别小瞧这个身份，因为东南亚是大圈帮最活跃、势力最强、战斗力最彪悍的一部分，而泰格又是这里的暴力之首，东南亚大圈帮几乎所有的最艰难任务都是他亲自指挥完成的。

　　不过，他不管身在北美还是东南亚，都是大圈帮的一份子，也是大圈帮排名前十位的重要人物。而且由于备受陈老板的赏识，所以很多事情能够和陈老板直接联系沟通。这一点，就证明他在这个大圈帮之中的地位，比他实际排名更加重要。

　　“老大，你说咱们回去之后，上头会不会抱怨咱们没完成任务？”拧衣服大汉叹道，“多少年都没有这么吃瘪过了，真他娘的扫兴。”

　　泰格摇了摇头，说：“这件事我直接向上头汇报，你们不要管。要是上头想调查事情的经过，你们实话实说就行，不要自作聪明的掩饰什么——上头的脑袋比你们这群家伙好用的多。”

　　另一个手下说：“哎，其实咱们还算好的了。比起沃夫那群家伙……那群家伙也够倒霉的，恐怕已经一个人不剩了吧？也不知道他们的上司会不会大闹一场。再怎么说，他们这个兵团也是备受重视的精锐。”

　　“哼！”泰格冷笑一声，“黑水公司亚裔兵团，吹呼得何等牛逼，到头来一场硬仗就全军覆没了，还鸟什么鸟！黑水公司要是真的闹腾抱怨，随他们的便，上头才不在乎他们呢！”

　　黑水公司！

　　那个被泰格阴了一把、最终一百五十人精锐损失殆尽的沃夫，竟然就是黑水公司这个庞然大物的下属。而这个沃夫和那一百五十名手下，就是什么“黑水公司亚裔兵团”！

　　原来，当得知普素图家族这边需要大力协助的时候，陈老板当即抽调了正在东南亚执行任务的“黑水公司亚裔兵团”。他们正帮助某小国的土军阀打仗，临时被抽调了过来。

　　因为黑水公司是黑暗议会的议席之一，很多时候都要听从陈老板这个总召集人的指挥。而且只是抽调他们一百多人执行一个任务，这对黑水公司而言不算太大的动作。

　　而陈老板考虑到这里形势复杂，担心亚裔兵团未必能轻松完成任务，随后还是抽调大圈帮的泰格来主持这场任务，而只是让沃夫充当副手。因为陈老板的眼力毒辣，知道泰格是一个非常优秀的指挥官。

　　对于黑水公司这个庞然大物而言，这次借兵的动作不大。但是一旦这个亚裔兵团全军覆没了，却必然引发黑水公司最高层的震动。因为亚裔兵团是黑水公司的最强兵团之一，清一色的优秀退伍兵——难怪老四误以为两百人都是老兵出身，其实老四看得并没有走眼。

　　这个亚裔兵团之中，有华夏退伍兵，也有其他亚洲国家的，而沃夫则是在北美总部长大的家伙，所以满嘴的美式英语。

　　亚裔兵团在黑水公司的地位很重要，因为这一带是地下世界当前最关注的区域，也是最具潜力的新兴金库。好不容易培养出一个亚裔兵团，这还没发展壮大呢，就一下子被彻底打灭了，黑水公司总部能不大恼？

　　当然，这件事最终需要陈老板在最高层来协调，毕竟大圈帮和黑水公司名义上都要听他的安排。可是，黑水公司最终也必然把仇恨之火倾泻在易军身上。

　　大圈帮、黑水公司，地下世界这两大巨头也不可避免的和易军卯上了。


第1871章 后续赵子龙

　　最终，泰格还是带着十二个兄弟成功脱逃了。在面对易军率领的龙巢、娇莲和地府联军面前，还能带着一帮兄弟脱身，这个泰格算是一个人物。

　　至于易军本人，如今已经跟泰格预料的一样——成功剿灭了沃夫等人的队伍，全歼！在战斗的最后关头，沃夫甚至要击杀保护对象巴帕。因为他知道自己不能完成任务了，那么不如把巴帕也杀死。他们得不到，那么易军也别想得到。

　　只不过他的行动慢了一点，被龙天英先下手为强了。沃夫的子弹倒是打中了巴帕，只不过打偏了位置，只是一个皮肉伤。而沃夫本人，则被龙天英亲手送到了西天。

　　此时巴帕正在地面上咬着牙打滚，痛不欲生。浑身上下沾满了雨水泥浆，大雨之中显得极其狼狈。沃夫那枚子弹击中了他的肩膀，而他可不是什么意志力顽强的高手。

　　易军一脚踢在他的腰间，怒道：“就因为你和你们普素图家族，死了这么多人，你特妈还嚎个毛。”

　　对不起，巴帕听不懂华语。后来知道这家伙熟悉英语，这才和易军沟通上了。易军让人把他捆了个严严实实，交给娇莲的那些兄弟们，一直押解到了湄公河边的大船上。当然，龙巢和地府的人也都进了船舱。

　　这一仗打得很漂亮，除了泰格等十几人脱逃，其余的都被歼灭了。参战的龙巢战士很兴奋，因为得知这次任务给了不低的考核分值。而娇莲的那些家伙更加开心，因为他们在国内可不敢正儿八经的打这种规模的枪战，也只有在这里才能尝尝鲜。

　　而易军则到了最大那艘船的船舱里，提审巴帕。结果提审的难度一点都没有，巴帕的配合程度超乎了想象。一开始这家伙还试图隐瞒，结果易军的手段比陈老板还狠，顿时让这家伙蔫了。

　　此时巴帕也才明白，为什么易军可以成为陈老板合格的对手，而别人都不行。因为至少在一个方面上，这两人具有很强的相似性——狠。

　　而巴帕交代的内容，也让易军赶到有点惊讶。他原本觉得巴帕虽然掌握了普素图家族的不少机密，但是对于大约三十亿美金这个庞大的数字，还是有点出乎预料。普素图家族够狠啊，大肆组建私军、购置军火，而且撤逃之时还丢掉了不少的产业，最终竟然还有这么多的闲钱。

　　对于易军来说，这可是一件大喜事。三十亿美金，虽然取出的渠道和方式比较复杂，但终究能够做到。

　　三十亿美金，差不多180亿华夏币的惊人财富！单是这一笔财富，就相当于华夏个别一线豪门的财富量了。要知道当初赵家倾尽所有，也只是拿出了大约150亿的财富。

　　有了这笔钱，易军可算是轻松自在了。因为前阵子沪海大开发，已经让他的资金有些紧张了。好在黑了大通钱庄一把，加之在美国狂赚了一大笔，使得整个娇莲系统的财富有了剩余。但是这些剩余，投放在更加惊人的金三角大开发计划之中，当然还是非常紧张。

　　而如今，一下子得到了180个亿，易军的手头顿时宽松了。虽然这些钱绝不能把金三角盘活，但至少前期资金肯定不会出现资金链断裂的问题。甚至到了中期的时候，也不会太紧张吧。至于后期陆续需要投入的财富，随着来回滚动和不停的吸纳社会闲散资金，想必也不难解决。

　　“天英，回头给参战的龙巢兄弟们每人二十万。只要是负伤的，五十万。”易军对身边的龙天英说，他心情很不错。

　　“戳！”龙天英眼珠子一瞪，“龙巢是国家的利器，你以为这是帮你自己做事呢？击溃普素图家族、重建金三角，这是稳固我国西南大门的战略考虑，也是军政高层首长们的一致共识。这是龙巢自身的任务，要不然你以为大家真的来干私活儿啊！”

　　易军哈哈一笑：“老子当然知道，要不然也不会请龙巢出手——这点原则性还是有的。不过老子今天就是高兴，想给兄弟们发点福利，不行？”

　　“有钱人就是烧包，戳！”龙天英揉了揉脑门说。

　　易军则笑道：“你要是清高可以不要，老子还能省二十万。”

　　“休想！大家都有，我为啥没有？”龙天英忽然咧嘴笑道，“而且咱好歹也是带兵的，跑路更多流汗更猛，要享受伤员待遇，嘿。”

　　易军哈哈一乐：“混蛋玩意儿，也是个不要脸的。”

　　“跟着你当兵时间长了，没有一个要脸的。你瞧韩猛和萧战雄那群货，不都是这种鸟样。”龙天英无耻的笑道，“回头时间长了，我怕自己也和他们一样了，哈哈哈！”

　　想当初，“五虎”哪有一个好收拾的？都是随着时间的推移，才慢慢聚拢在易军的身边，死心塌地。现在，龙天英这家伙由于跟着易军的时间长了，执行的任务多了，也渐渐有了当初五虎的味道。

　　易军能收了骄傲不逊、性格各异的五虎，自然也能慢慢的让龙天英成为“第六虎”。人心都是肉长的，时间长了也就有了感情。

　　易军笑了笑，但是显然严肃了一点点：“你假如真的和猛子、战雄他们一样，是我易军的福气。桃园三结义，后续赵子龙，我以兄弟待你。”

　　龙天英怔了怔，随即笑了笑说：“虽然年龄大你两岁，但我认你这个老大。”

　　情分都是慢慢积累的，一次次的性命相托，会让这种情分越来越深。

　　再后来，连韩猛、萧战雄、纪嫣然也都认可了龙天英这个新的“二哥”。龙天英有这个资格，也有这份仗义，能让三个兄弟佩服。

　　……

　　随后的善后，龙巢战士们打道回府，龙天英亲自带队。而娇莲的人都留下了，易军也再度支付给了地府一笔不菲的佣金。老四已经拿钱拿得有点不好意思了，因为易军每次出手都太过于阔绰。

　　“老四兄弟，地府的兄弟们可以回去了。不过，你留下几个兄弟和一条船，兄弟再送你一份礼物。”易军笑了笑说。


第1872章 继续扶持

　　老四拿到的佣金已经不低了，不知道易军还要给他们什么礼物。

　　老四不是一个很见钱眼开的，当初为了照顾死去的浑江九龙其他兄弟，赡养兄弟家属的钱他一分不动，就说明了这一点。只不过地府就是靠佣金生存的，而且这一大摊子确实很难支应，所以易军给的钱虽然有点过多，但他每次还是都收下了。

　　只不过对于更加额外的礼物，他也有点不好意思：“不，地府得到的已经很多了。由于跟你合作，地府度过了最艰难的财务危机，现在也已经正常运转了起来，队伍也在不断壮大。对于这些，我和地府的兄弟们都记在心里了。要是军哥你再客气，倒是让我们不好意思了。”

　　确实，现在的地府恢复得很快，至少人数上已经不亚于当初秦锡侯时代。这不但归功于易军的财务支持，同样也得益于易军对金三角各大势力的犁庭扫穴，使得大批闲散悍匪没有了去路，只能投奔地府。

　　现在的地府，已经恢复了元气，综合战斗力或许比秦锡侯时代稍微弱了点，但随着大家的不断磨合、情分逐渐加深，恢复鼎盛时期的战斗力也不在话下，甚至可以走得更远。

　　易军笑着摇了摇头：“不，哪怕你不爱财，但是看到了这份礼物，恐怕也会心动到不能拒绝的。走吧，咱们一起去拿。”

　　于是，地府的大部分船只都回去了，只留下了一条船和七八个阴兵，老四亲自带着一起去。至于娇莲那些人则全部启程，几条大船一同陪着易军去取“礼物”。

　　结果，船队径直开到了距离普素图基地不是很远的地方。下了岸之后，娇莲和地府的人纷纷进入了那片战场。只不过令老四诧异的是，原本在这里的泰邦正规军已经撤退了，撤退的速度有点过快，毕竟战场还没彻底打扫干净。

　　这是易军的安排。易军给玛纳公主联系了一下，明说了自己的一个小要求。玛纳公主虽然稍微犹豫了一下，但还是同意了。如今她就好像是太子监国，而且泰王也正在逐渐把兵权移交给她，所以她的一个命令下来，驻扎在这里的泰邦正规军就“暂时撤离”了。说是明天雨停之后，才会再度回来收拾战场。

　　结果易军带着一帮人冲进去之后，交代了自己的命令，于是老四和他的小伙伴们都惊呆了——挖石头！

　　他们所挖掘的位置，自然就是普素图家族那个储藏军火的山洞。那山洞的洞口已经被爆炸给炸塌了，但山体总不至于塌陷了。所以只要把山洞口的大堆巨石给弄开，哪怕只弄出一两个人通行的山洞，里面的宝贝可不少！

　　紧张的忙碌着，而且天公作美，大雨渐渐消停了不少。当大家终于挖掘出了一个可供两人并排通行的通道的时候，易军当即派人进去——收缴战利品！

　　里面，藏着的可都是普素图家族的军火！藏量巨大，龙天英就是见证。哪怕因为剧烈爆炸而损失了绝大部分，但是仅仅剩余的那些，也足够喂饱了娇莲和地府！

　　一件件没有破损的枪支，一箱箱没有引爆的弹药，甚至还有一些幸存的手雷等等，被陆陆续续抬出了山洞。到最后一盘点，竟然弄出了八百多条没有损坏的枪支，弹药更加充足。

　　易军笑指着地面上一堆枪支弹药，对目瞪口呆的老四说：“兄弟，给你三百条枪，足够你消化吸收一两年了，因为地府走的是精兵路线。这些可都是正儿八经的先进装备，都是美国正规军的制式武器。有时候，单凭有钱是买不来的。”

　　看着那一批批令人垂涎的武器，老四惊呆了。易军说得没错，这些东西不是说有钱就能买到的。

　　因为购置大量的军火，需要强有力的军火走私贩子。而且即便找到了地下军火商，他们能提供的也往往是一些国家正规军淘汰更新的装备。因为那些装备往往作为报废品处理，结果在处理过程中被人偷偷弄了出来，换取利益。

　　毕竟大国正规军那些老旧的装备，放在地下世界之中也就是非常好使的。

　　而像眼前这样，清一色的美军先进装备，而且全部是崭新的，情况太少见了，简直是难得的机遇。

　　这些东西，都是普素图家族通过陈老板，从军火集团手中购置的。作为地下世界最强大的军火商，军火集团手眼通天，能够弄到一批批的精品装备不算太难。只不过可怜普素图家族辛辛苦苦积累了好多年，却被一场爆炸给炸没了，剩下这部分也全都便宜了易军他们。

　　而一旦有了三百条这种枪支，地府的实力肯定会再度暴涨。至少，他们能够招纳三百条汉子，让地府的人马瞬间膨胀起来。如今金三角地区的悍匪还不少，地府可以招纳的人员也很多。有了这些枪支弹药，有了大批可以招纳的人手，有了易军财力上的支持……地府想不壮大都难。

　　“这……太难得了！难怪你说我一旦见了这东西，恐怕会心动到难以拒绝。”老四喃喃的说。

　　易军哈哈一乐：“别磨蹭了。外头还有普素图家族留下的几辆轿车，是沙南他们逃亡进来的时候留下的，现在当做咱们的运输车好了。等到了河边，你再让你的兄弟们把三百条枪和十几箱子弹搬到你们那艘船上。”

　　至于剩下五百条枪，以及更多的子弹，全都被易军私自留下了。这些东西，他还有大用处。

　　老四怔怔的，问：“这么弄，泰邦政府那边怎么交代？军哥，到时候别让你为难。”

　　易军笑道：“山洞里这些军火本来就没确切数目，如今又被炸了一番，鬼知道能剩下多少有用的装备？别说泰邦政府军不知道，其实就连咱们自己都不知道。要是继续挖掘，说不定还能挖到更多，只不过咱们不需要、也不能那么贪罢了。”

　　随后，大批军火被输送到了湄公河边。当三百条枪运送到地府那艘船上的时候，老四仿佛看到了一个更加灿烂的明天。雇佣军，人和枪就是他们存在并壮大的根本啊！

　　当然，易军再度大力扶持地府，也有他自己的目的。


第1873章 保卫任务

　　易军之所以全力扶持地府，为的就是让地府成为维护金三角一带稳定安宁的重要力量。在老四这个家伙的带领下，地府的路子走不偏。

　　而且秦锡侯、老四两代一把手都是仗义人，使得这支队伍的风格已经基本定型，将来即便再换了一把手，也不会成为为祸一方的势力。

　　至于易军自己保留了五百条枪，则是为了制衡。将来的金三角会有军人、警察入驻，但那是别人的力量。易军也要组建自己的人马，一个隶属于娇莲的人马，那时候才会保证娇莲在这一带无可替代的存在感。

　　而且有了这支力量，也可以制衡地府，哪怕地府真的万一走了邪道，也不敢肆无忌惮。

　　至于组建自己的人马、甚至个个拥有枪械，这在国内是不可思议的事情。也只有在金三角这一带，才会存在这样的可能。这地方本来就混乱，连罗星河的黑旗营都有自己的立足之地。要是易军组建了这样一支力量，当然肯定比罗星河的生存空间大得多。

　　总之，易军的考虑是很全面、很长远的。

　　而在眼前，老四等人已经欣喜若狂了。他们能够迅速壮大自己，而且在黑盟和普素图家族相继覆亡之后，他们会成为金三角一带仅次于娇莲和西瓦家族的存在。而由于西瓦家族只是综合能量巨大，但武力上面并不擅长，所以地府将会成为一个举足轻重的力量。

　　“军哥，大恩不言谢！”老四抱拳说，“地府的兄弟们感念你的情分，将来有什么吩咐，只要你一句话。或许我老四将来会退出江湖、甚至会横死，但地府世世代代都会是娇莲的朋友。如有违背，就算地府名誉扫地。”

　　易军笑着捶了老四胸口一下，他要的就是这句话！

　　……

　　把枪械交给娇莲和正和那些兄弟们妥善保管之后，易军就高唱凯歌班师回朝了。他直奔清莱市，和四国代表团们汇合。而在此时，四国代表团也已经达成了最终协议——签字！

　　大家对这里的投资环境和巨大潜力早就认识到了，也早就准备签署这份意义重大的协议。他们唯一有点心里没谱儿的，也只不过是金三角一带混乱的势力。

　　但是这一次，易军彻底打掉了普素图家族，等于给大家吃了一颗定心丸。黑盟、黑旗营、普素图家族、大大小小的毒枭……一个个都被易军清理了。所剩下的一个地府，也是一个人所共知的温和派势力。

　　因此，四国代表团这最后的一点顾虑被打消，于是把酒言欢签订协议也成了势在必行。

　　正式签字的场所，就设定在了泰邦的清莱市，因为这里距离金三角区域最近，而且也是附近一带最大的城市。

　　而参加此次协议签署的规格之高，也超乎了不少人的预料。不光是三个小国，连华夏的二号首长也要亲自前来签字！也就是说，四国派出的签字代表，都是本国政府的最高首长。这样的协议是国家战略，也是一个极其稳定的保障，不会因为一些小事而朝令夕改，能给全球投资者提供强大的信心。

　　而作为东道主，泰邦这边准备直接出动一号人物——泰王。他们是做主人的，而且要迎接大国二号首长，所以形式上由国家元首出席也是必然。

　　这下子可把易军忙坏了，因为他被上头告知——你不但是代表团副团长，同时更要记住自己还是中央警卫局的副局长！所以这次二号首长到金三角附近这个混乱区域里签字，安全任务就交给你了！

　　我勒个去……

　　不过，上级的命令并不离谱。中央警卫局，他们的任务本来就是保护几位大首长的人身安全，这是他们工作的重中之重。而易军身为副局长，当然要肩负起相关的责任。总不至于你这个副局长都在这里了，还得再派来一个分管领导？不可能。

　　而且，澹台铁树也已经转变了工作重心，重点关注境内的地下势力，所以首长外出时候的保护任务也基本上不怎么执行。那么，易军这位天字号强者自然要担起重任。

　　“保证万无一失！”易军隔着电话说。而把电话打过来的，正是同时分管警卫局和龙巢的老将军杨天寿。

　　别看话说得圆满，但挂了电话之后，易军还是感到了压力不小。因为普素图和玛妮公主等势力虽然覆灭了，但保不齐他们还有余党余孽；大圈帮和黑水公司遭遇了重大挫折，说不定他们会来一次猛烈的报复……这些都是有可能的。

　　事实上当易军在湄公河边清剿沃夫他们，从一个活口口中得知自己得罪了大圈帮和黑水公司的时候，就知道这趟浑水越来越深了。特别还有一个狡诈如狐的陈老板在一旁窥视，鬼知道对方会不会做出什么暴烈的反击。

　　二号首长、泰王、玛纳公主、诗琳等其余三国总理……一想到这些人的安全问题，易军就觉得头大。

　　别看他的官方任务只是保护二号首长，但是易军也不能不重视其余几位国家级领导人的安全问题。因为此次协议签署和易军个人的利益也是息息相关的，而一旦出现任何重大事故，都会影响金三角以后的发展。这是一个开局，必须要做得又漂又亮、又完又美。

　　特别是玛纳和诗琳的人身安全，易军能不考虑吗？

　　于是，易军忙忙碌碌的安排着一切，先是把中央警卫局提前派来的十几个好手着重安排部署了一下，随即就让韩猛把金三角公安局的全部警力都部署到位。同时还会请了公安部，临时抽调了几十个精干的警员，暂时交给韩猛来统一指挥。

　　随后，易军还得和其余三国的警卫力量头目联系沟通，确保大家步调一致，共同做好此次保卫工作。

　　……

　　而在地球另一端，也有人在密切关注着此次签字协议。至少，黑水公司就认为自己找到了一个绝佳的报复良机。

　　相对于大圈帮而言，黑水公司的胆子更大。因为他们具有很深的背景——来自于美国最高层，所以大圈帮的动作往往局限于地下世界，而黑水公司却经常涉足一些敏感的官方、乃至军事问题。就好像伊拉克战争的时候，他们就曾派出过上万人的武装，充当美国政府的一线打手。

　　这一次，他们的亚裔兵团全军覆没了，黑水公司的高层大为震怒。而听说华夏等国的首脑要在那里聚集的时候，黑水公司这些肆无忌惮的高层，决定要给这一带的所有势力来一个下马威，让人知道他们黑水公司是不好惹的。


第1874章 四方云动

　　美国，北卡罗来纳州，黑水公司总部。

　　一个中年男人傲慢的把双腿交叠翘在宽大的办公桌上，如愤怒的公牛一样怒道：“亚裔兵团，整整一个亚裔兵团全军覆没！虽然只有150人，但为了扶持这个新兴的兵团，我们付出的代价几乎相当于上千人的投入！东亚和南亚，那是最后一片金矿，为此我们投入了多少精力？功亏一篑！功亏一篑！”

　　这个中年男人，就是黑水公司真的大老板黑根。而对面那个号称“黑水公司总裁”的普林斯，反倒只是一个代理人。当然，哪怕他只是一个代理人，但作为名义上的一把手，在黑水公司之中依旧是一位顶级核心人物，实际权力排名第二位。

　　黑根说的没错，整个地下世界早就把目光聚集在了东南亚，特别是华夏。因为这里是全球地下世界的最后一片沃土，境外势力一直想染指。只不过黑水公司做得比较谨慎，只是在华夏外围慢慢部署自己的实力，最终实现缓缓渗透。

　　而这个外围势力，就是他们处心积虑筹建起来的“亚裔兵团”。为了组建这个亚裔兵团，他们付出了培养千人雇佣兵的巨大代价，才扎起了一个大骨架，成功组建出一个150人的队伍。

　　而这本是一个良好的开端。因为只要前期骨架扎了起来，那么凭借黑水公司的成熟运作经验，想把这支队伍迅速扩展到千人规模，并不算太难。万事开头难，开头做好之后，后面的事情就好办多了。

　　但是，这个良好的开局忽然被打掉了。就好像一个急色鬼紧紧张张的脱掉了裤子，正准备对着电脑屏幕上的不良网页撸一把，结果却忽然发现电脑死机了！

　　裤子都脱了，你就给老子看这个？

　　难怪黑根会如此的恼火。

　　当然从这个意义上来说，易军此次打掉一个150人的雇佣兵队伍，实际上意义重大。他消除了一个巨大的隐患，让黑水公司染指东南亚、甚至渗透华夏的大战略破产了。

　　黑根的对面，永远不急不躁的总裁普林斯淡然说：“黑根先生，这件事也怪咱们做得比较盲目。派兵之前我就说过，接应普素图家族的任务看似简单，但实际上却很危险，因为咱们对那些形势摸不透，全凭那位陈先生的一面之词。他说这件事没风险，是因为派出的不是他的兵，折损的也不是他的势力。用华夏一句老话说，这叫站着说话不腰疼。”

　　“好了好了，扯过去的旧账有什么用！”黑根不耐烦的摆了摆手，说，“虽然跟陈先生的建议有关，但最终派兵的决定是我同意的，因为我想让亚裔兵团锻炼一下。他们组建起来不久，承接的重要任务太少。”

　　性格暴躁的大老板都承认这一点了，普林斯也不方便继续抱怨什么，只能点了点头。

　　而黑根则说道：“不过，我绝不甘心。咱们损失这么大，必须要血债血偿，否则我们的客户会以为咱们是软蛋！雇佣兵，咱们是雇佣兵，要始终保持自己强大的形象，咱们的客户才会对咱们始终保持强大的信心！”

　　普林斯感觉到了一种不祥的预感：“那您准备……重新组建亚裔兵团？代价会更大，因为那里已经被娇莲等势力抓住了，他们已经站稳了脚跟。”

　　“不，重建亚裔兵团不是一句话的事情，需要日后慢慢商议。”黑根把双腿收下来，凝视普林斯，说，“报复！反击！我要让对方知道，咱们是不好惹的。他们要召开一次国际性会议，去的都是相关利益方的高官政要，只要咱们在那场大型会议上动点手脚，那么整个地下世界就都会看到咱们的强势！”

　　呼！普林斯倒抽一口气：“破坏那场会议？甚至……暗杀与会的高官？！不，这么做的风险太大，而且容易引发难以揣测的各种后续影响。”

　　“老弟！”黑根目视普林斯，说，“你的性格一直谨慎，这是你的长处。所以我让你做这个总裁，为的是中和我这个急躁的性格。但是你要知道，咱们是雇佣兵，也是军人，要始终保持一股血性。要是雇佣兵没有了冒险精神，那就成了普通的保安。”

　　……

　　而同在北美，加拿大的大城市温哥华，同样有一群人在盯着这场高规格的会议。

　　这些家伙貌似都开始步入老年了，但一个个带有一股子戾气，仿佛都是身经百战的老货。

　　这些人，就是大圈帮的那些元老，也是第一代大圈留下的精英！

　　都说大圈分散在亚洲、澳洲和北美各地，但那指的是各地的分部。而大圈真正的老头子们，却都居住在北美。这是大圈最高层的秘密，也便于这群老战友、老兄弟们商量大事。

　　就好像泰格那样的，是大圈帮在东南亚的二把手。而东南亚大圈的一把手、第一代老爷子宁五爷，却一直住在北美，和泰格的干爹洪四爷在一起。要不然的话，北美大圈的洪四爷也不会一句话就把泰格送到东南亚。当时送他去的时候，是经过宁五爷的同意的。

　　洪四儿，宁老五，这些老家伙都是第一代大圈的佼佼者，各自带着一帮兄弟。只不过随着资历变深、地位变高，当年军中的称呼已经渐渐变了，洪四儿变成了“洪四爷”，宁老五则变成了“宁五爷”。

　　“老五，你是咱们的智多星，看看下一步怎么办。”洪四爷点了点手中的古巴雪茄说。

　　拄着一根拐杖的宁五爷冷哼一声，说：“要不是泰格聪明机警，恐怕咱们连最后那十几个好小子都折损了。这笔账不能不算，否则三十多个小子们就白死了。易军，要好好‘照顾照顾’这个小后辈，让他知道该怎么尊敬老人。咱们在部队里扛枪的时候，这小子还没出生呢。”

　　洪四爷点了点头，说：“你的意思是，趁着那场大会的时机，派人过去教训教训易军和娇莲？”

　　“四哥你办事一直这么直接，简直跟黑水公司的黑根一个呆样儿了。”宁五爷咧嘴一笑，脸上那道伤疤显得更加狰狞。他和洪四爷是老兄弟了，虽然对方是兄长，但他们说话从来不怎么计较。就好像萧战雄在韩猛面前，也从来不怎么小心恭敬。兵汉子出身，到老了也是一身兵痞子匪气。

　　不过总的来说，各方大势力都开始盯紧了金三角的这场会议。雷声未落，已经是四方云动。


第1875章 老婆不败家、挣钱给谁花

　　“王八蛋，老子要是有你那副鬼脑子，还问你怎么办？靠！”洪四爷咕哝着，说，“不过，黑根就是一根不开窍儿的，老子再差也比他强，哈哈哈哈！”

　　宁五爷也狰狞的笑了笑：“要不是美国联邦调查局和中央情报局的双重力挺，就凭黑根那副德行，他能在短短时间内搞出那么大的气象？这家伙，明明长了副猪狗脑子，却踩了龙象气运。要是咱们兄弟有他那运道，嘿……”

　　洪四爷也笑道：“不过，这次黑根恐怕要气得跳起来骂娘了。泰格这小子玩儿得不错，临走之前悄悄黑了他们一把，结果自己保存了十几个兄弟，却把黑水公司的亚裔兵团给黑了。泰格这小子跟着你一段时间，我发现他越来越坏了，哈哈！”

　　宁五爷笑着转过身，一瘸一拐的拄着拐杖，眯着眼睛说：“泰格本来就是棵好苗子……总之让他不要回来，继续关注金三角一带的事情。也不要盲目动手，关注黑水公司的动静。黑水公司动了，咱们也下手；黑水公司不动，咱们也老老实实等机会。”

　　“跟在黑水公司后面？”洪四爷一怔。

　　宁五爷笑着点了点头：“黑根不是喜欢玩儿大阵仗吗？那咱们就帮他添一把柴火。”

　　……

　　泰邦北部，清莱市。

　　大批的各国政要熙熙攘攘，车水马龙。虽然最重要的几位大头目——二号首长、泰王和其余三国总理还没到，但提前抵达的官员已经越来越多。作为一个地区性的小城市，清莱市还从未承接过如此大规模、高档次的会议。为此，整个清莱市都处在一种紧张的气氛之中，甚至有点亢奋。

　　到处都是警察，无论身穿制服的还是便衣。当然，这些警察多半是泰邦的，只有一百多人是华夏驻金三角公安局的人员。此外还有大批的军人，以及泰邦王室派来的警卫。

　　“哥，我就不信哪个势力会那么胆大包天，在这时候闹事。”韩猛站在窗子边，看着楼下那些或明或暗的警力、军力，撇着嘴说，“哪怕不算咱们的人马，泰邦这边派出的军警就不下两千人。而且在清莱市之外，还有几个营的正规军，总兵力不下五千人。”

　　易军有点疑虑的摇了摇头说：“咱们的对手很强，胆子也很大，别小瞧了这些家伙的胆识和野心。四国首脑齐聚一堂，这是一个大动静。而他们要是真的豁出去干一把，当然会造成更大的动静。金三角，这是我们对手的伤心地，他们失去了这一片巨大的利益，想必也不会让别人得到。”

　　“而且，你现在又得罪了大圈和黑水。”牡丹背着手在宽敞的房间里缓缓踱步，说，“前者悍不畏死，后者无法无天，两个势力都不好惹。猛子，你哥的担心是对的，千万别大意了。”

　　易军点头说：“更重要的一点：大圈帮似乎比我们想象的更加狡猾。这次在湄公河的一战，大圈帮的那些家伙玩儿得很高明，竟然脱逃了，猛子也没能搜查到那些逃兵的踪迹。这一点，我也百思不得其解。后来我和牡丹反复观看地图，还是牡丹提醒之后才发现，这群家伙可能原路返回了！只有这样，他们才能从容撤离。高明啊，连老子都被他们耍了。”

　　牡丹是个合格的大军师，脑袋很妖孽。当然，易军也是聪明人，只不过他这次身在局中，没有牡丹这个旁观者看得更加清楚。当时牡丹想了想之后，就觉得泰格那群家伙极有可能兵行险招，来一个原路返回。当时牡丹仅仅提出了这一句，易军就拍着脑袋大呼“疏忽了”。

　　而且易军和牡丹同时断定：大圈帮那个泰格把沃夫坑了！用黑水公司三十条人命，换了大圈帮十几个人的生路。

　　当然，或许也只有易军和牡丹这样的妖孽智商，事后才能清楚的推断出这一点。

　　作为一个指挥官，要善于总结每场战斗的经验和不足。在这上面，易军做得一直很好。这次他确实有点疏漏，但在那种紧急情况下，没出现大的昏招儿就算是指挥得力。不是易军做得不好，是泰格最后完成了一次漂亮的小动作。

　　“假如真是这样的话，那么这个大圈帮还真不好对付。”韩猛点头说，“听说大圈的老一辈都是华夏的优秀军人，可能他们骨子里就有这么一个优秀基因——善于在战争之中求生存。”

　　牡丹也点头说：“这是一群狡猾的家伙，所以要倍加小心。猛子你先出去一下，我要跟你哥商量点事情。”

　　“哦……商量啥，竟然还得背着我，哼！”韩大猛男哼哧着说。

　　“商量啥时候给你生个大侄子，你想听？”牡丹眼睛眯成了一对弯月，妩媚之极。

　　“呃……”韩大猛男尴尬的摸了摸大脑袋，咧嘴笑道，“那可要加紧啊，回头我要当孩子的干爹呢。”

　　易军则脑门儿一热，也随即站起来说：“嗯嗯，这算啥大事儿，回去再说。嗯嗯，哥忽然想到一件大事——二号首长快来了，可能要接见我呢，哥要去准备准备……”

　　“给我回来！”牡丹笑眯眯的把他拉回来，身体在易军那体型面前显得有点娇小，但却愣是把易军按在了沙发上，“好你个吃独食的家伙，姐给你两天的时间了，你都装糊涂，闷声发大财呀！”

　　“啥啊？”易军眨着眼装糊涂。

　　“废话！”牡丹哼唧一声，“提前说好了的，只要弄到了普素图家族的财富，姐也有分成呢。你把巴帕给抓了，我就不信你没弄到一分钱！”

　　“啊，啊啊，你说这件事啊，差点给忘了……”某货咧嘴笑道，“这不还没问出什么来么，等把巴帕审透彻了再说，再说啊。”

　　“真的？”牡丹笑眯眯的俯身过去，脸对脸的和易军对视，两人的眼睛相距不到十公分，“看着姐，可不许说瞎话哟。”

　　某货面不改色心不跳，人畜无害的笑了笑：“嘿，反正普素图家族的钱，哥一分钱都没拿呢。”

　　“那是当然喽，毕竟你就是掌握了那些财富，想弄到手也需要一个程序，需要花费一段时间，眼下肯定‘一分钱没拿’。别搞文字游戏，姐不上当。”牡丹哈哈一乐，“给臣妾几个亿花花……美金。”

　　“我靠，你个败家小娘们儿，哥早晚被你抽空榨干了！”

　　“老婆不败家，挣钱给谁花？”牡丹笑得花枝乱颤，但一股杀气蓬勃而出，如玉的手指在易军脑门儿上狠狠的点了一下，“而且，这算是给我的精神抚慰金——你个混蛋陈世美！”

　　易军蛋蛋一紧，觉得有点不妙。


第1876章 为你酸

　　什么“精神抚慰金”？

　　易军察觉到了一点苗头儿，当即转移话题笑道：“你咋知道一定能从巴帕那里弄到大钱啊，说不定巴帕根本没掌握普素图家族的财富秘密呢。”

　　牡丹哼了一声，说：“要是没有大赚一笔，你能给龙巢那些家伙发放那么多的‘奖金’？能给娇莲、正和所有参战的兄弟们发那么多钱？别以为姐看不出。你这混蛋是啥性格，姐一清二楚！”

　　戳的，原来在这个环节上出了问题。易军当时赚了大钱很兴奋，于是一时兴起拿出不少钱来发奖金。想想也是，你要是一分钱都没挣，怎么可能提前发那么多钱。牡丹是个晶莹剔透的女子，一下子就看出了苗头儿。

　　此时，牡丹依旧和易军近距离的面对面，并没有把身体撤回来的迹象。她死死的盯着易军，看得易军心里头发毛。

　　易军有点颤悠，嘿嘿然：“妹儿，你别这么看着哥，好像就差拿刀子捅人了。”

　　牡丹忽然伸出手，竟然一把揪住了易军的耳朵——她竟然揪大名鼎鼎的军哥的耳朵！！！

　　难怪要让韩猛先出去啊，看来她准备算总账。当着韩猛的面，她总要给易军留下面子的，不方便出手。

　　“喂喂，松手！要是再不松手，哥可就恼了啊……啊啊，好好，不恼不恼，有话好好说行不？”易军发现吓唬不住这位“老婆大人”，随即就蔫了。

　　牡丹扯着他的耳朵，恶狠狠的说：“昨天我遇见玛纳公主了，跟她聊了聊。一旦提到你的时候，我发现她的神态有点不对劲哟。你个陈世美，是不是勾搭上这位公主姐姐了？”

　　我日的……她怎么看出来的？

　　牡丹有点恨恨然，也有点小得意，冷哼着说：“姐可是正妻原配，任何小三儿在姐面前都处于天然的弱势，你懂？”

　　原来是这样……玛纳公主知道牡丹是易军的老婆，而一想到自己和易军那一晚的那场“梦”，这个在男女生活问题上极为保守谨慎的女子，肯定表现的不怎么自然。而牡丹是个人精，也肯定一下子察觉到了一些不正常。

　　玛纳公主虽然很聪明，但是在大智若妖的牡丹面前，想要尽善尽美的掩饰一切，不大可能。而且诚如牡丹所说，任何小三儿在原配面前，都处在一种天然的弱势地位，牡丹总结得很准确。

　　易军抹了抹鼻子，说：“这个……其实你以前说过啊，不管我的生活私事嘛。”

　　牡丹确实说过，两人都记得。但是易军你个二货，女人的话能当一辈子的金科玉律？三天不变就是奇迹了。

　　牡丹怔怔的看着他，甚至手一软，就松开了他的耳朵。

　　原本想要杀人般的情绪陡然不见了，此时的牡丹仿佛雨后的花朵，虽然娇艳，但是凄冷。

　　易军眨了眨眼，忽然伸手探在她柔软的腰上。牡丹叹息着拍了拍他的爪子，但是没有拍开。

　　而他就坐在沙发里，牡丹伏着身子和他对视，本来站的就不是很稳。就这样以折腾，牡丹的身体一下向前趴下去，全面压在了易军的身上。

　　“放开我！”牡丹美目一睁。

　　“不放……你既然真想管哥那么多事儿，那就先做了正儿八经的原配再说。”易军一边说着，一边死死抱住了怀中的美人。而牡丹只是简单的挣扎了一下，结果当然挣不开。

　　紧接着，牡丹就被易军平放在了沙发上。牡丹有点紧张，甚至要坐起来。结果却被易军的大爪子一把按在了胸口，嘤咛一声就再度倒了下去。而那只大爪子也不消停，从上衣的下摆之中穿越进去，一路向上攀沿，冲开了紧身小内衣的束缚，成功占领了玉山高地。

　　在男人的揉捏下，牡丹禁不住闭上了眼睛，发出了渐渐变浓的鼻音。不过一会儿之后就没办法哼哧了，因为她的嘴巴被男人的嘴仅仅贴上。

　　不仅仅是贴上那么简单！她的樱桃小口儿很娇俏，于是诱人的双唇几乎被男人的嘴巴全部包裹了起来。

　　牙关本来紧闭着，结果在男人那不停的进攻下，终于松弛了。当那种侵入感从舌尖传遍全身的时候，她浑身都打了一个寒颤。

　　两人身体交叠，缠绵了不知多少时间。其实易军甚至忍不住要走出最后一步了，恐怕牡丹也不会真的拒绝。但是就在这个要命的时候，电话响了，响得极其令人沮丧愤懑！

　　易军不想理会，甚至要骂街，但是那手机铃声不停的唧唧歪歪，让他无法沉浸投入，而且牡丹的激情也被打断了。她是个未经人事的妞儿，本来就有点羞惭，现在更是一下子坐了起来。紧紧张张的整理着自己的衣服，坐在了沙发的另一端：“一点都不好玩，接你电话去。”

　　说的是昧心的话，其实她刚才已经很投入了，而且也很沉溺。

　　“不接，咱们继续！”易军狠狠然掏出手机，这就要挂掉。但是手指都已经放在挂断键上了，却一下子停下了——我勒个去，二号首长的秘书。

　　一个大秘还不算啥，毕竟易军的级别也不低。但是二号首长上次说了，以后要是有事找他，会让秘书跟他联系。

　　易军胆子向来很大，但也没大到随意拒接二号首长电话的程度。有点讪讪的挠了挠头，不好意思的看了看牡丹，说：“是……二号首长。”

　　牡丹有点得意，也有些促狭的看了看他：“有种就真的不接呀。来，姐等着被你欺负呢，快来呀。”

　　“咳咳，别闹，一会儿再收拾你。”易军咧嘴说着，把电话接通了。结果被二号首长的大秘书告知：首长今晚要提前到泰邦首府，行程稍微变动是为了安全考虑；而且首长说了，因为提前来了一晚，所以准备接见易军。

　　二号首长准备接见，哪怕不是正式的接见，但也必然要好好准备一下，幸亏自己没有盲目的拒接电话。易军答应着，挂了电话之后就有点尴尬的看了看牡丹。刚才经历了那场如火的激情，现在陡然冷却下来之后，四目相对反倒有点局促。

　　牡丹扬了扬眉毛，翘着二郎腿儿说：“好险，差点就被你拱了，回想起来真后怕。”

　　“后怕毛线，早晚有这么一天。”某货咕哝着说。而且他看得出，牡丹不会再拒绝他，这妞儿的变化不小。就好像刚才提到玛纳公主的事情，虽然不乏牡丹小题大做、故意找茬的因素，但其中也有一种酸溜溜的味道。放在以前，这是不会出现的。

　　一个女人要是能够为你酸，那么拱了她就是随时随地的事情。


第1877章 假如我已经爱上你

　　听了易军这句有点直言不讳的彪悍表白，牡丹没有生气，反而有点消沉的托着香腮，若有所思。

　　气氛有点怪怪的，哪怕易军依旧有些冲动，但也已经不方便继续下黑手了。无语的坐在一旁，假装淡然的说：“怎么了？”

　　牡丹沉默了一会儿，忽然轻轻的问：“易军，假如我已经爱上你，怎么办？”

　　这份表白，其实比易军更加彪悍。

　　而且易军听得出，牡丹这次是绝对认真的。因为牡丹从来没直接称呼他为“易军”，以前喊“军哥”，后来喊“老公”。但是易军听得出，喊“老公”的时候，说话远没有直呼其名更加正式。

　　“爱就爱呗，反正你是我老婆，你不爱哥还能爱谁。”易军玩弄着手里头的一支签字笔，说的轻松。

　　结果，那支签字笔被牡丹拿了过去，轻轻的扔在了茶几上：“看着我，我是认真的，你也给我认真的说话。你要是躲，就不算男人。”

　　被揭穿了……易军有点蛋疼的笑了笑：“好吧，其实我也看出你今天的情绪有点不对劲了。”

　　“废话，要是跟以前一样，还能让你这么占便宜……”牡丹咂了咂嘴，其实这话说得有点亏心。哪怕前段时间，她也没少被易军祸害喽，程度轻重不同而已。“你给我一句交底的话——在你心里头，我究竟占多大的份量，处在哪个位置？”

　　“很大的份量、很高的位置……呃……”易军还没说完，就看到牡丹那双眼睛又眯起来了。易军知道，自己这种滑头说法儿有点激怒了这妞儿。

　　看到易军有点识相的不胡咧咧了，牡丹轻轻点了点头说：“我知道，你拿我当真朋友，好多事也把我当个妹子一样照顾着。别的不说，单是我三番五次没脸没皮的给你要钱花，你都顺着我、宠着我，你这些好我都记得。但是，总觉得你只是把我当个朋友或妹子，对不？或者说，把我当成一个很坚定的盟友。没错，我会是你最好的盟友，这辈子也不会背叛你，但是你觉得……咱们这关系有点跟‘男女’二字不搭界么？”

　　牡丹不但成熟老辣，实际上也是最理智的女人，远比易军身边任何一个女人都理智。哪怕岚姐也很成熟，但是受到感情冲动波及的时候，也会失去从容淡定。牡丹不同，她就像是一个不受世俗干扰的女神，能够站在最高处审视所有的纠葛。

　　易军也顿了顿，说：“还不是你以前说的，做个假夫妻啥的。”

　　“那时候要是说要做真夫妻，别说我受不了，就连你——能接受吗？”

　　牡丹的一句反问，顿时让易军无语了。没错儿，当时要是直接提出做真夫妻，当时作为单身主义者的牡丹本人无法接受，其实易军也不能接受。因为他身边的女子不少，一个个关系也都很浓。

　　反倒是时间弄人，随着两人的不断接触、感情不断加深，特别是好几次一同出生入死，使得那层关系渐渐的变了。

　　对于自己的这种变化，牡丹本人都觉得吃惊。从一开始有点心动，再到慢慢的有所依赖，直到后来发现自己越来越因为那货而吃醋，她就知道自己已经沦陷了，不管自己承认与否。

　　可是，易军也为此犯难了。

　　一开始的时候，牡丹强势出现并宣布自己是易军的老婆，这件事就有点蛋疼。但由于是师父易三爷他老人家亲自指定的，而且牡丹自己也说只是做个假凤虚凰的两口子，所以其余几个女子哪怕心里头有点不爽，但终究接受了这个现实。

　　可是，要是到最后假戏成真了，牡丹真的成了他的“原配”，其余几个女子会咋想？

　　天底下只有度量大的女人，只有善于包藏或抑制情感的女人，但没有不吃醋的女人。这是个真理，不要怀疑其合理性。除非岚姐那样的还好，因为她早早的有了心理准备。至于其他的几个，虽然嘴上不说，你能确保他们心里头没想法儿？

　　一开始岚姐也好，白静初也罢，又或者竹子、魅影、青青、陈丹青，大家都没有要求什么，因为大家都觉得是平等的。但是，你牡丹一下子突然成了什么“正房”，一下子分出了高低——偏偏你还是个后来者，那你让我们几个咋办？

　　你牡丹原本说的好好的，你是个“假的”，加之是老爷子临死前指定的，我们几个也都认了。但现在忽然变成真的，难道当初是忽悠我们玩儿的？拿我们几个开涮呢？

　　后来，易军其实也慢慢感觉到了牡丹的变化，也曾考虑过各自后续的影响。但是这种事情太闹心，所以他自欺欺人，假装不考虑这方面的事情。

　　而且为了弥补自己心中的亏欠，所以易军故意凡事都顺着牡丹。无论这妞儿要啥好处，易军哪怕嘴上装得小气、装作打情骂俏，但是从未真正拒绝过。

　　就好像这次拿到普素图家族的天价财富，他也准备分给牡丹一大笔——到时候拿到手再说、算是一个惊喜。

　　开玩笑，没有这份补偿的心思，你以为是个人就能从地下奸商手中一次次攫取那么多的油水。

　　他故意把男女的感情转化为经济关系、合作关系、兄妹关系、朋友关系，其实是自欺欺人。

　　如今牡丹一下子把话挑明了，使得他也无法再继续把自己骗下去。是啊，有些事总要面对的，躲避不是办法。

　　“喂，吓傻了？”牡丹在他腰上拧了一把。看到易军现在这呆样儿，牡丹也知道这货其实很纠结。

　　易军干咳一声：“唔唔，别开玩笑，哥啥时候被吓到过……”

　　“嗯，那好，我再问一遍，”牡丹轻轻的吸了口气，说，“假如我已经爱上你，怎么办？还有，你爱我吗？爱过我吗？”

　　易军是个彪悍的厮杀汉子，面对千军万马也敢于放手一搏。但是面对一个女子如此咄咄逼人的追问，这货竟然茫然无措了。战场的硬汉，情场的软蛋，这种人多得是。

　　看到易军如此为难，牡丹轻轻的叹了口气，缓缓站了起来：“好吧，我明白了。”

　　看着这妞儿依旧背着手优雅而去，易军的心忽然仿佛被抽空了。他第一次真正感受到，假如真要是失去了这个女子，他的世界恐怕会瞬间苍白。


第1878章 市长

　　牡丹已经走向了门口，而随着这妞儿每一步前行，易军就觉得她距离自己越来越远。那是心灵上的远离，绝非一步四十公分那么简单。

　　牡丹每一步轻盈飘然，却都重重的踩在了易军的心尖儿上，疼得要死。

　　“牡丹！”易军霍然站了起来，当即冲到了她的背后，一把从后面抱住了她柔软的腰肢。

　　牡丹微微抬头，深深的吸了口气。短短十几秒、短短七八米，但她也经历了一场得与失、生与死的挣扎。从自己起身那一刻，她的世界也失去了色彩；而自从自己被他从后面抱住，她的整个世界又瞬间色彩斑斓了起来。

　　转过身，抬起头，轻轻闭上了眼睛。这时候根本不需要什么言语，易军就把脸轻轻的贴了上去。

　　也不知几分钟过去，易军将她拦腰抱了起来。就在这时候，牡丹忽然俏皮的睁开了眼睛，笑道：“你个混蛋家伙，又冲动了？”

　　易军点了点头。

　　牡丹笑道：“可是，你想好解决办法了没有？我可必然是要当你的正房的。不是我在乎啥名分，关键是被你师父那老家伙的预言给吓怕了……怕死。不能正儿八经嫁给你的话，说不定我会很倒霉的。而真要是把名分也得了，到时候，你咋跟岚姐他们交代？”

　　易军木讷的眨了眨眼——短时间内确实没招儿。

　　“那就还是先做着假夫妻得了，免得那几个姐妹们说我步步紧逼——先说假的再来真的，她们会恨我的。我可不想被她们瞧不起，将来也肯定被她们一致排挤呢。”牡丹笑道，“等你啥时候想好了妥善的办法，再……再做‘那种事儿’。”

　　“等不及……”某货无耻的说。

　　牡丹一下子从他怀里跳下来，甚至惊人之至的伸出一只手，竟然……一下子摸在了易军那个要命的地方。虽然一触即收，但易军还是被惊讶得一愣一愣的。

　　而牡丹则笑了笑说：“瞧吧，我就说了那么一个小要求，就把你给吓软了。得啦，你还是赶紧想想办法。姐有点累了，要去休息一下……唔唔，该死的……”

　　说着“累了”的时候，这妞儿本能的拿着一只漂亮的小手在嘴巴上拍了拍，打了个哈欠。不过一想到这只手刚刚摸过了什么，这妞儿顿时羞惭了，连骂“该死”。

　　……

　　当天下午，易军就更加忙活了起来。二号首长提前到了泰邦，非常低调，也谢绝了泰邦王室和政府的迎接。后来只有诗琳以同等的总理身份，亲自到下榻的宾馆去拜访了一下。

　　只不过说好了三国总理先到泰邦首府汇合碰碰头儿，所以二号首长先停留在了泰邦首府曼古城。而易军则必须提前从清莱赶赴曼古城，做好迎接和安保工作。

　　结果二号首长一下专机，易军就直接将其护送到了宾馆之中。一路上，二号首长甚至要求易军和他同乘一辆车，这倒免了单独的接见了，很多话都可以在车上说。

　　上了车之后，二号首长没谈国事，而且笑着看了看易军身上的便装：“记得上次说让你穿军装呢，结果还是没看到。”

　　易军笑了笑：“主要是便衣便于保护您的安全。最近这里的事情很不消停，不少境外实力都要插手。”

　　二号首长点了点头：“也罢了，你没穿那个，我也没带着欠你的那壶茶嘛。看样子，只能等下一次再说了。”

　　也好。

　　此时，易军便把这边的情况说了一下，主要是希望首长注意自身安全。至于泰邦前阵子发生的一系列事情倒是不用说，易军和龙巢早就汇报了。

　　“嗯，前面那些事情已经给我汇报了，做得漂亮。”二号首长笑着说，“普素图家族覆灭，玛妮公主没了，整个泰邦处于一种空前稳定的状态。本来美国倒是想插手干涉，结果还没来及出手，泰邦这边的事情就干净利索的解决了。很不错，做事一点也不拖泥带水。”

　　易军笑道：“运气不错而已。”

　　“把成功归结于运气的，不是茫茫然就是谦虚过度。”二号首长虽然说得不好听，但却面带笑容，让人感觉不到什么压力，“不管怎么说，这次你做得很好，让泰邦政府在以后相当长的一个时期内，都会和我们保持良好的关系。而且，金三角开发的大规划也由此得以最终确定，功劳不小哟。但是……你太年轻，而且身居高位，我也不知道该怎么奖励你了。”

　　易军笑了笑：“提拔职务？军衔警衔？我的职务可够高了。别说您不好意思给，就算是给了，我也不好意思要了。”

　　“嗯，年轻人难得有个‘知进退’的心胸。有心胸才能看得远，才能容人容物。”二号首长笑了，说，“不过我特意把你找来，多少还是有些好处要给你的。”

　　易军一听就乐了，也不必掩饰隐藏。他知道二号首长喜欢真性情的人物，很讨厌年轻人扭扭捏捏。

　　二号首长说：“这个好处，就是金三角。我知道你在这里的野心不小，这一点不用否认。年轻人有点野望是好的，总比碌碌无为的好。”

　　易军笑着点了点头：“不敢对首长说瞎话，其实就是为了搞一个发展经济的赢利点。只不过这个赢利点有点大了，所以显得有些人心不足的味道。”

　　二号首长点头说：“不过，你就是再怎么折腾，也只能局限于地下世界和经济领域吧？哦，说到地下世界的野心，我也了解一些，你在地下世界里可是威名赫赫的小伙子。”

　　我勒个去……要是把自己定义为一个地下超级大枭，会不会有点尴尬。毕竟，眼前这位可是国家的超级领导人。

　　不过还好，二号首长不介意，依旧自顾自的说：“我呢，想来想去觉得不如给你一个官方的身份，让你在这个金三角会有更好的发展，也会让你做事更加方便一些。”

　　官方身份？易军一听顿时笑道：“不会是让我做这里的派驻代表吧。”

　　“不不，我想提议你做金三角市的市长。别觉得市长一职级别低，这可是一个超级经济特区，这个级别高的很，至少接近于直辖市行政负责人的待遇喽。”

　　噗……易军从来没有想过，自己竟然还有当“市长”的一天！

　　而且，是在这个四国统一筹建的新城市里做什么蛋疼的市长！


第1879章 美差

　　虽然是四国同时开发，甚至其余三国出具的土地，但是在整个金三角大开发计划之中，华夏是无可争议的主导方。

　　三个国家的总体经济实力相对较弱，他们三家加起来也没华夏方面出资凶猛。而且，三家之所以热心于这个计划，说到底还是希望贴紧了华夏这个新兴而庞大的经济体，由此赚取更多的利益。

　　所以，假如华夏方面推荐易军做这个所谓的“市长”的话，这事儿八成是能成功的。

　　当然，除了华夏之外，剩下三家之中实力最强的就是泰邦。而泰邦无论王室还是政府，又怎么可能不支持易军呢？到时候华夏一旦提出来任职易军做这个，那么诗琳或玛纳再表示支持，这事儿铁定就成了。

　　金三角的市长！

　　要是放在华夏境内，一个市长的职务还没易军现在的职务高。无论少将身份还是两大部的副部级官员身份，都能秒杀一个普通的市长。但是，金三角不同。

　　金三角是一个类似于经济特区的存在，而且事关好几个国家。这样一个城市一旦发展成熟了，其地位哪怕不如国内四大直辖市，恐怕也差不多了。至少，地位不会低于一个普通省份的省长。到时候，一个省部级的影响力是妥妥的。

　　所以，二号首长说是不给易军提拔什么的，但是实际上已经给了提拔了。

　　易军有点发怔，说：“首长，这个任命是不是……太器重我了。我虽然职务上担任这个算是正常晋升，没有越级，但……但我没有地方政府的管理经验，这个真的没有。我连个乡镇长都没做过，乍一做这个市长的话……”

　　二号首长笑了笑：“凡事都是从头做起，从零开始，我也不是一生下来就能做这个职务的，不是吗？”

　　乖乖，易军不禁咋舌——您不也是积累了好几十年才走到这一步的？而且论从政管理能力，谁敢跟您这个天才比。哥们儿带兵执行任务不服任何人，但是在寻常政务管理上，还是必须有些自知之明的。

　　“其实，这也不是我个人的决定。”二号首长说，“要知道这个市长的位置，其重要性不亚于一位省长。所以在这个职务安排上，我和班子其他几位同志也研究了，是在国务会议上集体通过的。当时还听取了军方和警方负责同志的意见，大家都同意你来担任这个市长职务。”

　　我勒个去！！！

　　自己的一个职务任命，竟然被摆上了国务会议的桌面上！

　　而且，要征求军中大佬的意见！

　　不过这也说明，眼下这个职务还不是正式的。因为牵扯到一个相当于正部级的职位，肯定是要通过全国人大任命的。但金三角市极其特殊，甚至现在还没建设，而且也不是国内的行政区划，所以首任金三角市长的人选提名，还是在国务会议上研究通过了。

　　而且华夏内部只是提名，最终的通过权不在华夏，而是需要四国统一商议。不管你华夏的主导力有多大，四家共同研究的程序必须要走。

　　二号首长继续说：“金三角开发是一个巨大的经济举措，但目前的难点却不是经济投资问题——而是安全稳定因素。要说经济投资，哪怕规模再扩大一倍，我们的国力和财力也能支撑的起，而且你个人也已经准备了天量的财富，这些我都知道。但是，稳定却是一个很大的问题。”

　　“不仅仅是地方混乱势力会捣乱，恐怕国际上各种势力也会参与进来。这些势力来自于方方面面，所以主政金三角的同志，必须能够同时应对来自境内、境外、地上、地下、乃至国外军方的各种压力！”

　　“同时，主政金三角的同志还必须具备自身的强大实力，要在金三角一带具有强大的存在感，要有自己一股不容忽视的力量。”

　　“他还要能够有效沟通三国政府，能够和三国政要形成有效而长期的合作关系——私交更重要。特别是三国之中的泰邦，这是一个君主制的国家，必须和他们的王室建立融洽的关系，这关乎一代又一代的友好合作。”

　　“而且，这位同志现在至少相当于副部以上的级别，要在本地具有一定的影响力和知名度。级别太低的话，会让其余三国觉得咱们不重视，觉得咱们敷衍了事的安排了一个官员。”

　　“你算算，能够同时满足以上这些条件的，有几个？虽然你很年轻，但是我们几个老同志把所有副部级以上官员和少将以上军官扒拉了一遍，发现只有你最合适。”

　　二号首长说的都是实情，确实除了易军之外，好像真的没有谁更加适合担任这个职务了。这，似乎有了点舍我其谁的味道了。

　　“担起来吧，其实这个职务不知道有多少人眼热呢。”二号首长开玩笑说，“放在咱们那有点风气不正的官场上，可能好多人都视这个职位为一个热灶呢。因为这里百废待兴，是最容易看到政绩的时候。别的不说，假如要是把你姑姑晴空同志调任过来，恐怕她都会乐颠颠的来就任。”

　　这倒也是。这里现在是一片荒土，但不出三年就会是一个具有国际知名度的城市，十年之后说不定会成为国际化的区域性中心城市。这样一个显著而惊人的政绩，会让多少高级官员眼热？

　　那些热衷于政绩和晋升的官员，恐怕会非常乐于到此处就任，然后带着一个无比耀眼的政绩光环而离开。到时候，更进一步就是指日可待的事情。

　　这是个美差啊！

　　易军不禁咋舌，笑道：“嘿，首长真照顾我。不过您既然提到了我姑姑，我觉得她真的可以来这里就任。她的政务管理经验很丰富，好多年的老省长了。而且假如需要我配合什么的，我也肯定要尽全力。”

　　嗯，除了易军的话，叶晴空或许真的是唯一合适人选了。因为易军具备所有条件，而叶晴空需要他帮忙的话，也只需要一个电话就行。易军在这里拥有的资源，当然会无条件的借给姑姑使用。

　　但是，二号首长却笑着摇了摇头：“看样子，晴空同志还是很注意纪律原则的，一些事情也没有对你说。”


第1880章 烈火烹油

　　叶晴空“注意纪律原则”？

　　这句话轻描淡写一般，但易军却听出了话外之音，而且顿时觉得有点兴奋。

　　果然，二号首长笑道：“其实这件事已经定下了，今天或明天就要正式宣布，对你说了也无妨。龙江省书记在上次抗震救灾之中伤了身体，加之年龄确实到了，所以已经准备调任一个相对轻松些职务休养。”

　　“你姑姑身为龙江的省长，要接任书记职务。这是非正常的职务变化，很突然，要是两个主要领导都调任了，龙江省的工作会失去连续性，也会出现很多麻烦。所以，晴空同志不能走，她有更重要的工作要担起来。”

　　操！

　　也就是说，姑姑叶晴空终于也更进一步，要担任龙江省一把手——省委书记了！

　　别看省长和书记是同一个级别，但是这却是实实在在的“半步”。迈出了这半步，意味着她走了更远。一把手、二把手，位次虽然只差了一点点，但实际能量却差了不少。

　　而且在这个级别的实权派之中，叶晴空也是理所当然的“年轻干部”。她有年龄优势，有“女同志”这个身份性别优势，有丰富的地方工作经验，有庞大鼎盛的豪门基础……所以注定可能走得更高更远。

　　而她要是在省委书记的高度上再进半步，马上就进入了整个国家政府的核心层！

　　易军的就任，叶晴空的升迁，恐怕会让叶家的势头更显得烈火烹油一般吧？

　　省部级干部的朋友、甚至是自家的人物，几大豪门都不缺。但是家主本人担任这种高级职务的，而且家族未来第一人同样担任这个级别职务的，少之又少。

　　更何况叶晴空摆明了还有上升潜力，而易军更是潜力无限，所以这会对豪门圈子产生剧烈冲击，也会让大批依附在叶家周围的重要人物产生更强的信心。

　　这种信心是虚无缥缈的，但却可以形成更强大的凝聚力和向心力。而且，不断接触、涌入豪门圈子的人物，在选择依附对象的时候，也会更加优先投靠叶家，这也是一个可以预见的好处。

　　所以，叶家的态势会更加轰轰烈烈。

　　“其实我对你个人所担心的，是心态问题。”二号首长也考虑到了这一点，说，“叶家，现在具有的地位我也清楚。而你无论在官场、军界还是豪门圈子里，都是当之无愧的年轻翘楚。木秀于林风必摧之，要保持一些淡定，要慢慢的掩饰一下锋芒。其实我不喜欢年轻人呈现出一些老态，但世情就是这样，还是注意点好。”

　　“谢谢首长教诲。”易军诚恳的说。

　　其实，这个级数的大首长，一般不会对下属说这些话。而一般下属面对这种级数的大首长的时候，也不会、不敢把话说得这么明白。现在两人的对话，越来越像是本家老辈对自家子弟的教导，感觉很微妙。

　　“和你师父一朝分别，但又神交二十载。从心里头，我是把你当做晚辈后生来看的。”二号首长点明了这一点，说，“你也多努力，别让我们几个老同志失望。”

　　前面半句说得入心，后面半句说的压力极大，易军沉闷的点了点头，感觉到肩头的担子不轻。

　　……

　　一路上谈了很多，不知不觉也就到了指定下榻的宾馆。易军早就先把这里检查了一遍，并且将中央警卫局派来的好手抽调出十来个，以便衣形式安排在了酒店之中。

　　像上次牡丹和竹子险些被乍兰刺杀那种事情，可不敢再发生在二号首长身上了。那种惊现哪怕不出现真的意外，至少也够丢人的。

　　随后，诗琳也以便装形式悄悄来了一趟，拜访这位尊贵的客人。两人都是各自国家的政府首脑，不管国家大小，但是身份上是对等的，这是礼节的需要。

　　而在此期间，诗琳和易军表现出的那种亲密无间的关系，也让二号首长眼见为实了——这家伙在泰邦果然吃得开。哪怕任命这小子担任新的金三角市的市长，必然是合适的。

　　果不其然，当二号首长提出要任命易军为新的金三角市长的时候，诗琳毫不犹豫的就答应了。她是泰邦的行政首长，同意任命这样一个崭新职务也是她的职权之内的事情。最多向泰王或玛纳公主象征性的汇报一下，王室向来也不会干预这种纯粹的行政事务。

　　更何况，王室会阻拦对易军的任命吗？不可能。

　　而且，诗琳提出了更进一步的任职方式，这让易军为之惊讶的同时，也让二号首长会心的一笑。二号首长看出了很多东西，甚至看出易军和诗琳之间已经不是普通朋友那么简单。

　　同样的，二号首长由此也和诗琳初步建立起了不错的私人关系。二号首长亲自做出指示，对于诗琳那个在华夏首都就读的乖女儿，要给予重点的照顾和保护，而且是安排自己的秘书亲自去做。有了二号首长的一句话，诗琳闺女在华夏可就更自在了。

　　“多谢您的照顾。”诗琳笑道。

　　二号首长则摇头笑着说：“不不，诗琳总理能把女儿送到华夏来就读，显示出了您对华夏的喜爱，也显示出您要长期发展华泰友好关系的美好愿望。这是我们华夏的荣幸，我倒是要感谢您了。这件事要批评易军，他竟然没有提前告诉我这件事，使得我现在才知道这些。”

　　二号首长说得很诚恳，因为这也是实情。至于后面所谓的批评，那也只是表面上的事情。二号首长私下里早就知道诗琳的女儿在华夏，但是这份薄礼要当面送出，才能更好的融洽他和诗琳的私人关系。这对于两国交往有好处，便于加深华泰两国的睦邻友好。

　　最后，两位行政首长的私人会晤在友好的气氛之中结束。当诗琳离开之后，二号首长竟然非常直接、非常尖锐的问道：“易军，你和这位诗琳总理的关系，似乎还不是‘朋友’那么简单吧？”

　　易军愣愣的一怔，回想起当夜差点出轨的一幕，心道这关系确实很微妙。当然这种事情是不好直接说出口的，这货只是笑道：“类似于姐弟关系，私下里我们总是姐弟相称的。她的女儿也是龙巢魅影的弟子，这位魅影是……唔唔，是我很好很好的……”

　　“是你女人，掩饰什么。”二号首长哈哈一笑，直接揭穿了这货的尴尬。

　　……

　　也同时就是这时候，宾馆之外一双眼睛在密切注视着。这双眼睛其实本来在关注诗琳的行踪，他沿着诗琳的路线从总理府一直追踪到了这里。结果到这里之后才忽然发现，这宾馆里竟然秘密下榻了一位超级大人物！

　　华夏的二号，怎么提前来了？这是一个突如其来的变化，让这家伙有点措手不及。

　　这个家伙看到二号首长送诗琳走出宾馆的时候，禁不住眼神猛然收缩。“赶紧禀报上头，说不定计划要提前了！”


第1881章 黑水的黑手

　　这个暗中监视的家伙，就来自于黑水公司。他的西方名字叫卡夫卡，是黑水公司的情报精英，也曾是一名出色的侦察兵。在黑水公司之中，他是当之无愧的王牌侦查员。

　　他被总裁普林斯亲自点名，紧急从中亚战场辗转来到了这里，为的就是查探泰邦即将发生的各类情况。

　　根据原来的新闻通报，说是华夏、老邦、缅邦的三国大人物，都会在明天抵达泰邦首府曼古城，而后一起到清莱市参加签字仪式。同时，还要亲自前往金三角市动土奠基，算是拉开这场大开发的序幕。

　　所以，黑水公司所有的行动主线，都是围绕着这个行程来安排的。但是这个卡夫卡忽然发现，华夏的二号首长竟然提前到了！

　　这是一个意外，不知道会不会打乱整体的行程和计划安排。

　　至于是不是把二号首长作为下手的目标，黑水公司倒是没有盲目。虽然黑水公司和其老板黑根都很嚣张跋扈，但也知道中央警卫局那“天下第一盾”的可怕威名。多少次了，强大的地下组织试图暗杀华夏高层，结果无一例外的都折戟沉沙。中央警卫局保卫的人员，从未失手过，零失手率就是他们铁打的招牌。

　　所以，黑水公司这次主要的刺杀对象，其实是诗琳和泰王。由此显示他们黑水公司不是泥捏的，在泰邦依旧可以为所欲为，依旧具有强大的打击能力。

　　如果有可能的话——假如有可能，要是有机会对二号首长下手，同时又能保证不留下黑水公司的痕迹和把柄的话，那么黑水公司也不介意搞出一个大动作！

　　惊天的大动作。

　　当然，黑水公司觉得顺便把那个讨厌的易军干掉也是不错的。此外，易军的“老婆”牡丹甚至也被列入了刺杀名单。因为他们已经通过泰格而知道，上次的失败应该就是易军和娇莲赐予他们的。这一口毒气，有计划的话必须吐出来。

　　他们不会留下确切的把柄，这会让几国政府不能奈何黑水公司。但是事后，黑水公司会在地下世界放出若隐若现的风声，让人猜测联想到这是他们干的。

　　由此，地下世界必然会对黑水公司刮目相看，同时黑水公司恐怕会赢得地下世界之中无上的尊敬。而黑水公司在金三角遭遇重大挫败的不利消息，也会随之烟消云散，他们的客户会依旧对他们保持巨大的信心，会继续信赖他们。

　　总之，黑水公司的胃口很大，大得离谱。连名义上的总裁普林斯都觉得，老板黑根是不是疯了。

　　但是，黑根并非盲目的大胆。在做这个决定之前，他甚至也有点为难。直到他接到了美国联邦调查局的暗中支持，得到了联邦调查局和中央情报局的庇护承诺，他才抖擞起了精神。

　　是啊，有联邦调查局和中央情报局的双重庇护，又远在大洋彼岸，他怕个毛啊！只要下手干净利索，不留下确凿的证据，他就不怕什么。

　　至于两大特工机构这么支持黑水公司，原因当然很复杂。但究其主要原因，还是两个超级大国私下里的不和谐，以及几大特工机构的“不服气”。

　　一直以来，中情局和联邦调查局针对华夏高层做出过很多行动，有些行动甚至非常为人不齿，也非常的心狠手辣。但是，每次都被中央警卫局给挫败了。

　　美国两大特工机构在全球威名赫赫，偏偏每次都被中央警卫局强压一头，以至于“天下第一盾”和“天下第一矛”的无上名号，都被华夏方面给占据了。

　　对于美国两大特工机构而言，这几乎是一种耻辱。因为他们任何一个机构的年度经费，都是中央警卫局的十倍以上；全体雇佣的人数，也都比中央警卫局和龙巢加起来还多。花了一二十倍的钱，拥有相当于对方五六倍的人马，战绩和名声反倒不如人家，这本来就是很打脸的事情。

　　所以，假如此次黑水公司能放出一个响炮的话，中情局和联邦调查局都会乐见其成。那时候，华夏中央警卫局的赫赫威名也会荡然无存——连你们的二号大首长都保护不好，还威名个屁。

　　所以，中情局和联邦调查局此次也对黑水公司提供了重要而全面的协助。就好像此次对诗琳的跟踪监视，其实就得到了中央情报局和联邦调查局的双重支持。两大机构的特工在泰邦政府之中也有暗线，准确报告了诗琳的一切行动。要不然的话，卡夫卡也不可能把诗琳暗访二号首长的行程掌握的这么清楚。

　　也就是说，黑水公司此次行动是有强大官方背景的——虽然两大特工机构不可能正式承认这一点。由此，黑水公司才显得异常胆大。

　　卡夫卡悄悄把消息传送给了黑水公司的指挥中心，汇报了华夏二号首长提前抵达泰邦的事情。总体情报汇报结束之后，卡夫卡提出了自己的意见——

　　“我认为，这是一个对华夏二号动手的绝佳良机！他们自以为行踪秘密，来的隐蔽，所以各项安保工作应该相对松弛一些。而且，由于时间比较紧张且不愿大张旗鼓，所以泰邦也不能正式派出大量的军警保护那个宾馆。对于我们而言，对方等于少了最外围的一层防御。”

　　这样一个重要情报，当即引起了黑水公司高层的重大关注，连总裁普林斯都亲自过问了这一点。

　　普林斯没有当即作出指示，而是暗中联系了老板黑根。刺杀华夏二号首长，这件事太重大了，不管是否得手，都会引起全球的震荡。

　　黑根在思索了一番之后，紧急和美国两大特工机构联系。中情局表现出了相对的冷静，指示他们最好见机行事；而联邦调查局则表现出了一股狂热，要求黑根抓住重大机遇。假如事情成功了，联邦调查局不但会给予黑水公司高达两亿美金的支持，甚至还会支持他们的总部基地扩建计划！

　　可见，联邦调查局是下了狠心了，务必要做一单大的。

　　而黑根盘算了一下，既然联邦调查局这么支持，而中情局也至少表现出了默许的态度，那么这件事就可以尝试一下。

　　由此，他把自己的意见层层转达，直指传达到了卡夫卡那一层——可以行动，但要见机行事，而且决不能留下任何把柄！


第1882章 新鲜的方式

　　其实，黑根的决定算是比较谨慎了——相对于他个人的跋扈鲁莽性格而言。可见，华夏大首长的身份威慑力是很强大的，而中央警卫局这个招牌也是雪亮的，是具有强大威慑力的。

　　而卡夫卡作为公司精英高层，也了解大老板的性格。看到一向彪悍的大老板都如此谨慎小心，那么他自然也倍加小心。以至于在后续观察的时候，也显得相当保守。

　　如今，卡夫卡手下还有三个好手，统一听从他的指挥调度。三个人都被他纠集到了二号首长下榻的宾馆附近，准备择良机再出手。可是一直等到了深夜，他们却发现自己始终不能接近。

　　那是一种无形的威慑感，仿佛有种无形的压力迫使他们不得靠近。单是门口那两个若隐若现的便衣，就已经让他们有些发毛了。

　　而那两个便衣，其实还是易军故意让他们有所暴露的。不要大张旗鼓的，但也要适当表露出一种威慑力，免得阿猫阿狗们也敢蠢蠢欲动。哪怕能保证击退对方，但总不如直接吓退对方，不战而屈人之兵是为上策。

　　这两位便衣，就是中央警卫局的两个高手，也算是易军的“弟子”了。因为这两个，就是跟着易军学习军神拳的，也没少接受了易军的直接指点。易军此次调集来的一批好手之中，好几个都是这类“弟子”。

　　当然，能够有资格参与学习，也说明这些人都是警卫局的绝对精英，因为身手比较低的警卫，没有资格被选入那个集训大队。

　　所以，单是这两个警卫局高手就已经让卡夫卡他们有点知难而退了。只不过要是就此退缩的话，卡夫卡他们也觉得有点丢人。毕竟什么动作都没做呢，就自动选择退出，那会多丢人？怎么向黑水公司的高层交代？

　　难道就说自己看到对方很吓人、很威武，于是就尼玛选择放弃了……那黑水公司养你们有个屁用？

　　因此卡夫卡豁出去了，拼着一个手下冒着暴露的危险，直接选择了入住这家宾馆！

　　这个手下身上没有案底，是个“干净人”。而且此人并不承担什么任务，只是住进宾馆之中负责监视动静。一旦发现了什么重要的变化，及时通报给外头的卡夫卡。

　　所以哪怕他真的失手了，只要坚决不承认自己的目的，而只是说自己到泰邦来旅游的，警卫局也拿他没办法。

　　而要是警卫局真的强行扣押他，到时候美国政府也可以理直气壮的索要这个人——毕竟这家伙没有任何犯罪的记录，此时也没有犯罪的把柄。

　　结果，卡夫卡的这个手下就西装革履的进入了那个宾馆的大门。而让他觉得有些奇怪的是，大门口那两个便衣似乎没那么可怕，至少没有发现他。

　　紧接着，这人就到前台定了一个房间。他可不敢刻意跟二号首长在一个楼层什么的，只是能住进来而不被发觉就是烧高香了。

　　万幸，似乎幸运女神真的很眷顾他。直到他进入房间里，也没有人发现他的身份！

　　这个家伙甚至忍不住窃喜，而且有些不屑的心想：看样子，被传乎得神乎其神的华夏中央警卫局，也不过如此啊！自己大模大样的住了进来，那群貌似可怕的家伙还浑浑噩噩呢。

　　但是，麻烦随后马上就来了！

　　其实这家伙刚刚进门的时候，门口两个警卫局的同志就感觉他有些特殊。无论是脚步的沉稳还是眼神的凝练，以及手掌之中的老茧，总之诸多方面的特征，暴露出这家伙是个格斗好手，也可能是个不错的枪手。

　　警卫局的高手们太敏感了，经验太丰富了，所以观察力也极为惊人。

　　因此，就在这个家伙在前台办理入住的时候，门口警卫局两位同志就悄悄通报给了易军。说是有一个可疑人员要入住，暂时还不能确认是不是需要清理的目标，询问易军该怎么处置。

　　确实，哪怕你断定出对方手头有功夫，但也不能因为人家是练家子，就不问青红皂白抓起来。弄不好，会成为国际警卫界的一个大笑话。

　　所以，易军让外头两位同志稍安勿躁，放任这家伙住进来。等到确认了这家伙的身份，再做下一步的盘算。

　　要不然，这家伙能顺利通过警卫局两位高手的防线？

　　……

　　而等这家伙住进来之后，得意之余，取出特制的通讯设备给外头的卡夫卡汇报。虽然他和卡夫卡一样是奥地利血统，但却是正儿八经在美国长大的，一口流利的美式英语：“头儿，一切顺利，对方没有发现我。”

　　对面，卡夫卡回应了一下，只说“按计划行事”。

　　貌似很机密，手段也很隐秘，但这些家伙哪能知道易军那可怕的听力？易军既然得知他是可疑人物，自然就把可怕的听力全部灌注在他的身上。

　　所以，当那家伙一旦跟卡夫卡打电话之后，易军就毫无疑问的断定了这家伙的身份——境外危险分子！

　　而对于这样的家伙，警卫局以往的处理方式很直接——清除！要么直接抓起来，而要是遇到抵抗的话，甚至不排除……抹杀！

　　但是，易军觉得对方既然这么大胆，应该派来的是个比较“干净”的家伙。要是为此搞出什么国际纠纷啥的，会有点大煞风景。毕竟二号首长秘密提前到来，要是还没安稳落脚就搞得满城风雨，也不是一件好事。

　　所以，易军给几个警卫局同志下达的命令也很特殊，甚至让几个警卫感到哭笑不得——

　　“关掉宾馆的摄像头，低着头冲进去揍他，给老子狠狠的揍！揍完之后拍屁股走人，一句话都别说，也别留下什么证据把柄。”

　　我去，这跟街头混子拍黑砖差不多啊！

　　不过几个同志一想到他们这位新任副局长，就是地下世界的大佬，心里头也顿时释然了——这是把地下世界处理问题的方式，带到警卫局里了啊！

　　不过，这还是蛮新鲜的。几个同志乐颠颠的，争先恐后要去执行这个任务，也算是尝试一下这种别开生面的任务。

　　最终，一个大师级的高手成功得到了机会，穿了一身宾馆服务生的服装，就悄悄到了那个家伙的房间门外。


第1883章 这店真黑

　　能够接到这个任务的警卫局成员，肯定是通晓泰语的。而且这位身材也不是很高大，穿了一身服务生服装之后，还真有点店小二的模样——很二。

　　“什么人？”听到有人按门铃，里面的那个黑水公司成员马上警觉的问。

　　警卫局的“服务生”以流利的泰语说了句，结果那人听得不是很明白，于是这位“服务生”又以相对标准的英语开口，称他是来送卫浴用品的。国际化的酒店，服务生通晓英语很正常。

　　里面那家伙哪怕不乐于跟人打交道，但是总不能不开门。因为要是表现得太过于神秘了，反倒更容易暴露。于是，这家伙还是把门打开了，但是没准备让服务生进来，想着把所谓的卫浴用品接过来就算完事。

　　但是，当这家伙刚刚把门打开，迎接到的却是一记老拳！

　　砰！一拳打在了面门上，满脸桃花开！

　　啊！这个家伙禁不住惨嚎一声，脑袋已经懵了。被一个大师级的高手一拳打在鼻子上，不懵了才怪。就在他尚未来及反应的时候，浑身上下开始迎接雨点般的暴烈打击！

　　那拳头可真尼玛狠啊，频率也高得吓人，简直像雨点落在铁盆上，噼里啪啦无休无止。

　　而且，这对拳头也真专业，打来打去就是不死人，但却都击打在极其疼痛处。

　　这个黑水公司的家伙惨烈的呼号，到最后几乎连嚎的劲儿都没了。而警卫局的这个“服务生”此时也打得够爽了，在房间里大胆的动了些手脚，嗖的一下离开了这个房间。当外人听到动静紧急赶来的时候，这里只剩下了一个遍体鳞伤的二货。

　　宾馆真正的服务人员也来了，大惊着询问怎么回事。而地面上躺着的这位已经昏迷了，满脸淤青、浑身青紫。直到被人紧急施救稍稍睁开了眼，才悲剧的怒吼：“你们宾馆是……是黑店！打人，竟敢打人……”

　　打你？活该，谁叫你不怀好意进来了。

　　当然，服务生和附近的旅客不明原因，只是看的发愣。他们也报警了，同时把这家伙送到宾馆医务室去简单处理。

　　但是也正是这个时候，这个黑水公司雇员开始有点正常思维了。他忽然觉得，自己挨打太突然、太没征兆了，为啥？对方凭啥打他，而且打这么狠？

　　他也一下子想到了华夏中央警卫局，但……但警卫局这样的暴力机构处理问题，难道打了就跑？嗯嗯，暴力倒是暴力了，可哪有一通拳头就跑路的顶级警卫？

　　按照常理，即便发现了他的身份，要么抓起来，要么灭掉，这才正常啊。

　　废话，要是易军这妖孽的套路都被你看透了，那才叫不正常呢。

　　而且，他更没猜到易军会这么不要脸，这么绝。

　　处理了很久，这家伙也总算从医务室走了出来。在一个服务生的搀扶下，这货准备回自己房间里收拾一下。他现在想明白了自己的危险身份，所以也不敢太过于折腾。表面上骂骂咧咧的，但心里头已经打了退堂鼓。

　　可是，当他刚刚被送到自己房间的那个楼层，电梯门刚刚打开，结果一道身影就冲了进来。

　　这身影也穿着服务生衣服，但是却把真正的服务生一把推了出去，却把这个倒霉蛋拉进了电梯。而后电梯门就被关上了，也不知道按到了哪一个楼层。

　　只是这电梯的轿厢里面，又开始了新一轮的打击。

　　太肆无忌惮了，太目无王法了！

　　一直等到电梯停下，这家伙又几乎被打得上气不接下气了，再次昏死了过去。电梯门开，那个可恶的“服务生”嗖的一下蹿了出去，再度消失了。

　　尼玛，这比黑店都黑店啊，简直太猖獗了。

　　随后，这个黑水公司雇员再度被送到医务室，再度被救醒。但是这家伙已经撑不住了，泪流满面。

　　哭了，这货竟然被打哭了！

　　他要离开这个该死的宾馆，无论如何都要离开。而且这次学乖了，他要求至少四名真正的服务生陪着他一起上楼，前后各两人，说啥也不能落单了。

　　而万幸的是，这时候警方来人了。毕竟是高规格的宾馆，出现了外国游客被人暴殴的事情，是一件很让警方没面子的事件。十几个警察冲进了宾馆，刚好在楼梯处遇到了这个奄奄一息的家伙。

　　看到警察来了，这家伙竟然顿时找到了底气。我勒个去的，你一个准备刺杀大人物的杀手雇佣兵，竟然依靠起警方的力量了，丢不丢人？还要不要脸？

　　不管这些了！这家伙痛哭流涕的叙述自己的悲惨遭遇，并且口口声声说贵国治安太差了，要求警方务必查实凶徒的身份。当然，他不会一直留在这里，他要紧急开溜。毕竟他自己的身份也见不得光，只是要求警方去查别人就是了。

　　但是，警方总要大体问清楚事情的来龙去脉，并且要到案件第一现场——也就是这家伙的房间里去查探一下。陪着这家伙一起去了房间，警方就例行公事的稍微搜查了一下。

　　但是，让黑水公司这家伙有口难言的诡异事件发生了——

　　在这家伙的被子底下，警方竟然发现了一包白色粉末状的塑料包裹，随手一提大约半公斤重。

　　警方大惊，当即找来相关有经验的警员看了看，当即对这个悲惨的黑水公司雇员说：“先生请您解释清楚，这大约半公斤的海洛因，究竟是怎么回事？”

　　毒品……我靠！这家伙顿时懵了，而且知道自己这回被人黑大发了。肯定是一开始打自己的“服务生”在把自己打晕之后，放下了这包足以给他带来大麻烦的东西。

　　而且警方随即搜查了这家伙携带的行礼，发现在皮箱里面竟然还有一把枪，子弹都是满满的。

　　晕死了。瞬息之间，这家伙从受害者变成了一个毒贩子，而且是非法携带枪支的毒贩子。这样的毒贩子是具有高度危险的人物，连警方都相当忌惮。这些警察二话不说，当即就把手铐铐在了这个黑水公司雇员的手腕子上。

　　不管怎么说，在这家伙的房间里发现了毒品和枪支，仅凭这一点就足以把他抓起来了。哪怕外国政府想要干涉，也总不能明目张胆的庇护一个贩卖毒品的罪犯。

　　挨打了，连续两次挨打，结果他竟然还被警方带走了。


第1884章 又是一群毒贩子

　　当那家伙被泰邦警方带走之后，易军就赶紧安排了泰邦的警察总监达信，要求要将这个嫌疑人至少控制到金三角会议结束的时候。

　　当然，假如泰邦警方有本事，能从这家伙口中挖掘出更多的线索，那就是泰邦警方的本事了。

　　而达信不仅仅是易军的朋友，同时更是西瓦家族的嫡系核心成员，毫无保留的服从西瓦家族的决定。所以对于易军的这个要求，也满口答应了下来。

　　上次没有带着警察陪诗琳去王宫，并不是达信不服从，因为西瓦真正的当家人诗颂先生暗中给了达信指示。相比之下，达信当然更听从诗颂的指令。

　　此时，外头潜伏着的卡夫卡等人还不知情。他们躲在对面的一个小型酒店里面，只看到了几个警察走入了对面的宾馆。这是正常现象，毕竟那宾馆里面住着华夏的二号首长，哪怕入住的比较低调，但泰邦警方派出一些警力也不算意外。

　　过了一会儿，卡夫卡就觉得不对劲了。因为那些警方进去之后又匆匆出来了，而且在宾馆门前停车的廊檐下，似乎带走了一个人。只不过视线受阻，根本看不到带走的是谁。

　　不会是自己的手下被抓了吧？卡夫卡心里头有点哆嗦。随即，这家伙拨通了那个手下的秘密联系方式。但是拨打了两次之后，那个手下竟然没有接听。

　　可能出了麻烦了！卡夫卡心中的不安更加强烈，干脆直接指挥自己另外两个手下一同离开。

　　但是，他们还能离开吗？

　　就在他们拨通那个手下的特制通讯设备的时候，易军等人就在那个小设备的旁边。而且，中央警卫局是何等的能耐，监听探查设备什么的都很齐全。当对方的信号一旦打过来，警卫局的几个人就已经迅速锁定了卡夫卡的所处位置。

　　所以，当卡夫卡第二次再度拨打的时候，易军派过去的虎狼之士已经悄悄掩杀了过去！

　　就在卡夫卡三人刚刚打开自己那间小酒店的门的时候，迎面冲进来五个彪猛的汉子，乌压压冲进了卡夫卡的房间，如同潮水逆流一般将卡夫卡三人硬生生推回了房间里面。

　　卡夫卡他们三个身为优秀、顶级的雇佣兵，身手当然还算是不错的，但当他们遇到了五个中央警卫局的高手的时候，所谓的身手就不够看了。

　　于是，又是一阵疯狂的拳打脚踢，卡夫卡他们三个被揍得哭爹叫娘。不一会儿就不叫唤了，全都被打晕了。当然，他们身上的伤势更重，因为警卫局这几个同志很讨厌这些鬼鬼祟祟的鼠辈，加之没有易军的严令节制，所以下手也就狠了些。

　　紧接着，警卫局的五位高手也跑路了，风一般消失。随后这小酒店的情况如出一辙，先是酒店管理人员惊慌失措的报案，声称他们这里三位客人遇到了袭击。而泰邦警方有点头大，再度派出一帮人马风一般杀过来。

　　当然，泰邦警方再度发现了毒品和手枪，就在卡夫卡三人的房间里。不由分说，还是先抓起来再说。

　　而随后，泰邦警方就宣布初步破获了一起重要的贩毒案，四名贩毒集团成员落网。而且这四名毒贩分别入住在两个酒店，相当狡猾。更重要的是，这四人个个身带枪支，对社会治安形成了巨大的威胁，等等。

　　这些话，都是达信亲自安排下来的。反正人“赃”俱获，由不得卡夫卡四人抵赖。真要是说自己被诬陷的，那好，拿出证据来。拿不出证据的话，你们就要在这里被关着。

　　当然，这些家伙都是美国国籍，到时候黑水公司也肯定会通过一些外交手段，要求将这四人引渡到美国进行审判。到时候，也肯定会网开一面。但是经过这样一个程序，这四人显然没办法在泰邦执行什么行动了。当他们被引渡到美国的时候，金三角会议也早就结束了。

　　更重要的是，易军这么简单的一招，可以极大震撼了黑水公司的信心。中央警卫局连清除抹杀都懒得做，因为根本不把你们放在眼里！只是教训教训你们，让你们知道什么才叫锅是铁打的。

　　果不其然，当这个结果传回黑水公司总部的时候，总裁普林斯大惊失色，并且当即向黑根做出了汇报。老板黑根听了之后嘴巴都吊起来了，心道华夏中央警卫局今天这是玩儿的什么，简直像地下世界边缘混子们的街头殴斗啊！

　　不过，黑根确实被惊呆了。因为他意识到了中央警卫局的强悍，也看到了警卫局那胸中无敌的气势。而且这么做显然也很高妙——不会引起什么纠纷，不会让美国政府借机声称自己公民“失踪”什么的。在二号首长入住的这段时间里，表面上没有这些烦心事的纠缠，会清净很多。

　　而且易军这么做，这么暴揍他的人，本来就是活活窝囊黑水公司的，让黑水公司哑巴吃黄连。

　　但是，假如就此收手的话，黑水公司又有点不甘心。他们在金三角已经狠狠的栽了一个跟头了，如今在泰邦首府曼古城再度跌倒。连续的挫败，会让他们在地下世界里的威信大打折扣。

　　想来想去，黑根还是觉得窝囊，最终他给普林斯下达了指令——不要轻言放弃！让第二梯队、也就是本次行动的预备队做好准备，转移目标！

　　这个所谓的转移目标，就是不把华夏二号首长当场袭击目标了，回归到当初更加稳妥的路线——刺杀泰王、诗琳或老邦、缅邦的总理。这四位，哪怕能刺杀得手一个，也足以造成巨大的国际影响了，好歹也能为黑水公司的名誉扳回一分。

　　这显示出了黑根的赌徒本性，但同时也体现出中央警卫局确实把他吓怕了。一个人都没杀，就吓怕了这家伙。因为易军这一手举重若轻完全不按常理出牌，让黑根觉得有点稀里糊涂的。

　　易军的初步目的达到了——强势威慑黑水公司，让他们不敢对二号首长轻举妄动。

　　但是，易军本人却轻松不下来。他也调查过黑根这家伙，知道他是个不撞南墙不回头的混蛋赌徒，就怕这家伙在非理智的状态下，对诗琳或玛纳等人下手。

　　当然，哪怕只是刺杀了其余的要人，也会让金三角开发蒙上一层阴影，开局之处就显得有些不吉利。

　　而易军所不知道的是，黑水公司这还只是小意思。一只更黑的手，也已经悄悄的探向了这里。连二号首长自身的受到的威胁，也并没有解除。


第1885章 山雨欲来风满楼

　　此时，黑水公司已经把主要精力用在了其余一些重要政治人物身上。反正那些政要身边，可没有华夏中央警卫局这样的变态存在，下手的难度更小，成功率更高。

　　但与此同时，大圈帮的泰格也来了！

　　这家伙在洪四爷和宁五爷的秘密指示下，悄悄潜伏到了泰邦首府。他在金三角一带虽然作出了大动作，但他本人并未曝光。也只有易军等人从沃夫的手下口中得知，有泰格这么一号人。

　　但是对于泰格的具体信息，连易军他们也不是很清楚，泰邦的警方更不了解。所以只要泰格乔装改扮一下，注意掩饰自己的身份，他在这里还是安全的。

　　泰格来到这里，带着宁五爷给他的锦囊妙计——报复刺杀，并且把屎盆子扣在黑水公司头上！让黑水公司当成替罪羊，承担来自华夏暴力部门的滔天怒火。

　　作为黑暗议会的两大议席，也是武力值最强势的两个组织，大圈帮和黑水公司之间并不和谐。虽然上头有陈老板的协调，但大家也只是保持了表面上的和平。

　　地下世界之中，除了当初已经陨落的坤沙，恐怕当属黑水公司和大圈帮的武力值最出众。黑水公司胜在人多势众，而大圈帮胜在枪战无双，两大组织谁也不服谁。

　　更重要的是，两者的最大活动区域都在北美——一个在美国、一个在加拿大，两片地下世界毗邻。两个家伙都太强壮、太霸气的话，是做不成好邻居的。

　　一开始大家相安无事，但是黑水公司的黑根野心渐渐膨胀了。他们不满足于单独的雇佣兵生意，虽然他们是传统的雇佣兵业界第一巨头。黑根要扩展经营领域，随之而来的就是对原有旧的地下秩序的冲击。

　　黑水公司要做杀手生意，卡夫卡身边两个家伙就是这个行业的。没有精英杀手，谁敢妄谈对华夏高级首长的刺杀？

　　他们还要做毒品生意，已经在美国地下世界开始着手，甚至还把黑手伸到了临近的加拿大地下世界。而且为了稳固在加拿大地下世界的地位，他们没有选择和大圈帮合作，而是选择了大圈帮的对手“地狱天使”。

　　地狱天使，这是一个纯西方本土的地下黑帮，势力也不算小，在加拿大本土和大圈帮几乎半斤八两。当然，仅限于本土。地狱天使在加拿大之外没有势力和地盘，但大圈帮还有东南亚、澳洲分支，以及神秘的东亚分支。

　　总体能量上，地狱天使不是大圈帮的对手。但是在加拿大地下世界，地狱天使是大圈帮唯一一个合格的对手。当初大圈帮刚刚进入加拿大，最大的对手就是当时的加拿大霸主地狱天使。几经血战，这才打出了一片天地，但也由此和地狱天使结下了难以缓解的仇恨。

　　黑水公司联合了地狱天使，可想而知大圈帮会是何等感受？而且大圈帮知道，要是任由黑水公司扶持地狱天使，那么大圈帮在加拿大的固有势力会不可避免的遭遇冲击。

　　为此，大圈帮也曾和陈老板提到这件事，要求陈老板出面协调，勒令黑水公司退出加拿大地下世界。陈老板也确实协调了，但是狂妄的黑根并没有听从。只是表面上说了几句服软的话，但是私下里依旧和地狱天使暗中合作，纠缠不清。

　　毕竟黑暗议会是个松散的联盟，总召集人到哪里都有面子，但未必能完全掌控、命令每个议席。

　　所以，大圈帮高层其实心中很不爽，也不停的暗中破坏黑水公司和地狱天使之间的合作。不过大圈帮更老辣，表面上也同样服从陈老板的指挥，大体不会撕破脸面。

　　地下世界之中，总是伴随着这种阴谋和笑里藏刀。别说同属一个阵营，哪怕同处一个小组织，也少不了这种尔虞我诈。亲兄弟还自相残杀呢，何况是一群黑帮分子？所以，黑暗议会之中各有小心思，也是极其正常的事情。

　　这一次，大圈帮宁五爷依旧使出了惯用的老套路——黑！

　　下黑手、拍黑砖、扣黑锅！

　　宁五爷是头老狐狸，算准了黑水公司不会善罢甘休，所以他也要充分利用这个契机。他命令泰格带着几个好手悄悄杀回来，就等着黑水公司有所行动，甚至有所暴露。而黑水公司即便不暴露，大圈帮也会“帮着”他们暴露。只不过易军的手段高明，不需要大圈帮“帮忙”罢了。

　　如今，泰邦警方公布了那批毒贩子的信息，泰格他们也准确把握住了这个消息。而且，大圈帮作为一个成熟的地下势力，在黑水公司内部也有眼线。他们甚至得到了黑根和普林斯的意图——依旧要继续在泰邦“有所作为”。

　　很好。泰格也是个善于玩弄阴谋的家伙，当即作出了圆满的盘算。宁五爷只是给了他一个总体思路，但是泰格这家伙有本事把大思路变成细致的规划。

　　于是第二天晚上，泰格就动手了。

　　……

　　也正是第二天，老邦和缅邦的两位总理也如约来到了泰邦首府。这两位安排到了另一家豪华酒店，距离二号首长入住的那家不算远。晚上，四国政府首脑准备碰头一下，然后等第三天一早一同赶赴清莱市签字，再转赴金三角。到时候会一同在金三角搞城市揭牌仪式，并且动土奠基。

　　而这个晚上，就是黑水公司选择动手的时机，同时也是泰格准备下手的时候。

　　现在，易军没有精力照顾太多的安保事务，只能跟其余三国的安保力量沟通协调一下，做好总体的配合。而且这种事情插手太多也不好，等于瞧不起人家国家的特工机构。虽然华夏中央警卫局是吊炸天的牛掰存在，但是在国际身份上和人家是对等的，都是一国顶级特工组织。

　　只不过对泰邦重要人物、特别是对诗琳和玛纳公主的保护，易军投入了不少的精力。他抽调了正和保镖的一批专业高手，暗中潜伏在了诗琳和玛纳的身边。贴身保护还是交给泰邦的警卫力量，但是易军等于在两女外围增加了一层安保力量，多了一道防线。

　　对于这两女，易军已经尽心尽力了。

　　此时，曼古城已经秘密的戒备了起来，各种安保力量来回穿梭，一种山雨欲来风满楼的感觉扑面而来。


第1886章 小龙来了

　　这个晚上，泰邦王室要举办一场盛大的欢迎晚宴，迎接三国行政首长的到来。只不过非常抱歉的是，泰王陛下由于前几天的事情身体健康状况不太好，所以不能亲自迎接了，只能派遣玛纳公主代为迎接。

　　泰邦王宫造反的事情大家都知道，所以也不怪泰王失礼。一个年迈老人经历了那样的事件，多半都会有些消沉的，这很正常。

　　而泰王派遣了玛纳公主作为他的代表，迎接来自华夏、老邦和缅邦的领导人。这个规格也可以了，她是王储的身份，等于即将接位的国家元首。此外，经历了王宫兵变那件事之后，玛纳公主的地位再度上升，因为她没有了王位竞争对手，而且逐渐控制了一些军队势力，这等于表明了她未来女王的身份。

　　其实，泰王并没有想象中的不堪。他本来要亲自前来的，但是玛纳说什么也不允许父亲主持这场晚宴。因为易军昨天就抓了黑水公司的几个家伙，诗琳也向王室汇报，说这场晚宴上可能会发生一些意外。

　　只要有这种可能，玛纳公主就不想让父亲再冒险。泰王前几天刚刚经历了兵变的打击，实在有些疲惫了。

　　所以，玛纳公主代替父亲主持这场晚宴。易军听了之后觉得头大，很显然他不希望玛纳公主涉险。但这妞儿既然决定了，那么易军就尽心尽力的连夜调拨了更多的正和保镖，同时保护诗琳和玛纳。

　　但是仅凭一些中层的保镖，易军不放心啊。偏偏那些高端武力的家伙，显得有些不够用，这让易军束手束脚。

　　首先，易军本人必须要紧紧留在二号首长身边，只是毋庸置疑的。这是他的任务，也是他身为一名军人的使命。不光是他，中央警卫局所有派来的好手，都必须紧紧围绕在二号首长周围。大家的职责所在，易军不可能在这种关键时刻，抽调国家暴力机器的人员挪作他用。要是他私下里抽调几个警卫去办别的事情，结果二号首长却遇险了，这种可怕的责任易军能担得起吗？

　　其次，就是韩大猛男和湘竹泪。这两位倒是不折不扣的猛人，泰斗级高手。可是他们必须留在清莱市那一带，因为牡丹就在那里。地下世界里的人都知道，牡丹可是易军的“正房老婆”。所以，她必然也会成为对方的暗杀对象吧，至少有这个可能。

　　现在，牡丹他们虽然在金三角一带，但易军偏偏害怕对方调虎离山。所以，他非但不敢把竹子抽调过来，甚至连韩猛都必须留在金三角。包括娇莲来的几个高手，也都贴在两女身边。没办法，自己的两个女人，必须保证充分的安全。

　　韩猛和湘竹泪两大猛人被限制在了清莱市，那么易军手头的人手就更加欠缺了。

　　第三位是龙天勇。龙天勇被易军临时抽调，派往了诗琳的身边。这家伙是个大高手，要是辅以外围的正和保镖，应该能起到不错的作用。再说了，他们都是配合的，真正的安保力量还是人家泰邦自己的警卫人员。诗琳身边的安保力量，暂时算是够了。

　　现在，就剩下了玛纳公主身边没有安排易军自己的人手了。不是他多管闲事，关键玛纳公主自从和他那一夜春梦了无痕之后，易军不得不考虑到她的存在。而且，所有重点目标身边都有易军自己的人马，也便于易军随时掌控现场各处的情况，便于统一协调。

　　所以，易军把正和保镖也抽调一部分，在玛纳公主的外围实施暗中保护。但是，她身边还缺一位能够和易军及时高效沟通的大高手。

　　地府的老四倒是被易军星夜请来了曼古城，并且休息了一个白天了。但是，老四不适合出现在玛纳公主身边，因为他是个雇佣兵头子，是地下世界的“悍匪”，甚至还是泰邦政府不公开、但也从不放松监控的地下枭雄。这样的人，怎能出现在公主身边呢？

　　易军把老四抽调来，也只是负责外围的事务。因为举办晚宴的酒店邻近曼古城最大的河流湄南河，这是一片水中的战场。而要说在水中，还有谁比老四更加适合。哪怕一尊传奇，在水里面也难以招架老四这个大变态。

　　所以想来想去，也就玛纳公主身边没有安插自己的高端人手了。但就在这时候，让易军感到幸运的是，唐小龙这小子来了！不单是因为人手的紧缺，更重要的是易军很想念这个小兄弟。

　　现在，唐小龙这小子终于打完了泰邦南区的拳赛，成功掀翻了南部拳王，回到首府曼古城暂时休养了。

　　其实他白天才刚刚打完了这场艰难的赛事，本该明天才回来。但是他早知道易军就在曼古城，哪能不赶紧来见一见？那是一场艰难的赛事，因为那个南部拳王号称是泰拳第二高手，仅次于传奇级的乍兰——虽然行家说这位拳王实际上是第三，中部拳王才是第二。

　　但不管怎么说，南部拳王已经够厉害了。而唐小龙能干净利索的掀翻了这一位，可见他也已经达到了何等恐怖的程度。

　　易军看到了这小子，顿时乐了。因为此时的唐小龙变得更加黑瘦了一点，好像真的有点泰邦人的味道。

　　“好小子！”易军哈哈一乐，“听说你连续掀翻了几尊拳王，老子高兴啊！现在整个泰邦拳界都在轰传你的传说，你都成了泰邦新偶像了。有人开玩笑说，你小子现在是少女心中的神话，也是少男心中偶像，甚至连不少人妖都嚷着要倒贴你！我勒个去的，通杀男人、女人和不男不女，羡煞旁人啊！”

　　唐小龙略显腼腆、温文尔雅的一笑：“军哥每次都喜欢拿我开涮，就知道我脸皮薄。”

　　是的，这小子一直以来确实有点薄脸皮，这跟他在拳台上的凶猛无双截然相反。但也正是这个霸气和儒雅并存的气质，让他折服了大批的拳迷。他不失猛将之威，但是在生活之中又没有普通拳手那种傲慢无礼，仿佛一个邻家大男孩。

　　啰嗦着叙旧好长时间，易军也大体了解了唐小龙现在的状态。很不错，状态很好，而且在今天白天的拳赛上也只受了一点轻伤，无关大碍。

　　“小子，陪着哥执行一个小任务——保护玛纳公主。”易军笑道。

　　唐小龙虽然腼腆，但终究不傻，咧嘴神秘兮兮的笑问：“怎么，又是位嫂子？我听说这边的事情了，据说玛纳公主的老公可是‘因病暴卒’了的。”

　　“去你的，小王八蛋！”易军笑着在他胸口捶了一拳。


第1887章 对于唐小龙的安排

　　有了唐小龙的回归，堵上了易军关注点之中最后一个缺口。至于老邦和缅邦的那些要员，易军有心无力。人的能力有限，哥不是上帝，照顾好身边人已是极限。

　　当然，易军也检查作业一般，随意看了看唐小龙现在的状态。毫无疑问，唐小龙也热情勃发的跟易军打一架。因为他已经知道，军哥可是正儿八经的大传奇了，而且被称为传奇之中的至强者。唐小龙近乎武痴，对于打架比试的事情最热心。

　　结果一场比试下来，唐小龙的信心险些被击溃了，连呼“变态”。那种束手束脚的打斗，唐小龙自打步入泰斗境界以来，还真没遇见过。

　　“军哥你都变态的没个人形了！”唐小龙擦着汗，咧嘴笑着说，“要是泰邦拳台上有你这样的家伙，我二话不说扭头就走。我来这里是锻炼意志、树立信心的，要是遇到你这样的老变态，信心还不被摧残得体无完肤才怪。”

　　易军哈哈一笑，不过已经很满意了：“你虽然依旧没有进阶为传奇强者，但是实战经验越来越丰富了。哪怕遇到真正的泰拳传奇乍兰，怕是也能有三分胜算。别小看这三分，说明你面对一尊传奇也有一战之力，实在难得……这不是胡乱夸你，我和乍兰真正的打过，对他的实力了如指掌。”

　　“乍兰！”唐小龙握紧了拳头，笑道，“早就听说了，他是原本的中部拳王，也是实力最雄浑的一尊拳王，而且据说已经拥有了拳皇的实力。只不过还没来及遭遇呢，就被你干翻了。”

　　易军点头说：“现在乍兰已经被永久拘禁，拳台上再没这号人物了。所以，你小子应该是当今泰拳界最强者。面对剩下的两个拳王级高手，我看你只要小心谨慎，应该不会败。当然，三个回合击败对手的话，而且要做到‘完胜’，还是有点悬念的。所以要小心谨慎，不要大意。”

　　唐小龙点了点头。事实上这小子一直很谦虚谨慎，从不会因为对手弱小而粗心大意。

　　易军笑道：“等这边的事情结束了，我也陪你看两场拳赛，在下面给你加油助威。要不然你调整一下次序，先打中部赛区，最后再打西部赛区。中部赛区的总台就在曼古城，哥也不用巴巴的跑到西部去了。”

　　曼古城虽然在泰邦南海岸，但是泰邦的地理位置特殊，整个版图就像是一个大象脑袋。在曼古城往下的位置，还有一个长长的半岛，仿佛大象鼻子。这个半岛区域，就是拳台上所说的南部赛区。至于中部赛区，则是曼古城周边以及往北的一大片区域。

　　曼古城所在的中部赛区，当然也是最具实力的赛区，人才济济。就好像已经成为拳皇的乍兰，当初就是中部赛区的老拳王。后来成为了王宫警卫长，自动放弃了拳王的身份。

　　至于现在的中部拳王，同样是五大拳王之中的最强者。易军没亲眼看到过，但觉得既然能稳稳的高出其余四位拳王一线，那么应该是巅峰泰斗。至于拳台经验，这种拳王级的家伙肯定在经验上丰富的令人发指，这会是唐小龙入泰邦以来最强劲的对手。

　　如果能赢了中部拳王，那么唐小龙最终干翻西部拳王也会在情理之中。

　　唐小龙兴奋的点头说：“要是你在一旁给我加油助威，嘿，恐怕我的战斗力会提升两成呢！”

　　“混小子！这是啥世道儿，连老实人都会怕马屁了，哈哈哈！”易军畅快的大笑。

　　而易军之所以让唐小龙改变计划，也不完全是为了自己省事——泰邦本来就不大，相当于华夏两三个普通省份的面积，哪怕跑到西部也就是半天的事情。他之所以让唐小龙首先挑战最为强悍的中部拳王，是因为感觉到唐小龙的实力已经到了一个极限，一个临界点。

　　假如在对手强大的压力之下，唐小龙存在突破极限、一跃冲天的可能！

　　小龙这小子现在锐气无双，就应该利用这股一往无前的锐气，完成一次强势的冲击。比赛也像是打仗的士气，一鼓作气、再而衰、三而竭。

　　此外，易军还打听到了一个消息。现在这位中部拳王，也是当初普素图家族的座上贵宾。普素图家族控制拳台、广交高手，和普素图家族关系密切本不意外。

　　现在，易军担心普素图家族的余党利用这个做文章，陷害唐小龙。虽然普素图家族不成气候了，但是在拳台经营了几十年，有些死忠铁杆还是不意外的。所以，易军亲自坐镇，就是为了给唐小龙搞出一个更加公平公正的环境。

　　到时候，易军甚至可能邀请玛纳或诗琳之中的一个，亲自莅临拳台。有了这样级数的大人物亲自到场，一些小动作小阴谋也不敢轻易使出来吧。

　　至于西部拳王，那是一个忠厚老实的拳台老手，据说甚至要退役了。和那位拳王的比试，应该没有多大的意外风险。

　　期待！易军非常期待，身边这个小子继续创造出奇迹。

　　心中有了这个盘算，易军回头还要跟玛纳公主或诗琳说一声。当然他更希望玛纳公主出场，因为泰邦拳风盛行，就是因为王室的鼓励。而在拳台之上，大批拳手对于王室还是非常敬重的。那些高等级的拳手未必崇敬诗琳这样的行政首长，但是对于王室和泰王却保持着敬畏。

　　所以，把唐小龙安排在玛纳公主身边，也算是让王室提前认识一下这小子，为这小子打下一个不错的人脉基础。

　　……

　　夜幕降临。

　　唐小龙已经悄悄赶赴玛纳公主身边，并且受到了公主的热情接待。一来是给易军面子，二来她也知道唐小龙是拳台上的新英雄，很不错的小伙子。

　　至于易军，则陪着二号首长亲自赶赴另外三国总理所在的那个豪华酒店，参加泰邦王室主办的欢迎晚宴。

　　晚宴选择在那个酒店，是因为那酒店的规模大，而且高端大气上档次，本就是泰邦官方接待的最高规格场所。二号首长要不是为了低调提前来，本也是安排在那里居住的。

　　那家酒店邻近湄南河，风景佳秀。同时又位处繁华区，并不落寞。每当夜幕落下的时候，这里就是一片灯火璀璨的繁华场。


第1888章 阴谋开启

　　在易军和那批中央警卫局同志们的簇拥下，二号首长这一路安全的很，平平稳稳的抵达了那家酒店。事实上他们路上也被黑水公司那个预备队关注了，但是对方愣是没敢有所动作。

　　而且黑水公司关注他们，也只是为了断定断定华夏中央警卫局那些高手的行踪，确保规避这些凶神恶煞，其实并没有太大的实际意义。

　　黑水公司这个预备队的真正目标，聚集在了玛纳公主的身上！

　　他们盘算来盘算去，觉得玛纳公主的地位最特殊——本次宴会的主办者，泰邦王储、未来的泰王！现在玛纳公主的政治影响力，已经不弱于诗琳这位总理了。因为随着上次王宫兵变，玛纳公主没有了竞争对手，成为了下一任泰王的毫无争议继位者。加之逐渐对泰王军权的接手，使得她的影响力提升得很快。

　　可以说，如今在泰邦的政坛上，泰王是第一人，她是第二位，而诗琳稍稍次之。这就是真正的君主制国家，王权至上，和英国、岛倭国那样的君主立宪制国家还不完全一样。

　　所以，一旦成功刺杀了玛纳公主，制造出的影响会非常大。

　　而黑水公司经过秘密打探（其实中情局和联邦调查局的密探也给他们提供了不少有价值的线索），诗琳身边似乎出现了华夏高手的影子——龙天勇，虽然现在依旧戴着面具，化名为“冰龙”。

　　虽然泰邦人不怎么认识龙天勇，但是中情局却感觉到这家伙有些眼熟，似乎在某些资料上接触过这家伙的影子。

　　对方搞不清“冰龙”（龙天勇）的来历，但却怀疑是华夏军方的。而现在，华夏军方在这里可有一大批高手呢——中央警卫局的那帮猛人。对方考虑到易军和西瓦家族的密切关系，怀疑是易军把中央警卫局的高手分派到了诗琳身边。

　　而易军和玛纳公主的关系太隐蔽了，恐怕那层暧昧关系到死都不会有人知道。所以，易军不往玛纳公主身边分派高手，在黑水公司看来也是正常。

　　黑水公司现在本就不想招惹中央警卫局了，如今有了这样一个猜疑，自然就要仔细考虑。所以，他们觉得刺杀诗琳，不如刺杀玛纳公主更加稳妥。

　　因此在这些综合考虑之下，玛纳公主成了黑水公司最首要的刺杀目标。

　　如今，黑水公司的这批预备队成员，正死死的盯住了玛纳公主的行程。中情局和联邦调查局的密探全力协助，给他们提供了巨大的便利。

　　这两大特工机构的密探特工都是潜伏在泰邦已久的人，同时还秘密腐蚀拉拢了泰邦一些高层政要、王室成员。

　　美国一直就是这个鸟样儿，从不放弃对任何一个国家的监控，坏得流油。

　　前阵子美国中情局一位叛逃特工曝光了“棱镜门”，世界为之哗然。因为美国不但秘密监控敌对国家和一般国家，甚至连他们的传统盟友都不放过，这导致了大批盟友国家极为不满，纷纷谴责。

　　但谴责有个鸟用，他们就是那个孬种模样，那些监控虽然被破坏了不少，但他们注定还会继续下黑手的。

　　所以，要说他们在泰邦这样的中立国家搞监控、搞渗透，那是再正常不过的事情。

　　在两大特工机构的协助下，黑水公司的这些人准备掌握了玛纳公主的行程路线。只不过在王宫之中不便下手，而从王宫到酒店的路上不但有警方开道、戒严，还有秘密安保人员的便衣保护。加之一路上玛纳公主都不会下车，所以使得路途上的刺杀希望也非常渺茫。

　　因此在一路监控之后，黑水公司这些人把刺杀的地点，最终确定在了酒店内部。

　　酒宴上，那是一个纷繁错乱的场合，人来人往熙熙攘攘。而且四个国家的人物都有，大家相互之间都不可能全部认识。在这种场合之中，潜伏个把人很简单，而且做出一些小动作也不难。

　　……

　　盛大的酒宴终于开始了！

　　玛纳公主代表泰邦和泰王，对于三国政要的到访表示了热忱的欢迎，并且为大家一一介绍来访的贵宾。而毫无疑问，二号首长是最让人关注的世界级大人物。因为他的背后，有一个庞大而强盛的国家为后盾。

　　当然，玛纳公主的开场白也少不了大家此行的中心议题——金三角计划。她对这次计划的最终落实感到高兴，并且希望今后四国团结一致，一起抓住发展机遇，共同应对经济挑战……虽然是大路边上的话，但却是大家最关心的议题。

　　而且，玛纳公主的表现也很得体，让几国政要都觉得——似乎经历了那场兵变之后，玛纳公主比以前更加成熟了，或许是心态的原因？

　　经历那场兵变，促成了玛纳公主的政治成熟；而经历了那一夜的绯梦，则使得她身为一个女人而迅速成熟、真正成熟了。这种心态的变化虽然没有明显界限，但却能让人感觉出来。

　　所以，大家都觉得现在的玛纳公主，越来越适合成为泰王的女王。

　　随后是东道主行政首长诗琳的致辞，而且二号首长和老邦、缅邦的总理也纷纷讲话，祝贺本次金三角开发计划最终达成协议。

　　一时之间，整个宴会热热闹闹。

　　不过，大家也都非常关注一个人——易军。因为关于他的那个任命提议，已经被二号首长和诗琳通报给了其余两国的总理。毕竟这是四家联合开发，等于一个大公司的四位股东。任命一位“总经理”，需要四位股东的同意。

　　当然，三家同意也能顺利通过这个决意了，因为开发协议上明确规定了，每家对金三角市具有四分之一的所有权，非常公道。

　　而老邦和缅邦本来不是金三角开发的主导者，对于华夏和泰邦的提议不会拒绝。所以，易军几乎板上钉钉就成了金三角市未来的第一任市长了。

　　而由此，泰邦、老邦、缅邦的那些人，也都知道了易军这新市长，所以宴会上也都给予了巨大的关注。

　　毕竟这场宴会的最终核心议题，就是金三角市。这是一场国际开发规划，已经引起了全世界经济界认识的瞩目，那么这座城市的首任市长，当然也会瞬间成为世界级的名人。

　　每想到这一点，易军都觉得有点蛋疼——哪有名声荼蘼全世界的秘密特战人员啊，曝光率太高、太过于高调哇，我勒个去的……

　　而当这场宴会正式开始，也就是一系列阴谋正式开启的时候。黑水公司的一位精英高手，已经秘密贴近了玛纳公主。


第1889章 发现次要目标

　　也不知道黑水公司的这个家伙究竟是怎么做到的，竟然混迹在人群之中，伪装成了一个端着托盘的酒店侍者。

　　或许中情局之类的机构在这里的暗中渗透确实厉害，暂时安排一两个人做小服务生，不算很大的难度。

　　如今，这个侍者模样的家伙托着一个酒托盘，举止动作倒是显得中规中矩。但是，两只眼睛却不住的观察附近的形势。

　　而他的一个同伙，就在宴会不远处。那其实不是黑水公司的人，而是泰邦当地的一个成功富商。这家伙暗中依附于普素图家族，同时也被联邦调查局收买了。他是以投资商的身份（类似于牡丹那样），受邀参加的这次宴会。

　　这一次，他的任务不算重，但却能有效配合那个侍者模样的黑水雇员。

　　此时，易军等人则远远的在宴会另一边。他一边保护着二号首长的安全，同时还要和形形色色的人物打交道。没办法，因为他不仅仅是警卫局人员，同时更是金三角的大红人——马上就任的金三角市长，这样的光鲜身份，不知道有多少人会刻意结交呢。甚至有些投资商之类的家伙，都抱着巴结的目的。

　　所以，易军注定无法脱身。老早就是因为考虑到了这样一个情况，他才把龙天勇和唐小龙这样的高手安排在了诗琳和玛纳的身边。

　　不过没多久，一个普通保安模样的人就悄悄来到了易军的身边。这个人，是易军安排在外围的一名正和保镖，也是易军广撒出去的耳目。易军在外围放出去了这么大面积的保镖人员，就是为了广泛监听任何一个角落里的动静，随时发现任何可能的不妥。

　　这人低声说：“军哥，刚才路过一个富商身边的时候，听到他似乎在接听什么内容。他当时在卫生间里，我听到他一直在说什么‘是是、马上动手’。”

　　这个保镖，就是曾经派往西瓦家族执行安保任务的一个。在泰邦好长时间了，虽然泰语不可能学会，但是简单的生活用语能大体听懂。那个富商说的这几个词汇很简单常用，所以大体上能听得明白。

　　“哪个富商？”易军不动声色的问。

　　随即，这位正和保镖指出了那个人，正是被联邦调查局收买的那个富商。

　　易军点了点头，甚至没有仔细看，就让这位正和保镖下去了。不过，易军心中却提高了警觉。因为从那个富商的对话来判断，对方动手的时间已经到了！

　　易军悄悄的脱身离开人群，跑到了二楼的栏杆扶手边，不动声色的观察。凭借那老辣的眼光，看到那个富商的目光虽然貌似随意，但总是时不时的看玛纳公主几眼。

　　这是刺杀不专业的表现，最容易暴露自己的目标所在。但是，谁能指望一个商人真的像专业杀手一样？他能做到基本的镇定，其实已经不错了。只不过他比较倒霉，遇到了易军这样的高手罢了。

　　既然判断出对方的主要目标是玛纳公主，那么易军就当即以秘密方式告知了唐小龙——马上贴近玛纳公主，实施贴身保护！提高警惕，务必注意身边的任何动静。

　　之所以让唐小龙提高警惕，却没有直接拿下那个富商，是因为易军知道——这个富商最多是个搞配合的，而绝不会是真正执行刺杀任务的家伙。

　　因为能够受邀到这里的，都是有头有脸的家伙，家室老小都能被泰邦政府掌握，这个富商肯定不敢轻易直接执行刺杀任务。而且这家伙大腹便便、腿脚虚浮，也不像是一个身手矫健的练家子。让他刺杀一个人，失败的几率太大了。

　　所以，这个富商最多是配合人员，他的作用可能只是吸引别人的注意力，又或者接应真正的杀手逃亡之类的，总之不是正角色。

　　因此要是贸然把他拿下了，真正的狠主儿还留在酒宴上，那么最终的威胁依旧没有解除。

　　此时，唐小龙已经悄悄接近了玛纳公主。他现在已经乔装改扮了一下，貌似一个很不起眼的公主随从。一直低眉垂首的，故意收敛了一身的精气神，仿佛一个很低声下气的小厮。

　　而在二楼上，易军则死死的观察全场，努力探查任何可能的威胁。他的手甚至都已经探进了自己的上衣之中，里面是一把军用手枪。

　　假如情况紧急的话，他甚至不介意直接开枪——虽然这会打破整个宴会的和谐气氛。这是不得已时候才会做的，毕竟他也不想打破金三角大开发的良好开局。

　　假如能不动声色的把威胁掐死在摇篮里，那肯定是最好的选择。

　　不一会儿，那个富商的神色似乎开始有了点变化。这家伙四处观察的频率加快了，而且眼神似乎有点不经意的错乱。易军是个特战高手，同时也是个心理战的高手。

　　他清楚的感觉到，这个富商现在的神情不正常——这是一个人心虚的表现。

　　这就说明，这家伙可能要行动了。虽然有提前的计划，但是一个没有执行过刺杀任务的人，真正要卷入一场谋杀、而且是针对未来国王的刺杀阴谋之中的时候，不可避免要出现一些紧张焦虑。

　　但是，问题在于这家伙距离玛纳公主还很远，至少二十多米的距离。而且，中间还隔着往来穿梭、或者对面交谈的人群。别说是这样一个家伙，哪怕是一个枪术高手，也没把握穿越瞬间即逝的人群缝隙，准确击杀二十米外的一个人。

　　甚至，就连易军都没那个把握。因为人来人往的太密集了，极有可能击中富商和玛纳公主中间的这些宾客。

　　那么，他凭什么对玛纳公主造成危害？不可能，至少不可能造成“直接”的危害。

　　所以，易军这个任务经验丰富之极的家伙，当即就判断出了这个富商的真正作用——吸引目光！他要想办法吸引别人的目光，好让玛纳公主身边的所有人、包括玛纳公主都瞬间失神。而在这一刹那，会有别的杀手趁虚而入。

　　有了这样一个判断，易军当即接通了唐小龙的联系方式，低声说：“恐怕就在这一两分钟之内，不要受任何外界打扰，所有精力放在公主身上！”

　　唐小龙耳朵里的耳塞传来这句话之后，顿时精神一振。像他这样的高手，假如刻意不受外界干扰的话，恐怕眼前十米之处突然放个大鞭炮，他都会无动于衷，而把全副精力都用在玛纳公主的身上。


第1890章 半个刹那生死之分

　　紧接着就在一分钟之后，那个富商果然出问题了——

　　只见他“一不小心”滑倒了！不仅仅自己滑倒了，甚至还扑倒了身边一个端着盘子的侍者，同时又撞倒了一位附近站着的女士！

　　别的人不可能注意到他，当然都会以为这是一个意外。因为这是一个很高端的场合，谁会这么狼狈的倒地呢，当然是意外。就像这个富商现在这样，整个人滚在了地面上，浑身的酒水。

　　但是，二楼的易军却看得清清楚楚，因为他一直在关注这个富商。易军看得出，这个富商其实倒地很勉强，完全是自己故意装作踩滑的。

　　当然，这下子还真的把全场的目光都吸引了。所有人都好奇的看着这边，因为这个场面实在难得——至少在上流社会之中难得一见。那个富商在地上滚了一圈儿，那个侍者更倒霉催的一般躺地上了，手中的酒杯摔碎之后还扎了手，流血不止。

　　更要命的是那个上流社会的女人，没来由的遭遇了这个无妄之灾。她原本好好站着说话呢，谁知道会被人一下子撞倒了。而且她身上不但一身酒水，甚至也被扎破了胳膊。这样一个贵妇哪能见到自己身上流血，当然惊讶的啊啊直叫。

　　总之，现场混乱不堪。

　　当然，这又不算什么大事。无非是一个上流绅士不小心跌倒了，这种无心之失应该能得到大家原谅吧。至于怎么赔偿那位贵妇，那是他们的私事了。而且大家觉得这个富商也够倒霉的，怎么就这么出丑呢？

　　可是，谁曾想这个家伙的真实目的，正是为了吸引所有人的注意力呢？别说，就连诗琳和玛纳等人，也都不由自主的把目光投向了地面上的这三个人。

　　这，算是本次宴会上一次小小的插曲吧。

　　但是易军却知道这恰恰是危机的前兆！在对方倒地、那女人惊呼的同时，易军却把注意力主要放在了玛纳公主的周围。但是，他依旧把次要精力分出一些，同时照应着二号首长和诗琳这边。因为他不敢有任何闪失，生怕自己的判断有误。一个失误，可能会一辈子的悔恨，这绝对要不得。

　　所以，易军才会选择在二楼观察一切。因为在这个扶手边，他能清楚的看到三位重点保护对象的所有动静，以及他们周边的任何变化。

　　而就在这时候，事实证明易军判断准了！玛纳公主身边不远处，一个侍者模样的家伙距离她仅仅一米半左右了，甚至还做出了前冲的准备。

　　这个侍者就是黑水公司潜伏进来的那个家伙，他已经趁机把托盘放在了身边的桌子上，趁着所有人都不注意的时候，悄悄从托盘下抽出了一支薄薄的刀片！

　　那刀片很薄、很短，像是一支掰断了的锯条，但是比锯条稍厚一点，而且前段打磨的锋利无比。当他托着托盘的时候，这刀片就在他举着托盘的手心里。而一旦要展开刺杀，这刀片就成了夺命的利器！

　　对于一个真正的杀手而言，勺子、岔子、筷子、碎玻璃，什么不能成为杀人利器？要是在易军手中，一根牙签就能刺穿别人脖子后面的中枢神经。所以对于一个高水平的杀手来说，这枚刀片足以要了玛纳公主的命了。

　　但是，玛纳公主偏偏没有意识到这突如其来的巨大危险。甚至连玛纳公主身边的一个贴身女保镖，也没能留意到。

　　就在那个杀手风一般掠向玛纳公主的时候，玛纳公主身边的这个女保镖也有所察觉了，但她却已经来不及阻挡，因为她距离公主更远，而且比别人晚了一步。别说一步，哪怕只有十公分的差距，那刀片就能抹断一个女人的脖子啊！

　　那个女保镖大惊失色的怒吼一声，随即猛然冲了过去。但是她心中着急上火也白搭，知道对方至少领先了她一个身位。这一个身位的距离，公主这个手无缚鸡之力的女人根本无法抵挡！

　　当然，随着这女保镖一声惊诧，玛纳公主也浑身一个激灵。但这妞儿是个正常女人啊，她听到惊诧声后的本能反应非但不是看到什么杀手，反倒把头扭向了自己的女保镖！

　　我勒个去的……

　　但是，玛纳公主的反应真的很正常，恐怕大多数人听到身边有惊呼的时候，都会第一时间把目光投向声音发出的地方。

　　女保镖更惊恐了，因为玛纳公主此时更加毫无防备，甚至把后颈都留给了杀手。而女保镖清楚的知道，一个高水平的杀手能多么容易的划断一个人的后脖子。

　　兔起鹘落、电光石火，所有的一切都发生在这短短一刹那之间。那个女保镖几乎急得要尿裤子了，但是无可奈何。

　　真尼玛惊险，幸亏易军把唐小龙放在了这里，而且亲自提醒唐小龙加强戒备！

　　那个女保镖比杀手慢了半拍，但是唐小龙却偏偏快了半拍！因为他一直在紧密关注着，特别是易军提醒了他之后，他又把自己的身位悄无痕迹的向前挪动了一个身位，使得自己距离玛纳公主更近一些。所以当那个杀手暴起的时候，唐小龙的距离比那杀手还近了一点点。

　　更重要的是，唐小龙的反应能力极其可怖。眼角瞥到那个杀手一动，唐小龙几乎后发先至！

　　这可是全球最顶级的拳台高手了啊！面对自己对手暴风骤雨般的打击，唐小龙都能从容应付，所以他的反应速度可想而知。

　　因此，那个女保镖能比杀手慢了半个刹那，可唐小龙却比那杀手快了半个刹那。就是这个半个刹那，生死之分。

　　当那个杀手两根手指捏住刀片刺向玛纳公主的脖子的时候，唐小龙的一只铁拳也迅猛砸击了过来。

　　此时，玛纳公主的女保镖甚至来不及惊喜，还以为唐小龙也要对公主下手。顿时，女保镖死的味道都有了。不过这也证明，唐小龙在这里伪装的不错，甚至连玛纳公主一方的贴身人马都不知道他的存在。

　　而那个黑水公司的杀手则陡然一惊！无论是资料上，还是自己的观察中，都不曾发现玛纳公主身边还有这样一个可怕的存在。这种级数的对手，简直如龙虎一般凶猛啊！猎猎的拳风和强大的气势，几乎让这杀手难以喘息。

　　拼了！这个杀手继续将手中的刀片奋然前刺！哪怕自己被击打，也要力求杀了目标玛纳公主。


第1891章 错乱的安全感

　　黑水公司的这个杀手高手几乎是在拼死一击，也要杀了玛纳公主以完成任务。杀手圈子就是这样，永远不乏一些亡命之徒——敢做这个的都有亡命徒潜质。

　　至于说是“拼死”一击，是因为连他自己都知道，一旦被身边那个莫名出现的高手（唐小龙）击中了，自己必然会被纠缠在这里。而一旦被纠缠，还能活吗？别说大批的警卫，单是唐小龙自己都可能把他玩儿死。要是加上那个女保镖，铁定能把他弄的死挺挺的。

　　只不过，他连拼命杀死玛纳公主的机会也没有。唐小龙出手太快了，那一拳狠狠击中了杀手的手腕子——就在那薄薄的刀片贴近玛纳公主的后颈之前。

　　被唐小龙的铁拳打中，那只手怕是要废了。至于手中那薄薄的刀片，更是毫无悬念的被打飞。

　　而由于受到这样的冲击，那个杀手的身体不可避免的向外一转，几乎失去了平衡。就在这时候，唐小龙已经贴身杀了过来。那条可怕的铁腿猛然一抬，坚硬如石的膝盖就狠狠的撞击在那杀手的腰部。

　　一声闷响，那个杀手顿时就蔫了。他甚至来不及嚎叫，就被唐小龙补上的一拳砸晕。当然，又是一记闷响。

　　而这样连续两声闷响，却偏偏没有造成多大的动静。因为所有的事情都发生在一刹那，整个大厅里最响亮的声音，依旧是那个富商和那个倒地娘们的呼号。

　　其实黑水公司的几个家伙也是打的这个盘算，利用富商等人的声响压抑玛纳公主遇刺时候的声音。因为他们有信心瞬间割喉，不让公主发出惨叫。而紧接着，会有指定的人接应，通过特殊的渠道匆忙离开。

　　但是，一切都被易军和唐小龙搅和了。

　　而且那个杀手也真的冤枉，他实际上已经介于名家和大师级的边缘，在西方世界的杀手圈子里，绝对是一个大高手。要知道杀手圈子的巅峰名家级高手，实际杀伤力肯定不亚于一位大师级的好手。

　　但就是这样优秀的素质，竟然挡不住唐小龙连续三次可怕的打击。

　　女保镖杀过来了，但是傻傻的站在那里。哪怕她也是个很机灵的，也不知道怎么评价这件事。眼看着自己已经失手，不料横空杀出一个唐小龙，愣是把玛纳公主的命给救了。

　　而玛纳公主直至现在，还茫然无措的看着自己的女保镖，不知道发生了什么事情。

　　不过，玛纳公主现在终于回过神来，顺着女保镖的视线，看向了唐小龙。只见唐小龙单臂架着那个被打晕的杀手，但却装作相互搀扶一般。

　　而且，唐小龙这小子一如既往的温文尔雅，露出了一排洁白的牙齿，人畜无害的笑道：“请把他带到后面，免得引发不必要的混乱。”

　　那女保镖当即会意，随即悄悄招手喊来七八米外两个次一级的保镖，将那个昏迷的杀手赶紧弄出去。由于他们处在相对偏僻的位置，加之所有人的视线都集中在那富商等人的身上，所以直到那个杀手被悄然带到一个偏门之外，大家还都没有发觉。

　　当然，一个昏迷的家伙落在了王室精英保镖手中，可想而知会是何等结果，至少捆绑结实是一定的。

　　直到这时候，那女保镖才惊魂未定的感谢唐小龙。她必须感谢，因为要不是唐小龙的话，她已经失职了，而且玛纳公主已经……不堪设想。

　　当然，女保镖也赶紧向玛纳公主简要汇报了刚才的事情。玛纳公主一阵后怕，几乎汗毛都炸了起来。任凭谁刚刚不知不觉的从阎王殿门前转悠了一圈儿，都会吓得浑身颤悠吧。

　　“谢……谢谢你，小龙。”玛纳公主的华语不错，但此时有点结结巴巴的。女人，心态再好终不免对死亡威胁有些紧张吧，除非魅影和湘竹泪那样的变态女子。

　　而唐小龙则淡淡的笑道：“不客气，应该的。要是感谢的话，就谢上头那位吧，是军哥刚刚提醒了我。否则的话，我怕自己也未必来得及出手。”

　　说着，唐小龙指了指楼上。玛纳公主看了看二楼扶手边，只见易军微笑着点了点头，似乎示意她不要紧张。

　　那种信心十足的微笑，那种让人安全备至的微笑，几乎融化了玛纳公主的心。这条命是唐小龙救的，也算是易军救的。要不是易军的苦心安排，自己可就完了，生死就在一瞬间。

　　她忽然有种荒诞的感觉，觉得楼上那家伙就是自己守护骑士，是一个能够护佑自己一生的男人。

　　平复了一下心情，玛纳公主也对着二楼微微的笑了一下，灿如夏花。她这是真的高兴，从未有过这样安全舒心的感觉。虽然经历了一次无声而惊险的刺杀，但是偏偏却有了安全感，这是一种小小的心理错乱，玛纳公主也觉得自己有点犯痴病了吧。

　　……

　　这时候，易军马上命令龙天勇：去把那个富商“扶起来”，带到后面好好“休息”一下！

　　龙天勇从那枚小耳塞里听到了声音，当即点了点头。面无表情的来到了那混乱区域的中心，笑得有些勉强的把那富商扶了起来，并且以熟练的泰语说道：“先生没摔伤吧？诗琳总理让我陪您到后面去换衣服，请。”

　　说着，那个刚刚从地上爬起来的富商就迷迷瞪瞪的被龙天勇架住了胳膊。他脑子有点乱，不知道龙天勇究竟是什么身份。但是对方好心好意带自己去后面换衣服，一时之间又不知道该怎么应对。

　　不用应对了，他在浑浑噩噩之间已经被龙天勇架着走向了后门。直到他忽然看到玛纳公主安然无恙，而自己配合的那个杀手忽然不见的时候，这才面如死灰的意识到——这次刺杀竟然失败了，肯定失败了！

　　这个富商大惊之余想要呼号，却被龙天勇冷冷的低声警告说：“敢出声就死！”

　　那个富商只是个寻常人，哪有多强的意志力和胆量？顿时就吓得双腿一软。他知道，自己这辈子完蛋了。谋刺大公主、未来的泰王，虽然是谋杀未遂，但也距离死罪不远了吧？！

　　而易军和龙天勇他们拿下这个富商，只是为了从他那里顺便拿下一些暗线。那些暗线不拔除掉，玛纳公主或者诗琳等人，早晚还是会有危险。


第1892章 唐爵爷

　　至此，一场阴谋刺杀在所有人都不注意的情况下，悄无声息的被消灭了。

　　那个富商被带到了隐秘之处，而伪装成侍者的黑水公司杀手也已经醒来，却发现被牢牢的捆住，连嘴巴都被封了起来。

　　那个黑水公司的家伙比较嘴硬，摆出了宁死不肯开口的架势，连泰邦王宫警卫们都没有办法，一时之间陷入了僵局。但是不要紧，等到宴会结束之后，易军会亲自审问这家伙。到时候，他会知无不言、言无不尽。

　　至于那个富商，此时倒已经尿裤子了。颤颤悠悠的交代了自己知道的一切，极其详细。他没有那个杀手的坚定意志，同时更要考虑自己一大家子的生存，以及自己那些产业。

　　让他这么一说，王宫警卫们也感到有些棘手——竟然是联邦调查局和中情局介入了！前阵子，难怪美国方面积极的跳了出来，横加指责泰邦政府剿灭叛军，并且污蔑政府军使用生物武器什么的。看样子，美国方面早就对泰邦不顺眼了。

　　但是，龙天勇却没有觉得意外。他们龙巢和外部势力打交道多了，特别是跟中情局和联邦调查局打的交道更多。每一个龙巢战士都清楚的知道，这两个机构是何等的不要脸。他们美国说别的几个国家是什么无赖国家，殊不知他们自己才是最大的无赖。

　　当然，这个富商一下子交代了好多秘密同伙，以及中情局和联邦调查局在泰邦派驻或渗透的奸细，那么泰邦肯定要动手了。这些秘密潜伏在泰邦之中的家伙，肯定都会被泰邦王室疯狂的清洗掉。王八蛋，竟然都准备刺杀未来的国王了，泰邦能无动于衷吗？

　　到时候，中情局和联邦调查局在泰邦的势力，恐怕会一下子打掉七七八八，在东南亚一带的间谍情报工作也会瞬间倒退十年八年的水平。因为这些家伙虽然常驻泰邦，但和附近几个国家的间谍也会有联系。

　　到时候拔出萝卜带出泥，连他们埋伏在老邦、缅邦、柬邦、南越等国家的情报机构，都会受到不同程度的打击。

　　……

　　不一会儿，龙天勇就径直出来了，把那个富商交给了泰邦王宫警卫去处理。龙天勇把事情稍稍对易军一说，易军也并未觉得有什么奇怪。现在易军所关心的，就是那个杀手的身份——是不是黑水公司的。因此他也在等着宴会结束，然后亲自审问一下。

　　“一会儿宴会结束了，你要留下来？”龙天勇低声问易军。

　　易军摇头说：“不，我要首先把二号首长护送会入住的酒店，然后再折头返回。当然形式上咱们要通报泰邦王室和政府，希望对方同意我们参与这次刺杀事件的调查。这是人家自己国内的事情，咱们只是帮了个小忙罢了。”

　　龙天勇点了点头，但又说：“不过事情已经差不多了吧，对方也已经被打掉了。即便有个别漏网的，现在也必然不敢再露头出来，你还用亲自护送二号首长？要不然你也不用往返劳顿了，你留下，我陪着二号首长回酒店。呵，我本事虽然不咋地，但毕竟还有警卫局的一群同志们呢。”

　　易军却摇了摇头，说：“不，我总觉得事情不会这么简单结束的。这是一场引人注目的会议，不会只有一方势力秘密关注的。我有点不怎好的预感，总觉得现在的威胁并未全部解除——或许是我太过于神经质了吧。总之不把二号首长亲自护送到入住的酒店之中，我心中不安。”

　　易军的预感一般不会错，他对于危险的感知向来很敏感。龙天勇也知道这一点，所以只有更加提高警惕，再度回到了诗琳身边默默的守护着。

　　终于，这场盛大的宴会结束了。四国高层于此其乐融融，所有的大事都已经在这里以非正式的方式谈妥。包括连任命易军为第一任金三角市市长的事情，也都最终拍板决定了。

　　而且前面就提到过，诗琳觉得可以更进一步，所以对于易军的任命有一个更加大胆的想法，结果这个想法也没有遇到任何一家的抵制。

　　宴会结束之时，诗琳和玛纳也有了时间和易军单独告别。此时，两女都知道了刚才无声无息爆发的那场刺杀事件。玛纳公主觉得，很多感谢的话说不出口，一旦说出就显得生分了。所以只是含情脉脉的看着易军，脸颊都有些微红。

　　诗琳倒是感慨不少，对着玛纳公主笑道：“公主殿下，我给您介绍的这位朋友不错吧？他是个幸运之神呢，也是一个合格的守护骑士哟。”

　　守护骑士吗？玛纳公主觉得这个说法有点隐晦的暧昧，竟然有点不好意思的白了诗琳一眼，妩媚之极。

　　言谈之中，不可避免的要提及真正的一线功臣唐小龙。玛纳公主很感激这个小伙子，当然也知道这个小伙子在如今的泰邦所刮起的武道旋风，于是做出了一个提议，征求易军的意见——

　　“易军，我想请唐小龙做王宫的警卫教官，你看行吗？只是名义上的，而且也不是总教官，所以每年来这里教导两次就行了。做了王宫警卫教官之后，我可以给他一个象征性的爵位呢。”

　　呃，要让唐小龙做泰邦的“爵爷”？这当然是一件好事。而且唐小龙虽然是华夏人，但由于是泰拳皇的弟子，又可能是将来的新一代泰拳皇，所以他这一生会和泰邦有着密不可分的联系。

　　所以，假如能在泰邦有一个爵位的话，也会对他产生不小的好处。

　　“只要不改变国籍就好。”易军忽然想到那个“叛国传奇”的诅咒，心道小龙距离那个级别只有半步之遥了。虽然长老堂不怎么干涉这个了，但这件事终究是个小阴影。所以，接受外部的名誉职务可以，但不要变更国籍。

　　玛纳笑了笑：“可以呀，所以才让他担任职务的。如果他本来就是泰邦人，那么哪怕不担任任何职务，我都能让父王给他一个爵位呢。”

　　小龙这小子……唐爵爷？易军觉得有点虚幻，连唐小龙自己也有点迷迷瞪瞪的。


第1893章 强烈的不安

　　听了玛纳公主慷慨的表示，诗琳也随即笑道：“泰邦的爵位都是虚衔，没有直接的现实好处。但有一个最重要的好处就是，他是超脱官位级别的。子爵以上的爵位，见了没有爵位的总理也可以平视的哟。”

　　呃……太牛叉了吧？

　　不过诗琳又补充了一句，笑道：“当然，我也有爵位在身，而且是泰王钦赐的侯爵，只不过非世袭罢了。”

　　哦，这么说，一般有爵位的家伙见了诗琳，同样也不可能嚣张起来的。爵位五等，公、侯、伯、子、男，再往上是亲王和郡王两种王爵。由于王爵和公爵一般都赐予王室核心成员，所以诗琳的侯爵也基本上是平民爵位的顶级了。

　　但是不管怎么说，只要是有了爵位，在任何一个君主制国家之中都是标准的贵族。

　　而且玛纳也不想给唐小龙最低级别的男爵，而是准备给他一个子爵的爵位。作为一个外国人，这种晋升已经很奇葩了。

　　当然，这也是泰邦王室想要进一步和易军打好关系的手段。此后，唐小龙也会成为泰邦王室和易军之间的一个关系纽带。

　　易军哈哈一乐，拍了拍身边唐小龙的肩膀笑道：“小子你发达了，还不感谢公主？爵爷啊，贵族呢，哥这辈子还没这个福分呢。”

　　唐小龙笑着谢过了玛纳公主，心里头却想：军哥你丫的要是想要这个爵位，直接娶了公主得了，怕是公主嫂直接给你个亲王了，戳的。

　　……

　　陪着二号首长一同辞别了众人上了车，而且又是和首长同乘一辆车。唐小龙、龙天勇则依旧陪着玛纳公主和诗琳，务必将她们安全护送回各自的住处。

　　上了车，二号首长也知道了刚才的事件，笑道：“行啊，上次救了泰王一命，这次又救了未来泰王一命。你的气运不小，福星。”

　　但是易军却没心情说笑，神情反而越来越严肃。远处，他看到璀璨的灯火下还有一群人在等着。那些都是当地的华商，听说自己祖国的大首长来了，大家自发前来欢迎。

　　这些华商没有大富大贵的，多半都是在泰邦谋生的商人。虽然没有多高的社会地位，但是大家一番热情还是看得出。

　　但是在这一群人之中，易军却觉得有些不妥。而且越是接近前方的人群，他的不安感就越强。易军双目如虎，眉毛都几乎凝视到了一起。因为他心中的那份不安，似乎更加强烈了！

　　“小黄，一会儿不要停车，直接开过去。”易军凝重的说。

　　小黄，就是前面二号首长的专职司机，当然也是重要的警卫人员。哪怕只是一个普通的驾驶员身份，但身手也不亚于一位大师级高手了，绝对的精英。而且，这小黄也是警卫局的编制内人员，易军还算是他的领导。

　　这位小黄点头答应着，但是话音未落，二号首长却摇头说：“怎么，你发现了什么危险？但前面那些人都是抱着一股热情而来，我们的车怎么能视如不见？大家是来看我的，他们也是我国的公民，而且在外谋生不容易。”

　　“不，先保证您的安全再说。”易军说道，“虽然没有确切根据，但是我心中的不安越来越强烈。虽然听起来玄乎，但我在以往执行那么多任务期间，这种感觉非常准确。”

　　哪知道二号首长却摇头叹道：“易军，一个官员一旦脱离的群众，就成了无根之木、无源之水，就要飘了！无论你的级别多高、官有多大，要是连群众都不敢见，不敢深入到群众当中，甚至害怕群众、敌视群众，那你就不是一个好官。”

　　易军有点头大：“首长您说的道理我懂，但现在是非常时期。我是一名警卫人员，保证您的安全是第一位的。其余的什么道理，哪怕我懂，我现在也不能顾及——这是一名警卫人员的原则。”

　　“但我也有自己的原则。”二号首长笑了笑，“你第一次在我身边执行任务，可能不了解我。不信的话，你可以问问小黄。”

　　小黄有点尴尬的笑了笑说：“易局长，首长从来不会拒群众于千里之外。其实我以前也跟您一样，希望首长主动远离这些危险，但是……咳咳。”

　　连易军这个警卫局副局长都劝不动，就别说小黄这个驾驶员了。

　　易军有点头大：“小黄你小子是不是一个警卫员？！警卫局有规定，要是警卫人员发现了危险，哪怕首长正在和外国元首会谈，哪怕在国际会议上讲演，警卫人员也有权力首先把首长带到安全地方再说！”

　　“你们有这个权力，但没有权力把我和群众分开。”二号首长笑了笑，“你是个有倔劲儿的，我也是。”

　　那小黄几乎要委屈哭了：“易局长您这么骂我，其实以前杜局长、还有几位局长都这么骂过我……可首长就是不听，我咋办。每次都提心吊胆的，我都憋屈死了。”

　　“好吧，这事儿不怪你，我向你道歉，刚才我的情绪有点急躁了。”易军觉得，这小黄这样的警卫员也够憋屈的。遇到一个不怕危险的大首长，那么他身边的警卫员其实是最命苦的，工作量和危险程度也比别的警卫员大了几倍不止，精神状态自然也会更加处在一种高度紧张之中。

　　恐怕这个年纪轻轻的小黄，也经常承受着很大的工作压力。

　　“这事儿不怪他，自然就怪我喽？”二号首长爽朗的开了个小玩笑，随即说，“到前面停车吧，别这么紧张兮兮的。而且我的命硬，你的运道好，咱们怕什么呢？”

　　这……命硬、运道好，就理由也太牵强了些吧。易军更加头大了，但车子已经停下——小黄是不敢违背首长的命令的。

　　车子稳稳的停下了，小黄下车到了外面，给后排的二号首长打开车门。易军则严阵以待的提前出去，守在了车门前。一双虎目迅速扫视全场，试图从那近百名欢迎人群之中，尽快排查出危险源。因为当他下车的那一刹那，心中的不安似乎达到了一个巅峰极致。

　　警卫局之中能够具有这种强烈预感的，怕是只有易军和此前的大警卫长澹台铁树。


第1894章 排查

　　澹台铁树以前的风格，可以展示出中央警卫局那种雷厉风行的工作性质。

　　以前就说过，当初澹台铁树有次陪着首长出行，尚未下飞机就感觉到了危险。于是当即阻止首长下飞机，并且通报对方国家的特工，在欢迎人群之中准备抓捕了可疑分子。

　　还有，当初杀手蒲苇（青蒙大枭胡和鲁的姘头）也曾试图刺杀大首长，结果在毫无征兆之下，被澹台铁树朝着黑暗之处猝然放枪。结果蒲苇命大，胸前的挂坠勉强救了她一命。但是，澹台铁树那种遇到危险就紧急处置的风格，却彰显无遗。

　　现在，易军就充当了澹台铁树的角色。

　　但是，现在的形势和澹台铁树遇到的那些情形不一样啊！他不能要求泰邦警方帮着做什么，更不能肆无忌惮的朝危险源放枪——眼前这近百人的欢迎队伍，可都是侨居海外的华人！大家一腔热忱的来迎接自己祖国来的首长，要是你对着这些人随意放枪……我勒个去的，那可就闹大发了！

　　所以，易军的压力非常大！

　　哪怕易军能察觉到一些若隐若现的威胁，但要是不能百分百的确定对方是危险分子，就不能动手——万一有所失误，一枪打死了一个海外的华人，你当怎么自处？你让首长的脸往哪里放？你怎么面对这位海外华人的家属？

　　那会是一个国际笑柄，恐怕全世界政坛都会耻笑二号首长，也会耻笑华夏中央警卫局为惊弓之鸟。

　　而且更重要的是，这也太伤了海外华人的心。

　　只有对方确定出手了，易军才能准确的反击。但这样一来，又会让易军失去先机。对方不需要多强悍，只要一枚子弹穿梭过来，顿时就是莫大的悲剧。

　　因此，易军处在了一个被动挨打的局面，极为不利。

　　偏偏的，易军心中那种危险感再度被放大。换做了心智不坚定的，恐怕会被这种感觉和不利形势搞得手忙脚乱。

　　好在易军是个猛人，强行压制了心中所有的负面情绪，瞬间调整到了最佳状态。不能考虑太多了，只能全力排除、监控危险源，确保二号首长的安全万无一失。

　　至于说二号首长这么“倔”，其实从另一个角度来讲，是一种品质的彰显，是一种人格的体现。

　　不说眼前，想当初太祖毛爷爷等老一代首长，明知道敌方特务试图在国庆节轰炸天安门城楼子，但那些大首长依旧要登楼接见万千群众，为什么？

　　因为群众是地，承载着一切；群众是天，荫庇着万方。就像二号首长说的那样，一旦你脱离了群众，这个“官”也就不是一个好官。

　　对此，易军虽然觉得压力很大，但也能够充分理解。假如换他坐在首长的位置，恐怕也不会为了一些不确定的威胁，就把自己束缚起来成为一个孤家寡人，和所有人都远远的分开。要是那样的话，这“官”做着还有什么意味？不如回家卖红薯。

　　……

　　此时，现场的气氛已经到了一个极致。虽然夜已深沉，但是那辉煌的路边灯火下，一群热心的海外华人激动的簇拥着。好在秩序依旧在维持，大家排成长长的一排等着和首长握手。

　　二号首长则一个个的握手，同时谈笑风生询问他们在泰邦的情况，生意是不是好做，生活是不是习惯。简简单单的嘘寒问暖，但是一个个却觉得温暖入心。他们来这里就是为了见祖国大首长一面，本来就没想着听什么大道理，也不想听什么五讲四美三热爱。

　　小黄继续回到车上，跟着二号首长的步伐缓缓的开车跟随。只要走到了人群的尽头，把首长接回车上，就算是安全了。这辆车肯定是防弹的，小黄的车技也肯定是全国数得着的高手。到时候只要上了车，危险程度就大大降低了。

　　当然，这小子现在也极度紧张，手心之中都捏出了一把汗。不是他的素质不行，关键是现在这个环境太恶劣——夜间，乱纷纷那么多人，他们身边的同志又少，而且没有事先的隐患排查……

　　更重要的是，小黄知道易军的大名，也知道易军是唯一一个赶超大警卫长澹台铁树的可怕存在。如今易军都说了预感有危险，那么这威胁八成是存在的。

　　至于易军本人，则亦步亦趋的陪在二号首长身边。一双眼睛来回扫视，简直就像是一台扫描仪，要把现场每一个画面都清晰的扫描到自己的脑海之中。而后要在纷乱而支离破碎的画面之中，紧急排查出任何可疑之处。

　　现在，他事实上已经排查出了至少五处可疑点！

　　那些华夏商人之中，至少有五个人的表现不怎么合理。但是不能由此断定对方就真的是危险分子，因为有些心理素质不怎么好的普通人，第一次遇到了二号首长这个级别的大领导，以至于情绪上出现一些异常也是合理的。

　　而且，其中一个危险点已经可以排除了，因为二号首长已经和他握过手，并且远离了十几米远。那个华夏商人还在激动的颤悠着，不像是一个杀手应有的神态。他只是太激动了而已，这个危险源可以基本排除。

　　剩下的四个，则是易军必须紧密关注的。而且易军竟然于纷乱之中突然静下心来，静得可怕。他眼睛里涌入的画面是斑驳复杂的，耳朵里传来的声音是纷繁无序的。但是这家伙的脑袋似乎是一台高效而强大的计算机，准确分类整理一切信息，尽最大的可能。

　　当然，他袖子里那支手枪，也握得紧紧的。

　　易军外围，是警卫局的几个便衣，穿着警卫服装的只有四个人。易军一句低语，顿时有几个训练有素的警卫迅速扩散开，动作协调程度令人发指。这些便衣警卫两人一组，迅速而不着痕迹的分别走向了四个危险点。

　　当然，明眼人、或者专业的杀手，应该能判断出这突然过来的人，应该就是警卫局的便衣，放在古时候就是一群大内高手。这样的举止，或许会迫使对方感到巨大的压力，进而提前动手。

　　此时，易军忽然发现有两个危险源，同时把自己的手探了下去。手伸到了下面，就脱离了易军的视线，不知道他们是正常反应，还是去摸凶器。

　　要动手吗？易军手中的枪也握的更紧了。


第1895章 群众的力量

　　要是弄不清对方的身份就贸然开枪，一旦打死了那些奉公守法、热心来迎接的海外华人，顷刻间就是个泼天大官司。

　　都觉得警卫人员很牛掰，有几个人能理解他们的纠结与无奈？只要判断错了，要么就是工作失职、被保护对象受伤甚至遇害，要么就是误伤老百姓。比如误伤这种事儿，以前发生过不止一次了。

　　易军的心情有些吊了起来，仔细关注这最可疑的两个。至于剩下两个可疑的家伙，只能暂时交给那些便衣警卫了。

　　而就在这时候，易军的耳朵里忽然响起了一点极其微弱的声音！易军对那种声音很清楚，是一种微型的传声设备，类似于一种接收声音的小耳塞。当然，这种声音几乎微弱到了不可察的地步，按说只有戴着这种耳塞的人才能听到。

　　但是，易军一旦提升到了最高戒备状态，那变态的耳力愣是听到了！

　　那股微弱的声音透过了喧嚣的声响，若隐若现的传输到了易军的耳朵里，而且是英文——“动手！”

　　简简单单的一个词，顿时让易军捕捉到了难得的信息。而且这股微弱声音，就来自于最重要的两个危险源之一！

　　紧接着，那个被易军重点关注的危险源终于有了动作。那人并未把垂下去的手抬起来，而是透过前面两个人的缝隙，悄悄的探出了一个乌黑的小东西。

　　虽然有灯火，但终究是夜间，加之那小小的筒状物是黑色的，在拥挤的人群之中，显得毫不起眼。

　　但是已经有了警觉的易军眼神一凛，一下子从前面两个人的缝隙之中，也就是两人大体腰部往上的位置，发现了这个黑色的筒状物——手枪消音器！！！

　　王八蛋！

　　听到了“动手”一词，如今又看到了手枪消音器枪管，易军再也不必犹豫。猛然抽出了自己的手枪，对着人群之中就是“砰”的一声巨响。

　　轰！人群顿时乱了！

　　在这热热闹闹的环境之中突然爆发枪响，可想而知所有人的震撼。而且，易军手握手枪，显然是他开的枪——大首长身边的便衣高手。

　　人群乱了，这是正常情况，而对于警卫人员来讲，场面越混乱就越是麻烦。

　　易军的心情也更加紧绷，但唯一让他觉得欣慰的是，自己没有判断错——当人群慌乱的散开之后，那个被他打死的人也倒地了！只见那家伙死不瞑目，手里面紧紧握着一把带有消声器的手枪！

　　在迎接二号首长的时候带着枪，而且已经把枪掏了出来，用屁股去想都能想出这家伙不是个好人。所以，易军的判断没错，打死这家伙也是活该。

　　只不过，现场的形势让人觉得蛋疼。哪怕十几个警卫人员极力维持秩序，却难以控制住现场的形势——大家谁不怕死？听到枪声了，紧张之余四下奔逃或者趴下，是最正常的反应。

　　而在这种乱糟糟的形势下，就怕还有残余的匪徒趁乱开枪。近百人啊，鬼知道什么地方突然发射过来一枚罪恶的子弹？

　　易军眼皮子一跳，他自己就知道，刚才人群之中还有三个危险源没有拔除。哪怕只有一个是真的危险点，那也可以对二号首长构成致命的威胁。想到这里，易军忽然一咬牙，吼了一句：“人墙！”

　　人墙！伴随着易军这声招呼，十几个警卫局人员顿时涌了过来。大家都是老手了，动作迅速而整齐划一，刷刷刷站在了二号首长前面，肩并肩的围成了一个半圆形，将二号首长和易军圈在了半圆中间。

　　至于后方就是二号首长的车，小黄也下车站在了首长背后。

　　被这么团团包围住，对方只要不是成群结队的枪手，基本上不能对二号首长构成威胁了。当然，对方也不可能是大批手持冲锋枪的枪手，那还不翻了天了。

　　只不过大批警卫都围在了二号首长前面，加之易军更是寸步不离，使得对方即便有漏网的杀手，也可以从容的逃去了——因为根本没有追击的人。

　　易军和几个警卫们都有点着急，心道要是平白放走了残余的家伙，那才叫一个冤枉。

　　而就在这时候，一个意想不到的变化忽然发生了！只见刚才被首长接见的那些商人之中，不知道是谁嚎了一嗓子，说：“咱们也组人墙，都别趴着了，赶紧！”

　　晕，这么见义勇为呃！

　　这人未必想到替警卫局人员组建人墙，好让易军的人去追击杀手什么的。他的想法很简单，就是在外围再组建一道人墙，使得对二号首长的防护更加细密，多了一道保护层。

　　别说，在这个见义勇为的商人的号召下，陆陆续续的跑过来二十多人，有的则是从地上爬起来的——刚才的枪声把他们吓得趴在了地上。

　　二十多人聚在一起，手挽手肩并肩，在警卫局人墙前面一米多处，又搭建起了一道人墙！

　　而渐渐的，回头跑过来的华人越来越多。最终，那近百人几乎都回来了——第三道人墙、第四道人墙！

　　人墙密密麻麻，密不透风。恐怕对方就是拿着机枪扫射，都需要扫那么一阵子。

　　此时，警卫局最内部的那道人墙已经几乎没有必要存在了。因为他们即便解散了，前面还有三道人墙，足以挡住所有的缝隙。

　　不光是警卫局的那些警卫，连易军也看得眼珠子直蹦——好家伙，群众的力量呵！

　　此时，易军当即大吼了一声——“抓人，‘十点钟方向’和‘一点钟方向’！”

　　这两个方向，就是正前方偏左和偏右。龙巢之中有这个指示方位的习惯，警卫局也很习惯于这样。

　　而且，这次易军不会判断错。因为所有的守法人员都回来组建人墙了，但杀手们看到任务失败、同伴被击毙，不可能掉头回来。所以，易军清楚的感觉到，刚才剩下的三个危险源之中，有两个已经跑了，就是他指示的那两个方向。

　　唯一可笑的是第四个“危险源”，竟然恰恰就是主动号召大家构建人墙的那位。看样子，这位刚才是真的太激动了，所以才表现的有点异常，被易军不小心视为了危险源。

　　在易军的要求下，八名便衣警卫嗖嗖冲出去，直奔逃走的两个家伙。易军、小黄和四名穿着制服的警卫，则牢牢的站在了二号首长周围。虽然大部分警卫走了，但易军却反倒觉得无比的安全、放心。

　　因为他面前是三道人墙，那是群众的力量。

　　每个人都很弱小，但当他们手挽手站在一起的时候，那就是屹立不倒的长城。


第1896章 迫敌入水

　　这时候，易军宁肯让两个可疑人员漏网，也肯定不会脱离二号首长身边了。他必须紧紧站在身旁，继续确保首长安全万无一失。

　　而首长此时不惊反笑，他看着前面的人墙，眼神之中闪过一丝激动和欣慰，淡淡的说：“易军，你看到了这种力量了吗？老百姓不是傻子，群众的眼睛是雪亮的。你和他们心连心，他们也会把心交给你。”

　　易军点了点头：“这一点，确实超乎我的预料了。”

　　二号首长说道：“真想把这种情景录制下来，给那些不敢深入群众当中的公务人员看一看——让他们看一看老百姓的质朴，也让他们看一看群众的力量。水能载舟亦能覆舟的道理，连一个刚入职的小科员都知道，但是真正能品透其中三味的，有几个？”

　　易军没想到，通过这么一个简单的事件，二号首长联想到了这么多的道理。不过易军很清楚，这些道理是对的。

　　一个真正扎根于群众当中的为政者，一个被老百姓认可的官员，哪怕有一个人要对你不利，也会有千个、万个人站出来保护你、支持你。

　　当然，易军自己也觉得有点脸上起火的感觉。刚才，他也阻止二号首长和群众接触。这是境界的差距吗？易军想了想这个问题，心道自己想得实在多余——跟二号首长比为政的境界，等于一个普通练家子跟一尊传奇比功夫，这不是有病么。

　　此时，八名便衣警卫已经冲了出去，如狼似虎。而二号首长似乎并不畏惧这些，反倒主动的去感谢那些组成人墙的群众。现在，危险也确实基本上解除了，那些华夏商人们一个个义愤填膺，说他们那些商团协会里面，怎么会出现这样的狗东西。

　　事实上，那些人未必是他们商团协会的。对方想要混进来，而且半夜之中拥挤不堪的话，谁也不会过于关注身边一两个生面孔。所以，二号首长也笑着说“不要紧”，并且感谢大家危难时候站出来，而且说因为自己而让大家受惊了。

　　此时的易军却已经安排四名警卫和小黄，务必保护好首长的安全，他自己则来到了被他击毙的那个家伙身边。易军弯下身去，他不管什么保护现场，因为泰邦警方侦查现场的能力，肯定不如他。

　　易军看到，那具尸体仰面朝上，脑袋都被打烂了。手中握着一把带有消音器的手枪，穿着很平常的西装。但是在这人的西装口袋里，易军摸索着翻出了一个小皮夹子。皮夹子里面有一张绿卡——不知道是不是伪造的东西，但终究具有一些调查价值。

　　易军把这个皮夹子收起来，心里头总觉得有点怪怪的。

　　而这时候，分别追击逃跑嫌犯的两队便衣警卫，已经分别把汇报传了回来——对方依旧在逃，而且逃亡的速度很快。加之警卫们一开始着重保护二号首长、组建人墙，使得对方提前趁乱离开。那两个嫌犯由于有了充足的时间，所以极有可能追丢了。

　　易军二话不说，当即命令几个便衣警卫改变追击的策略，各自抽出两个警卫全力向两边围堵。也就是说，四人一组的警卫，两个从两边追，两个继续在后面追。而两组一旦配合，等于后方、左边、右边全都有追击的人马。

　　而围堵两个嫌犯潜逃的正前方，却没有任何堵截的人员。而在两个嫌犯潜逃的正前方，就是宽阔的湄南河。

　　几个警卫们觉得，自己这位新上任的副局长有点“二”——把对手追到宽阔的水面里，万一对手精通水性，那岂不是更方便对方潜逃了吗？

　　但是时间紧急，那些警卫虽然心存疑问但也来不及多问，只能完完全全的执行命令。

　　这些警卫们不知道，在那片广阔的河面上，易军早就留有后手——老四！

　　老四，这是个水下无敌的家伙！那片一尊传奇落了水，也未必能比得上老四的生猛。这家伙就是天生的水战无敌，无人能比。

　　而且，易军不奢望把两个逃跑的家伙都抓到。能抓到最好，抓不到也无所谓，但至少要抓到一个。哪怕只留下一具尸体，想必也能和前面那具尸体相互比对印证，发现更多的东西。

　　此时易军给河边潜伏着的老四去了个电话，让他做好接招儿的准备。

　　……

　　终于，易军的追捕线路产生了效果。那两个潜逃的家伙虽然速度很快，但挡不住八名警卫的分头堵截；虽然他们身手不错，每一个家伙似乎都有不弱于一名警卫的实力，但绝对不敢跟两个警卫纠缠。

　　哪怕他们能打赢又怎样？只要被纠缠了，随即就有别的警卫能追上来。而且这里是泰邦，泰邦的警方也肯定已经开始抓捕了。所以，两名歹徒只能没命的跑。

　　结果在匆匆忙忙的潜逃之中，两人不约而同的跑到了湄南河边。只不过两人一前一后，相距了足足大约一里地的距离。毕竟他们逃亡的线路不一样，遇到的各类环境也不同。

　　最前面的那个家伙首先来到了湄南河边，心中一喜，心道天无绝人之路。他自己的水性一直很好，以前甚至就是一名水兵。面对这片水域，他觉得自己已经找回了大半条命了。

　　悄悄的来到了河边，这家伙扔下了一个小东西，就悄然下水了。入水的时候很小心，没有发出任何声响，避免惊动任何人。而他觉得，自己只要是一旦下了水，华夏中央警卫局的那些家伙肯定抓不到他。

　　果然，这家伙一旦下了水，顿时展现出了良好的水性。就好像一条游鱼，在夜幕之中的江面上灵活的游动。只要给他几分钟的时间，必定能顺利游到河对岸。那时候，想再抓他可就难了。

　　但是这家伙没有留意到、也没能力留意到——在他左边大约一百多米的河岸上，一个石头般的家伙正在静静的坐着。当那“石头”看到这个歹徒下水了，随即也悄悄溜到了水中。

　　而这个“石头”一旦下了水，顿时爆发了更加惊人的水性——假如说那歹徒像一条游鱼，那么这家伙简直就像是一头游龙！不但速度更快，也更具冲击力！

　　老四！


第1897章 光屁股的家伙说漏了嘴

　　水中的老四是近乎无敌的存在。

　　如一条蛟龙迅猛潜游，而且没有什么声响动静。结果就在那个逃亡的匪徒刚刚游到河中心的位置，老四就已经追上了他。

　　那个匪徒还自以为水性极好，哪知道自己的腿一下子被人给抓住了，顿时失去了平衡。心中大惊，但是尚未来及呼喊就被人一下子拉扯到了水下。

　　水中，那家伙本来也是一个搏斗的高手。奋力抽出了脚脖子上缠紧的匕首，本想反手一击，哪知道自己的手腕被人灵活的抓住了。抓住他的那只手奋力一震，自己的手就毫无力气的松开，匕首也当即缓缓落入了河底。

　　那个匪徒还在挣扎，结果被老四灵巧的击打了一下，刚好打在他胸口向上的位置。那匪徒浑身一颤，忍不住张了下嘴，顿时一口水就倒灌了进去。水中的人一旦口中灌水了，那种惊慌程度是可想而知的。特别是那种水性不错的家伙，以前一般不会遇到这种情况。

　　而就在这家伙惊慌失措的时候，老四接二连三的折腾了几下，于是这歹徒顿时又狂灌了几口水，几乎能把自己给呛死了。而且，他也再没有多少反抗力气。

　　老四的嘴角露出一个不屑的弧度，双腿一震就潜游了上来，露出了一个脑袋。一只手抓住那个歹徒，不出几分钟就能把那家伙带到刚才下水的岸边。

　　但是，就在他露头不久，却发现远处数百米的位置，竟然又有一个黑影下水了！

　　我靠……老四盘算了一下距离，发现自己要想追那个家伙，就必须放开如今手中的这个。即便如此，由于双方距离太远了些，追上第二个匪徒也不是很有把握。要是把手中这个放了，而第二个家伙又没能追到，那可就竹篮子打水一场空了。

　　当然，要是拉着手中这家伙去追，那更没有任何希望。哪怕你在水中再强悍，但是拉扯着一个人也不可能游得太快。

　　简单想了一下，老四奋力转身，拉着手中这家伙竟然朝对岸游去。

　　因为老四如今在河中心，他要想到对岸的话，等于比第二个歹徒提前了半条河的距离。虽然拉着一个人会显得速度慢了点，但有了这么多的距离优势，想必到河对岸的时候应该差不多，至少不会比第二个歹徒慢吧。

　　而一旦到了河岸上，老四就可以把手中的这个绑起来，然后全力追击第二个歹徒。

　　奋力向前游，现在几乎就是一场游泳比赛。老四的速度比平时慢了很多，但也不算太吃力，依旧算是比较迅速的接近对岸。

　　当然，第二个下水的歹徒似乎水性也不错，同样以较高的速度向前游。

　　最终，还是老四率先抵达了一步。一旦上了岸，老四就迅速把手中那个家伙砸晕了，解开那家伙的腰带、领带等物件，简单的捆绑在一棵树上。十分钟八分钟的，这家伙应该不能醒过来。

　　而且，老四还迅速扒光了这家伙身上的其余所有衣物，自己带着这些衣服奔跑了数百米，才藏在了一个不太暴露的地方。

　　这是他的一个策略。万一那家伙超乎预料提前醒了，并且能奋力挣脱腰带和领带的束缚，至少也得光着屁股跑路。虽然是夜里，但只要警方全力搜捕一个光着屁股裸奔的，应该还不是太难，毕竟这目标太尼玛明显了。

　　当然，这家伙也可以选择到服装店什么的买套衣服。但是一个光屁股的人，敢去吗？那不等于把自己主动暴露了。

　　这里是泰邦最繁华的区域，加之泰邦的夜生活相当丰富，所以哪怕是夜间，灯火辉煌的区域还是很多的。总之这样一个光屁股的家伙要想逃，弄不好就会被发现。

　　这是老四一个基本底线——确保手头已经抓到的一个不会逃脱。

　　随后，老四就全力去追第二个匪徒。其实就在老四刚刚把地一个匪徒砸晕并绑在树上的时候，第二个家伙就已经游到了对岸。而老四又给第一个匪徒脱了一阵子衣服，使得他和第二个匪徒的距离更远了些。两人之间的距离，怕是已经超过了六百米。

　　平地上六百米的距离，追击起来的难度可算是不小。偏偏老四刚才在水里面游了一阵子，通讯设备什么的也失灵了，不能和易军及时联系，只能凭借自己的两条腿不停的追。

　　而直到他追了数百米之后，警卫局的几个便衣警卫这才同样游到了对岸。警卫局的几个也不是吃素的，手段同样不错，也有两个水性很好的。

　　当这两个人接近了老四的时候，老四忽然远远的说：“一个人跟着我追堵，另一个去右边五百米的位置，那里绑着一个光屁股的！”

　　说完，老四就继续向前猛追。警卫局的两个同志一怔，当即分头行动。

　　结果，其中一个返回老四绑人的地方的时候，发现那家伙果然提前醒了——看样子抗击打能力还真不错，而且老四拿捏击打力度的火候也远不如易军。现在，那家伙正光着屁股奋力挣脱背后的皮带和领带。

　　刚刚站起来，这光屁股的家伙就悲剧的发现——警卫局的一个高手已经到了自己面前。他还想奋力挣扎一下，但是刚才连续灌水、数次被击打，已经让他的体力下降了不少。

　　而且光着屁股虽然无牵无挂，但是太影响战斗力发挥了。别的不说，单是自己奋力一踢脚，就感觉门部位凉飕飕的进冷风；向前猛然一跃，就觉得胯下那玩意儿吊儿郎当的影响平衡——这些都是错觉，是一个人在特殊状态下的错觉。

　　但这种错觉，确实很影响战斗力的发挥。

　　砰！终于被那个警卫一脚踹翻了，随即又被紧紧的绑了起来。

　　这是何苦呢？费了九牛二虎之力才刚挣扎出来，结果又被捆上了。

　　“我的衣服！”这家伙不由自主的怒道。一个人或许意志力会很坚强，但也撑不住这么被侮辱，有火气是正常的。

　　而就是这么不小心的一声怒吼，让对面的警卫为之一愣——“我靠，也是华夏人啊！我擦你姥姥的，想不到啊！”

　　顿时，这个光屁股歹徒闭口不言了，知道自己说漏了嘴。


第1898章 劫持了个人质

　　而且，那个警卫在刚才的搏斗之中，竟然隐约发现这个光屁股的歹徒，手头的功夫竟然有军体拳的影子！

　　大家都来自一个地方？反正这个警卫作为军中好手，肯定熟悉军体拳的套路。

　　而如今这个歹徒又口出流利的华语，这就更加明显了。王八蛋，难道是华夏部队里走出来的家伙？

　　本来，易军就怀疑黑水公司和大圈帮不会善罢甘休。但是，易军怀疑黑水公司出手的可能更大一些，因为黑水公司向来无法无天肆无忌惮，敢于做一些常人不敢做的事情。

　　但是，易军也没有排除大圈帮敢于出手的可能。因为大圈帮只不过做事低调了一些，但要说胆量，也绝不是个胆小如鼠的势力。

　　而且，大圈帮更加狡诈，习惯于使用各种阴谋手段。这都是老一代大圈帮在艰难险恶的生存环境之中，磨练出来的一种生存智慧。无论是当初的南越战场上，还是后来地下世界的拼杀之中，有脑子的总是能多活两天。

　　对于这种分析判断，易军也大体告诉了警卫局的几个人，让几位同志都心中有数。如今，这个警卫听到光屁股歹徒口吐华语、且极有可能熟悉军体拳，就差不多猜到了对方的身份——以前华夏部队的退役老兵，而现在极有可能是大圈帮的！

　　……

　　这时候，老四则带着最先冲过来的一位警卫，奋力追击第二个潜逃的匪徒。两个人分头追击，渐渐的缩小了相互之间的距离。

　　而这时候，泰邦警方的人马也终于来了。虽然反应比较迟钝了些，但不能让他们和一群特种战士比拼反应速度，现在这种速度对于懒散的泰邦警方来说已经非常不错。

　　当时，护送二号首长回去的也有泰邦警方的人，但是听到枪声之后，这群混蛋跑得比兔子还快。等到这群家伙觉得丢脸了，这才赶紧结对跑回来，而此时连人墙都已经散开，二号首长也已经上车了。

　　易军没责难这群笨蛋警察，因为这些家伙的实力太差了，让他们去追两个歹徒，也是徒劳的。

　　所以易军只是跟泰邦警察总监达信打了个电话，请他们派遣更多的警力直接到河对岸去堵截。因为歹徒只要不渡河，老四和八个便衣警卫绝对能摆平两个歹徒；要是过河了，那就不好说。

　　达信听说二号首长险些遇刺，顿时大惊失色！乖乖，要是华夏二号首长在泰邦遇刺了，那还不震破了天，别说他这个警察总监，就连泰王王室和政府都很难承担这样可怕的责任。

　　所以，达信二话不说就责令河对岸的警力紧急出动，甚至把警用直升机都派出来好几架，轰轰烈烈的架势。要不是这样，泰邦这群警察的反应速度还到不了这一步呢。

　　警察总监直接下命令，这就等于华夏公安部长直接指挥一个案件的侦破抓捕啊。

　　当然，王室和诗琳也都纷纷打来电话，对于发生这种事情表示内疚。二号首长则说无所谓，毕竟对方也不是针对他自己，包括玛纳公主刚才不也险些遇刺吗？这是国际反动地下势力的一次全方位的阴谋，大家都是遇刺对象罢了。

　　由此，泰邦方面才松了口气，这是外话。

　　总之，现如今老四和那个警卫死死咬住了那个歹徒的尾巴，让他不能轻易摆脱跟踪。而对面已经聚集了越来越多的泰邦警方，四处围堵铁桶一般；天上是六架警用直升机，嗡嗡盘旋形成了立体抓捕的态势。

　　在这种形势下，对方能逃了才算是怪事。

　　于是，那个歹徒终于成了狭窄洞穴里的小老鼠，被死死的围困在一个直径不足两百米的小公园里。最可悲的是，由于这是深更半夜的，连个人质都不好找。

　　人质，这是这家伙最后的希望了。所幸天无绝人之路，在这个夜半时分且偏僻的公园里，他竟然还真的发现了人迹，而且是两个——一对情侣！

　　此时，一男一女正在公园的排椅上相拥而坐，那男的手还不老实，在女人饱满的胸前摸来摸去，满嘴的污言秽语。当然，说的都是泰语，这个不很精通泰语的歹徒听得不是很真切。

　　老天爷开眼啊！这个歹徒狞笑一声，嗖的一下冲到了这对情侣的面前。二话不说，竟然拔出一把军用匕首，一下子捅在了那个男人的心窝子上！

　　之所以用这个，是因为刚才游泳过河的时候，他已经把枪悄悄扔了。他本以为能顺利逃脱，而带着枪就成了重要而显眼的目标。谁知道对方反应这么迅速，而且身后追击的两个家伙好似吊靴鬼，根本都甩不掉。

　　那个男的惨呼一声，死不瞑目。半夜三更的开开荤，鬼知道会遇见这种无法预料的悲剧。

　　好家伙，可真是心狠手辣，下手也够干净利索。这样的地下悍徒，绝对不一般，至少心智不是一般人能比的。

　　当然，那个男的突然死掉，也把那女人吓得直叫。特别是那一身血溅在她洁白的衣服上，顿时让她惊呆了。

　　而这个歹徒则咬着牙狞笑，用生疏的泰语说：“起来，不要试图反抗，否则……你当然知道我不怕杀人！”

　　废话，你面对面已经杀了一个了，谁会怀疑你不杀第二个。

　　于是，这个女人也不敢吱声了，任凭那歹徒把自己架了起来。这女的颤颤悠悠的被架到了公园门口，而门口此时已经聚集了不少的泰邦警察，老四和那位警卫局好手也在。当然，剩下几位警卫局便衣也已经陆陆续续追了过来，只不过分处在公园不同位置罢了。

　　此时，那个歹徒阴狠的用泰语吼道：“给我一架直升机，留下一个转业驾驶员，否则我就杀了这女的！”

　　很明显，他要让别人架势飞机，而自己一直挟持着这个女人——哪怕上了飞机也一直挟持。直到他自己安全了，比如说到了公海上，又或者飞离了泰邦其余方位的边境，才或许有可能释放这个女人和那个驾驶员。

　　当然，也不排除他到时候会把这女人也给杀掉。这种心狠手辣的家伙，做事显然是没有常理的。

　　而泰邦警方带头的警官心中已经开骂了，而且是骂那女人——王八蛋，大半夜的不学好，在家里就不能搞那种事儿？非要到这偏僻的公园里高刺激，靠！


第1899章 对峙

　　有人质被挟持着，哪怕易军那样的高明枪手也不敢贸然动手，更何况易军也不在这里。因为对方也不是傻子，一边挟持着一个娇滴滴的女子，一边还不停的挪动位置，在女人身后若隐若现。

　　而且，这个歹徒肯定是一个受过专业训练的老手，从他持刀的方式就能看出——反手持刀。

　　在这种持刀方式下，哪怕派狙击手一枪崩了他，凭借他身体后仰的强大惯性，也能顺势抹断了那女人的脖子。

　　人质也是命，哪怕在大事面前，也不能毫不顾忌她们的性命。无论军人还是警察，这一点都必须牢记。

　　虽然劫持人质是一种很老套的逃生方式，但却屡屡上演。究其原因，就是因为这种方式却是很有效，能把对面的军人和警察们活活气死。

　　这时候，这个歹徒还在张扬的吼叫，要求一架直升机、一个驾驶员。至于他要飞行的方向暂时不得知，他也肯定不会说。

　　对面，老四和警卫局的几个便衣警卫也有点着急，因为这个歹徒是个很重要的目标，千万不能让他逃了。而且胆敢刺杀二号首长的家伙，警卫局必然不能放过，因为那种行刺的行为是对警卫局最大的挑衅，必须严惩不贷，方能更加有效的震慑后来者。

　　至于泰邦的那些警察，此时已经没招儿可使了。他们当中当然也有所谓的反劫持专家，但现在“专家”最尼玛不值钱，大家都清楚。

　　所以，这个歹徒也在发狠之余，也有点兴奋、得意，甚至疯狂的向外挥舞了一下手中的利刃，随即又迅速把刀子反架在女人质的脖子上。张牙舞爪的彪悍之态，能把人气疯了。

　　而此时，警卫局的几个好手也都已经把枪架了起来。甚至一个善于狙击的警卫局高手，从泰邦警方那里紧急调拨了一支大狙，在一侧位置死死的瞄准了歹徒和那个女人。

　　假如允许他不顾一切的放枪，他其实已经有六分把握击毙歹徒，并且不伤到那女人。虽然那歹徒持刀方式很专业，但这个警卫局高手更专业。这一枪放过去，八成能让歹徒向一边倒下，也顶多在女人质脖子上划出一道血痕罢了……吧？

　　没绝对把握，但六成希望是有的。对于一般枪手而言，这个警卫局好手已经是绝对的枪术高手了。

　　只不过，剩下四分的危险呢？那女人也是活生生一条命，生命本无高低贵奸。

　　“我给你们五分钟……不，三分钟时间！只有三分钟！”那个歹徒有点着急了，脸上的表情更加狰狞，“马上把直升机停落在我面前五十米处，其余人都滚开，滚开！”

　　之所以说三分钟，是因为他看到了头顶上好几架直升机。只要落下就行了，根本不需要多长的时间。

　　此时，警方已经向上级通报了，并且和警卫局的同志进行了沟通。大家商议了一下，心道暂时也只能按照歹徒劫匪的要求去办。

　　于是无奈之下，一架直升机在命令下缓缓降落。只不过，警卫局的高手相当大胆——就在歹徒提出要求的时候，警卫局的人就让一架飞机悄悄降落，然后一名警卫急匆匆换了泰邦警方飞行员的衣服，假装成为飞机驾驶员。

　　也就是说，这位警卫局成员要冒充驾驶员，甘愿被人质劫持。到时候他在飞机上，也能更好的照应人质。

　　泰邦境内发生的事情，竟然劳驾人家华夏中央警卫局的同志亲自当被劫持对象，这让泰邦警方有点尴尬。但是考虑到警卫局的鼎鼎大名，泰邦警方说了句“不好意思”，也就同意了这个办法。

　　也就是说，此时开着直升机缓缓降落的，看似泰邦警方的人员，实际上却是华夏中央警卫局的高手。至于说直升机架势技术，只能说呵呵了，这位警卫局高手的驾驶技术，甚至远远高于泰邦警方的那位飞行员。

　　就好像俄罗斯特工机构克格勃有个要求——每位成员都必须能驾驶人类一切交通工具，其实警卫局和龙巢也有类似的要求。不敢说“一切交通工具”，但常见的这些还都是可以的。

　　所以当这位警卫熟练架势飞机的时候，连泰邦警方的驾驶员都不得不赞叹，说这位老兄的技术真尼玛超赞。

　　这时候，这位警卫已经让飞机稳稳的停降在了指定位置，旋翼刮起的大风将地面上的草地吹得近乎倒伏。所有的知情人都捏了一把汗，心想这警卫局的驾驶员，不知道要在飞机上搞出什么动静、费尽多少力气，才能把这个歹徒制伏。

　　当然，也有失手的可能。毕竟他要一边驾驶飞机一边想办法，同时还要确保人质安全，这个难度极大。此外，那歹徒也已经被人猜出了身份——退役的老兵。这样的家伙，可不是一般的劫匪。

　　此时，那歹徒已经得意的仰天长笑，依旧用拙劣的泰语大笑道：“华夏中央警卫局，老子知道你们就在这里。你们不是很牛吗，有本事来啊，来把老子抓了啊！哈哈哈！一群王八蛋，蔫了吧！”

　　“中央警卫局，名头儿倒是不小，老子今天就要让你们丢脸！你们不是牛逼吗，不是号称天下第一盾吗？来呀，别说保护什么大人物，先把这小妞儿的命保住再说，哈哈哈哈！”

　　我靠，还真尼玛嚣张啊。不过由此可以看出，这些家伙的情报还是很准确的，对于中央警卫局也了解不少。

　　此时，中央警卫局的一群好手几乎要气炸了肺。王八蛋，要不是顾及女人质的安全，老子们随便站出来一个，都能跟你一对一的干。

　　带头的那位警卫局成员甚至忍住对方耻笑羞辱，冷笑说：“真要是有种，那就把女人质放了，老子亲自当你的人质，就怕你没这个胆！”

　　“你特妈……”那歹徒骂了一句，但随即不开口了。他本想说“你特妈做梦”之类的话，但一不小心说漏了嘴，说的是流利的华语。因为警卫局的那个人，说的也是华语，让这个歹徒不经意之间就按同一种语言对答上了。

　　那警卫局成员之所以这么说，是因为刚才另一位战友已经报告了，说那个光屁股的歹徒说的是流利的华语，铁定是华夏人，而且可能是华夏退伍兵。此时这警卫局成员趁机验证一下，果然屡试不爽。


第1900章 不败姐姐

　　验证出对方也是华夏人，那就证明第一个被抓的光屁股不是偶然的个案——这群家伙都是华夏人，而且看身手都像是华夏退役军人。

　　单是从这一点来看，他们就更像是大圈帮，而不像是黑水公司。

　　这也是对峙过程之中，一个小小的智慧交锋，虽然无关大局，但至少让中央警卫局更进一步的接触真相——究竟谁是幕后黑手。

　　倒时候，哪怕这次救援行动失败了，强大的中央警卫局也能找到真正的仇家，冤有头债有主。

　　只不过歹徒也不是傻子，知道自己说漏嘴了的时候，就不再继续说了。

　　但警卫局这位却哈哈大笑，故意惹怒对方，激化对方的情绪。只听这位警卫局带头人笑道：“刚才不是很张扬吗，现在连个屁都不敢放了？！王八蛋！老子已经断定你来自哪里，装什么装！”

　　果然，歹徒被嘲弄了一番之后，加之形势有些紧急，当即恶狠狠的用华语笑道：“你就是知道了有什么鸟用，有本事来咬我，姥姥！哈哈哈！”

　　一边大笑着，这家伙一边挟持着女人质向直升机方向走去。走得非常稳，有种眼观六路耳听八方的感觉。仿佛浑身都是机簧，一触即发。

　　于是，在警方探照灯的照射下，这个歹徒顺利的把女人质带到了直升机下。现在，大家已经把所有的希望，都寄托在伪装成驾驶员的警卫员身上了。希望他能够在空中和歹徒斗智斗勇，擒获这个嚣张的家伙。

　　但是，世事总是无法预测的。在警卫局、歹徒、警方数家势力对峙的时候，一个最最不被人关注的环节、一个貌似最最弱小的人物，发生了一个令人意想不到的意外——女人质！

　　这一点，连警卫局的人也都想不到。

　　就在那歹徒先行一步登上直升机，并且强行拉住那个女人质的手腕子，准备将女人质拉上直升机的时候，异变陡生！

　　由于那歹徒登飞机的时候必须一个人先上去，所以当时那把刀子不可避免的要离开女人质的脖子。因为歹徒必须做到迅速登机，确保自己不被暗处潜伏的狙击手所击中。而且他做得也确实到位，嗖的一下就蹿了上去。

　　但是，就在他回头拉女人质也上飞机的时候，情况变了。那个女人质脖子上的刀一旦离开，加之时间一长情绪有所缓和、淡定，此时竟然抓住了这稍纵即逝的机会。

　　在所有人惊讶的目光之中，只见那女人质反手一转，竟然反抓住了那歹徒的手腕子！

　　我靠，专业啊！

　　随后，这女人质展现的不仅仅是“专业”素质，而且展露出了“暴力”素质！只见她反抓住对方的腕子之后，随即猛然向后一拉一扯，而后以巧妙的力道来了一个过肩摔！

　　我靠，过肩摔啊！

　　别说那些泰邦警察，连警卫局的几个人都惊讶的瞪眼珠子。哪怕老四这样的巅峰大师级高手，也不得不承认，这个女人质的身手过得去，相当过得去！

　　于是在所有人目瞪口呆的时候，那歹徒的身体被一下子从飞机上扯了下来，随后被女人质一个背摔扔了出去。终究力道有限，但好歹她利用巧劲儿把那歹徒扔了起来。

　　而就在那歹徒茫然不知所措，从女人质头顶上摔落、但又没有落地的时候，那女人质准确的一脚飞出，砰的一声踢在那歹徒的肚子上。

　　砰！这一脚飞出之后，那歹徒的身体就滚远了，肚子疼得欲仙欲死。

　　此时，大家的脑袋都有些石化了，不知道这是咋回事。而远处那个警卫局的狙击手倒是素质优良，当即准确的一枪击出。一枚子弹呼啸而来，准确击中了这个歹徒的腰部。

　　一切……就这么戛然而止。一群大老爷们儿茫茫然，谁都想不到事情到了最后关头，人家女人质来了一个惊现、且又令人赞叹的自救！

　　此时，警卫局的几个高手已经蜂拥而出，风一般的杀向了那个在地面上痛苦挣扎的歹徒。这家伙手上没有枪，加之中弹了，怎么可能摆脱一群警卫局成员的联手擒拿。

　　大功告成！

　　刺杀二号首长的三个歹徒，一个被易军当场击毙，一个被老四在河中活捉，一个……被奇妙的女人质办了。

　　这时候，泰邦警方带头警官和警卫局的带头人都来到那女人质面前，一边安慰一边表示感谢。确实，没有人家女人质的自救行为，这件事指不定会演变到哪一步呢。

　　警卫局这位带头高手则用生涩的泰语笑道：“小姐，真是深藏不露啊。刚才看到您那一手功夫，真不简单。”

　　当然，这是一种恭维。其实从这女人质出手的刹那，警卫局的几个高手就能看出，这个女人质只能算是一个不错的练家子，但肯定不到名家级的水准，比那个歹徒也要弱了不少。只不过，那歹徒被打了个措手不及罢了。

　　这女人质羞赧的笑了笑，妩媚的很。但似乎想到了自己男友刚刚被杀，随即又陷入了一种深深的哀愁。男友被杀、自己被劫持、自己反劫持……连续经历这么多事，任何一个女人都会情绪有点错乱吧。

　　只不过，随后她的一句话，却让几个警卫局成员都愣了——

　　“也谢谢你们，其实……我曾是一个蹩脚的泰拳拳手，身手很一般，只不过有点功夫底子罢了。”

　　呃……泰拳拳手啊，难怪身手说得过去。

　　而且，这女人也太谦虚了。虽说功夫不是很强，但作为一个女人，在女子泰拳拳坛上，至少也该打出了一些名气了。毕竟女子泰拳发展的不是很好，像她这个身手的话，应该是全泰邦前十位、至少排名前二十的拳手了。

　　所以，警卫局那人当即笑道：“不不，小姐您谦虚了。就凭您这身手，在女子拳坛上肯定是优秀选手，怎么可能‘蹩脚’呢。”

　　“我……我是男拳手，打的是男子拳赛。”这女人质怔了怔，有点不好意思的低下头，“那时候，我还不是人妖。”

　　我、我……我靠之！原来，这是位东方不败姐姐呃……

　　多么奇妙的国度啊。


第1901章 将计就计

　　抓到了这两个歹徒，也就意味着大功圆满了。泰邦警方也相当配合，直接把这两个人交给了警卫局的人带走——事实上他们本来在抓捕过程中也确实没起到多大作用。

　　更重要的是，对方这些歹徒的目的是刺杀华夏的二号首长，跟华夏有直接联系，所以交给华夏的警卫局也是情理之中的事情。

　　于是，警卫局的同志押解着两个歹徒，乘船回到了河对岸。而且警卫局的这些人仔细搜索了一遍现场，取走了那个光屁股家伙的衣服——老四当时给他脱下来之后，藏在了一个指定的位置。

　　结果，在光屁股歹徒一开始下河入水的地方，警卫局的人搜查到了一个钱包之类的东西。这也是比较重要的玩意儿，当然要一起带走。

　　押解着两个家伙直接奔赴二号首长下榻的宾馆，因为易军也在那里。至于老四则回去了，因为他知道经历了这件事之后，对方肯定不会再擅自动手。对此，易军在电话上表示感谢，真诚的感谢。要是没有老四，单凭警卫局的那些同志，还真难抓住两个活口。

　　而见到了两个歹徒之后，易军只是稍微动了点私刑，没想到两个家伙还真嘴硬。易军他们早就断定了，这两个人八成就是大圈帮的人，而且老早都是华夏的退伍兵，甚至可能是退伍的特种兵。意志稍微比别人坚决一些，也是情理之中的事情。

　　所以，易军并没有大煞风景的在这里大肆刑讯。一来不想在二号首长入住的地方搞得杀气腾腾的，二来也没那个必要。因为既然已经大体猜到了两人的身份，那么把这些照片传输给龙巢或者警卫局，让他们在电脑上调查一下大体这个年龄段的退伍兵档案，特别是那些身手不凡的退伍兵档案，并且把大体年龄报过去，恐怕不出两天就能调查出来。

　　因而易军只是让两个警卫局的同志把这两个歹徒死死绑了，手铐甚至脚镣都给他们带上，严加看管。随后，易军就对着三张卡片和一张机票静静的看，有点发呆。

　　这三张卡片，是三张永久居民卡，俗称绿卡，都来自于美国。这三张绿卡，分别来自于被易军击毙的那个家伙身上、光屁股歹徒丢在河边的钱包、以及劫匪歹徒的身上。至于那张机票，则来自于光屁股歹徒的钱包。

　　一旁，二号首长的警卫兼司机小黄愣愣的发呆，挠着脑袋说：“局长（易军），这三个杀手……脑袋被驴踢了吗？当杀手的执行任务，没听说过身带这么齐全的身份信息的。”

　　“带着这东西的倒是有，但是三个人都带在身上的，少见。”易军冷笑说，“更重要的是，把他们从南越飞到这边的机票都带着的，简直是匪夷所思。这等于一旦失手了，就给了我们一条完整的线索，直接查到对方的来历和身份。”

　　小黄点了点头说：“这么说，这些家伙是……故意的？”

　　“应该是！”易军说，“或许他们没有想到全部被生擒，因此无论谁万一失手了，就只是‘不小心’暴露了自己一个人的身份。但是如今三个人全部被擒了，让我们发现三个人个个带有这东西，那就显得太‘巧合’了。而在这种事情上面，‘巧合’就意味着不正常。”

　　当然，假如他们三个人都成功得手，没有一个被击毙或抓捕的话，或许也会故意扔下一个钱包，好让警卫局这边能够查到蛛丝马迹。

　　要是真的只有一个人落网，或者只找到一个钱包的话，易军他们或许会认为对方是不小心，无意间忘了把这些东西留在指定位置。但是，如今三个人一同被擒获，那就一下子显得不正常了。

　　“查，查出这些家伙进入泰邦的线路。”易军说着，让小黄联系警卫局总部，请总部帮着调查。警卫局在各国都有办事机构，这些不难办。

　　结果不到一个小时，就查出了一系列的结果——这张机票是南越飞往泰邦的，而此前该乘客是从美国飞过来的。在美国境内，此人又是从北卡罗来纳州到了飞往南越的机场。

　　“北卡罗来纳州，”易军冷笑一声，“自以为做得高明，其实就是个昏招儿。以为故意露出这样一个信息，就让老子怀疑这些杀手来自于黑水公司？”

　　没错，黑水公司的总部确实就在北卡罗来纳州。而且从那三个人在美国的绿卡信息来看，被击毙的那个也似乎曾在那里呆过一段时间。

　　“他们越是这么露出黑水公司的痕迹，反倒越是证明——他们不是黑水公司的人。”易军笑道，“大圈帮这是要祸水东引，准备一旦得手之后，把警卫局的怒火全部倾泻在黑水公司身上呵。哪怕咱们难以灭掉黑水公司，但至少会给黑水公司带来无穷无尽的麻烦。”

　　而且，易军没来由的一阵窃喜。因为通过这件事，他看到了黑水公司和大圈帮之间的仇隙，已经到了一种非常微妙的状态。黑暗议会啊，内部也不是铁板一块。

　　易军巴不得看到黑暗议会内部的争斗愈演愈烈，因为对手的分裂就是自己的成功。

　　小黄点了点头，说：“局长，这么说咱们要找大圈帮的麻烦了？这群王八蛋，据说当初都是军中的前辈啊，现在竟然成了一群悍匪。”

　　“不不，咱们暂时不找大圈帮的麻烦。”易军笑了笑说，“对方给我们设置了一个计，咱们要将计就计。嗯，你安排一辆车，我要回到玛纳公主警卫那里，看一看那个试图刺杀玛纳公主的杀手。如果猜不错的话，那个家伙才是黑水公司的。”

　　将计就计？小黄虽然不是很明白，但也听得出这位首长要阴人了，顿时一乐。

　　而易军随后就驱车到了玛纳公主的警卫那里，那个险些成功杀死玛纳公主的杀手，就关押在那里。包括那个故意制造混乱的泰邦富豪，当然也一同被关押着，只不过隔离为两个房间。


第1902章 严正抗议

　　这个试图刺杀玛纳公主的杀手确实是黑水公司派来的，确凿无疑。

　　而且这家伙没多少尿水，三下五除二就被人逼问出了不少的情况。他承认了自己来自于黑水公司，并且得到了中情局和联邦调查局两大机构的配合支持。

　　同时，那个富商也承认了这一点，两人的口供能够形成完整的链条。

　　于是，潜伏在泰邦内部的一些美国特工人员，这回可真惨了。泰国王室和国家安全部门不动声色，但是下手如雷，迅速而猛烈。一夜之间抓捕了十几个人，全都是美国两大特战机构埋伏在泰邦的重要骨干。

　　这一下子，是两大特工机构都始料未及的。因为按道理来说，依照泰邦政府的能力，哪怕发现了他们的人也不应该有这么厉害的抓捕压力，至少能脱逃一大部分。

　　但是，这次主要是因为中央警卫局暗中参与了。而且，龙巢的龙天勇也参与了。这些人马，都在易军的统一指挥下，协助泰邦方面来了一次雷厉风行的大抓捕。

　　天下第一矛和天下第一盾配合，形成的压力可想而知。要说“专家”，这些家伙才是真正的专家。哪怕只派出了四五个人进行配合，但是让泰邦的侦查和抓捕的能力瞬间提升。

　　对此，中情局和联邦调查局也不能怪华夏中央警卫局多管闲事。人家本来就没管闲事儿，是你们支持地下势力刺杀人家的国家大首长，人家当然要反击，这是理所当然的事情。要是某个势力派人刺杀你们美国总统，你们美国两大特工机构能忍？

　　……

　　只不过协助泰邦抓捕那些家伙，只是易军的顺手为之。他现在眼前最直接的目标，依旧是黑水公司以及大圈帮。得知了刺杀玛纳公主的是黑水公司，而刺杀二号首长的是大圈帮，并且参透了大圈帮意图陷害黑水公司的阴谋，易军心中也就有了计较。

　　在易军的安排下，华夏中央警卫局对美国方面提出了严正的抗议！但是，却只是提及了黑水公司，并未提及大圈帮。

　　抗议声明之中指出：美国境内的黑水公司竟然出手刺杀华夏二号首长，以及泰邦的王储公主，破坏金三角方面的和平开发协议，这已经不是简单的刺杀行为，而是一种国际恐怖行径！要求美国政府严肃查处，立即取缔黑水公司这样的恐怖组织！

　　恐怖……组织！把黑水公司定位成了这个，这才是真的恐怖。现在，“打击恐怖”几乎成了全球各个大国的一瓶万金油，哪里都能用。看谁不顺眼了，就动辄给他扣上一个恐怖或支持恐怖的大帽子，随后大棒子就劈头盖脸的砸下去。至于你是不是恐怖，打了再说。

　　对于华夏方面的抗议，美国政府也相当头疼。

　　这件事证据确凿，刺杀玛纳公主的杀手、富商，大批中情局和联邦调查局特工，哪个不是铁的证据？

　　附带而来的，是大圈帮冒充的那三个家伙，美国绿卡、机票……证据能摆满一张桌子，证人能挤满一个屋子。至少华夏方面能证明中情局和联邦调查局参与了——只不过是为了维持两个超级大国表面上的平和，所以华夏没指出这两大机构，免得把刺杀行为上升为国家行动，那就真的麻烦了，对谁都不好。

　　但是，华夏只是针对你们国家一个雇佣兵公司的话，你们美国总不能一点表示都没有吧？毕竟华夏方面掌握了人证、物证，摆出来就把黑水公司证得死死的。

　　所以，哪怕美国这个超级无赖国家，在铁的事实面前也不得不象征性的表态，说要对这件事严肃查处。并且马上派遣专案组到黑水公司，仔细调查！

　　这下子，黑水公司当即悲剧了。不管美国政府最终会做出何种程度的处分，但哪怕只是表面上、象征性的处分，也够他们喝一壶的。

　　而且，调查期间会搞得鸡飞狗跳，导致黑水公司连正常业务都够呛开展的。特别是那些太过于敏感的地下世界业务，肯定要全面收缩一下。

　　……

　　其实，导致黑水公司陷入这个苦逼局面的，还是华夏方面。虽然国际上都说不管大国小国，地位一律平等，但是在真正的现实之中，真的平等？

　　某个无赖大国说人家某小国有大规模杀伤性武器，二话不说就把人家揍了，把人家的政权推翻了，把人家总统绞死了……结果呢？杀伤性武器的影子都没找到。

　　没找到就是没找到，无赖大国一句话就含糊其辞的遮掩过去了，全世界没有一个提出抗议的。

　　相反，真正拥有最大规模杀伤性武器的，不就是那无赖大国吗？别的小国怎么不打他？怎么没人敢管他？

　　不公平，这是国际秩序的常态，几千年来一直这样，数百年后同样会如此。

　　所以，假如只是刺杀泰邦公主玛纳的话，泰邦政府不可能对美国方面形成这么大的压力。要是仅凭泰邦政府的抗议，恐怕美国方面最多打个哈哈就过去了，爱理不理。

　　但是，华夏政府提出的抗议，他们至少要严肃对待，至少要给出一个说法。

　　所以，黑水公司面临的形势就比较惨烈了。

　　对于这个问题的实质，黑水公司高层当然也看得清楚。所以当时发现形势不对的时候，连骄横跋扈的黑根都主动放弃了对二号首长的行动，只是准备对玛纳公主下手。就因为他知道，泰邦政府方面的压力，美国方面能帮他扛住。

　　但是，黑根哪里会相到，哪怕自己没有动手，华夏的二号首长依旧遇刺了呢？

　　而且最尼玛气人的是，刺杀二号首长的那些杀手还都咬死承认是黑水公司的人，连相关的证件什么的都旁证了这一点。

　　要是黑水公司老老实实呆在美国，没有刺杀玛纳公主的话，或许别人还即便陷害，他们也好推脱。但是，他们的人明明白白的去了泰邦，甚至毫无疑问的刺杀了玛纳公主，那么说他们顺便刺杀华夏二号首长的话，恐怕也会有大多数人相信。

　　一个洁身自好的人，你说他患有尖锐湿疣，恐怕别人觉得你是瞎说。但要是这家伙本来就身患梅毒、淋病，你再说他同时还得了尖锐湿疣，别人肯定会相信。

　　就是这个道理。

　　当然，黑根此时也在黑水公司总部暴躁了，大发雷霆。


第1903章 厄运连连

　　“怎么回事，谁能告诉我，这特妈究竟是怎么回事！！！”黑水公司的总裁办公室里，大老板黑根勃然大怒。

　　虽然是总裁办公室，但是名义上的总裁普林斯却坐在对面，宽大的座椅上坐着的却是暴怒之中的黑根。

　　对于这件事，普林斯也无法做出确切的回答。他现在正忙于应付美国政府方面的调查，必须要全力配合。而且在刺杀华夏二号首长这件事上，他本人也相当迷茫，不知道事情怎么就演变到了这一步。

　　黑根则怒火中烧，狠狠的说：“是华夏中央警卫局，肯定是他们！他们自导自演，然后趁机陷害我们！”

　　普林斯相对冷静，说：“可是……可是我们以前跟中央警卫局的瓜葛并不多，也没什么直接仇恨吧。哪怕在泰邦普素图家族事件上咱们参与了一把，交锋的也是华夏龙巢，而非警卫局。再说了，即便是那次交锋，吃大亏的也是我们——亚裔兵团全军覆没，但是龙巢损失可以忽略不计。暗说，他们不会刻意报复咱们吧？”

　　“这……”黑根有点语塞，不过也知道普林斯说的有道理。是啊，哪怕在泰邦的那次交锋，也只是黑回公司吃了大亏，龙巢则是受大益的一方。自己不继续找麻烦，占了大便宜的龙巢按说更不会把事态扩大。更何况这次处理这件事的还不是龙巢，而是中央警卫局。

　　“更重要的是，”普林斯顿了顿说，“中央警卫局抓捕的两个杀手，以及击毙的一个，都能证明确实是美国方面来的，其中一个还曾长期在我们这个总部附近居住。我也调查了那个曾经长期居住的家伙，绝不是中央警卫局或者龙巢的人，而是美国方面彻头彻尾的地下人物。”

　　黑根一愣：“确实是我们这边的？”

　　黑根也担心，是不是黑水公司个别雇员出去干私活儿了？黑水公司雇员数万人，而且都是一些悍匪般的家伙，其中蹦出来几个奇葩另类偷偷接了私活儿，挣一些外快，似乎也不是不可能。

　　普林斯则摇头说：“确切的说，不是我们的人，至少不是黑水公司的正式雇员。但是问题最麻烦的是，那家伙曾经和我们公司的基层某些小队长期合作过，配合参加过一些任务。也就是说，算是我们黑水公司的外围人物。”

　　“草！草草！”黑根几乎要骂街了。那三个刺杀华夏二号首长的杀手，竟然还真能和黑水公司撤上联系！这就更加麻烦了。

　　要是单纯的被别人扣了黑锅，那么真的假不了、假的真不了，到最后终究能糊弄过去。但要是那家伙真的和黑水公司有关联，这事儿就真尼玛说不清了。

　　当然，这是大圈帮的本事。大圈帮宁五爷既然要陷害黑水公司了，当然会做得尽量真实，尽量能够混淆视听。他们大圈帮在地下世界的人脉很广，找一个曾经和黑水公司合作过的地下人物，不难。

　　“查！”黑根怒道，“查一下这个曾和我们合作的家伙，究竟还和谁接触过！顺着这条线索，或许能查到他背后的黑手。我倒要看看，究竟是谁在陷害咱们。”

　　不得不说，黑根的这个思路还算是清醒的，知道顺藤摸瓜。

　　但是，普林斯却摇头苦悲的说：“可是，那家伙偏偏死了——被华夏中央警卫局的副局长、也就是易军当场击毙。剩下两个被活捉的，反倒自称只是配合那个死掉的，是那个死掉的家伙临时聘请他们当帮手。”

　　也就是说，被易军枪杀的那个是第一执行者，其余两个是配合跑腿儿的。而那家伙，正是和黑水公司有过合作的。如今那家伙死了，所有的调查线索也就断了。

　　黑根真的无法控制自己情绪了，恶狠狠的把桌子上的东西横扫一片，地面上顿时一片狼藉。

　　而这时候，普林斯不得不继续报告不好的消息，虽然他清楚的知道老板黑根现在的悲哀心理：“黑根先生，财务上的事情，也需要您紧急批准了。为了应付这个突如其来的乱子，我们必须赶紧做一些公关工作——而且是大手笔、一步到位的支出。无论是国会那些议员朋友，还是白宫里面的一些高层，当然还有中情局、联邦调查局的那些头头脑脑，咱们都要打点贿赂一遍。要不然的话，单是眼下来自政府方面的压力，咱们就受不了。”

　　这件事无疑会让黑根更加痛苦，但普林斯不得不说。因为这是一笔巨大的开支，而且是不能入账的“秘密开支”——行贿的钱怎么可能入账？所以，这笔巨大的开支必须由黑根亲自批准。

　　普林斯只是一个聘请的总裁，并没有这个私自支出老板巨额资金的权力。而且这件事不能拖延，必须把好处尽快送到每一个行贿目标手中。

　　果然，黑根更加恼火，但又不得不怒冲冲的问道：“多少？需要多少？别告诉我动辄支出几亿美金，老子手头并不宽绰！”

　　普林斯却摇头苦笑说：“假如几亿美金就能摆平这件事，我们也就不需要如此苦恼了……”

　　我操……

　　而且，坏消息似乎还不会停止。普林斯心想反正老板已经暴躁了，不如一次性的把坏消息都说完了。不然要是回头再汇报别的坏消息，还得让老板再发火一次。

　　于是，普林斯尴尬的说：“而且，由于专案组已经派了过来，所以在这个期间，除了和军方合作的那些派兵业务，我们一切地下业务都要中止。我们的市场要全面收缩，我们的利润也会……出现一个巨大的亏损数字，至少今年会是这样。而且，前提是这场调查不会旷日长久，否则哪怕明年……”

　　“够了……啊！”黑根一脚愤怒的踢在了桌子上，结果又被桌子撞疼了脚，“混蛋！该死！你特妈能不能给老子带来哪怕价值一美分的好消息！！！”

　　“呃……有一点。”普林斯有点犹豫，不知道爱财如命的老板听了这个消息，会不会爆炸。这个消息在普林斯看来，还算是不错的选择，但就怕在老板眼中反倒是更坏的消息。


第1904章 这也能私了

　　“说！有什么屁的消息，都给老子一口气说出来！”黑根一看普林斯为难的表情，就知道这所谓的稍微好一点的消息，也未必真的让人称心如意。

　　果然，当普林斯一旦开口，黑根胸腔子几乎都要炸了。

　　普林斯有点蛋疼的说：“华夏中央警卫局那边，也就是他们副局长易军悄悄来了密电，以特殊方式传达给我们一个消息，当然我们不可能留下确切证据来证明他什么，这家伙做事……”

　　“少废话，那个混蛋做事自然滴水不漏！”黑根对易军当然恨得牙痒痒，“你就直说，他究竟憋着什么臭屁！”

　　普林斯咽了口干吐沫说：“他说……其实这件事可以‘私了’。”

　　我勒个去的……

　　私了！刺杀华夏国家大首长的事情，竟然也尼玛可以私了！这种事儿，放在任何国家都几乎有些匪夷所思。但是，易军这货就是不按常理出牌，也不知道他是怎么做到的。

　　当然，黑根听的也眼珠子直蹦：“私了？”

　　“嗯，”普林斯点头说，“他说假如……假如我们黑水公司愿意支付十五亿美金，这件事华夏方面可以不再追究。当然，美国这边的事务需要我们自己摆平……老板，我觉得假如能用这笔钱买个平安，而华夏方面作为‘苦主’不再追究的话，事情倒好办了。”

　　毕竟美国政府本就不想处理黑水公司，只不过是迫于华夏方面的巨大压力，这才不得不查、不得不处理。而假如华夏方面“撤诉”了，美国政府当然乐于睁一只眼闭一只眼，随便找个理由糊弄过去。

　　如此一来，黑水公司在美国方面倒是不需要打点那么多了，随便支出几个亿买通一些上层人物，这件事基本上也就可以消停了。

　　也就是说，总体算下来的话，要是以这种“私了”的方式处理这个问题，黑水公司需要支付的代价应该能控制在二十亿美金之内。

　　而要是走正当程序，黑水公司的损失恐怕也不会低于这个数字。因为要是华夏方面不“撤诉”，黑水公司向美国高层贿赂的资金恐怕要达到十亿美金以上！而且，在调查期间还必须全面收缩所有地下业务，受到的直接和间接损失恐怕也会这么多。

　　加起来算的话，和上面那种“私了”的代价大体相等，甚至更多一些。

　　但是，就怕夜长梦多啊。要是调查旷日长久，黑水公司的损失就会越来越大。那么一来，二十亿的总支出恐怕就不够用了。而且随着时间的拖延，黑水公司的市场会真的大面积萎缩掉。那时候，黑水公司的损失会更加惨痛。

　　也就是说，要是接受“私了”的建议，那么黑水公司会明白无误的损失二十亿美金，但损失之后就此打住，不会再有别的支出，不会再有别的乱子。

　　而要是不接受“私了”却走正常程序，黑水公司的损失也是这个数字，而且有可能数字继续攀升。至于攀升到什么程度，这是个未知数。

　　而未知的，往往是最吓人的。

　　这是易军的精明之处，他算准了对方可能要损失多少，所以就提出了这个让对方心疼、但又不得不考虑的数字。这个数字是经过大军师、亲媳妇牡丹的审核参谋的，绝对让人纠结。这对黑心夫妻凑在一起，经常让对手们哭都哭不出来。

　　现在问题的关键，就是黑根究竟愿意吃下这口天价窝囊，是不是能理智的选择损失最小化。

　　而易军和牡丹早就打听清楚了黑根的性格——这家伙是个脾气暴躁的，但也是一个视财如命的混蛋。假如摆在他面前的两个选择，付出的代价相差一块钱，这货哪怕在暴怒之余，恐怕也会选择少赔一块钱的决定。

　　果然，黑根发飙了，整个总裁办公司被砸得鸡飞狗跳。但是在这间办公室已经没有东西可砸的时候，黑根最终还是缓缓的坐了下来，痛苦的摇头。

　　“该死的，难道就没有更省钱的办法吗？二十亿美金！这是我所有家当的三分之一……哦不，近乎一半了！为什么，为什么！一天之内就退回了五年前、乃至十年前的状态，难道这件事真的这么不可回旋吗？！”

　　普林斯无奈的耸了耸肩，说：“黑根先生，我也同样心痛这笔支出。但是当我冷静下来评判一番之后，发现易军的这个提议确实是最节省的，也是损失最低的方案。混蛋，他竟然能判断出我们可能的损失规模，然后以此定出自己的价格。而且我更好奇的是，他拿着华夏大首长的刺杀事件‘做生意’，这件事究竟是怎么通过的？难道华夏大首长能同意这种事？”

　　“都去死，我不管他是怎么运作的。”黑根怒道，“我只想知道，假如真的花了这笔钱，华夏那边是否能确保真的不再追究。”

　　“可以确保。”普林斯叹道，“他传达这个提议，暗中通过了中情局。不管中央警卫局和中情局怎么敌对，但他们之间的联络是一直畅通的，也肯定有相互保证协议执行的办法。如今中情局的一位负责人也向我们公司证明了这件事，称假如我们同意的话，他们能提供中间担保。”

　　黑根揉了揉眼睛：“那么，中情局是什么态度？”

　　“他们支持我们‘私了’。”普林斯说，“因为易军说了，假如我们接受私了的话，他甚至可以在泰邦活动一下，促使泰邦政府把捉拿的那些中情局特工释放出来。当然，联邦调查局的那些另说，跟这件事无关。”

　　中情局和易军、和警卫局以及龙巢虽然敌对，但敌对情绪还不是很大。但是，联邦调查局却是易军最为痛恨的。

　　黑根恨恨的在桌子上砸了一拳，说：“中情局，到这时候肯定也会为了自己而着想。咱们出那么多钱，不会损及他们一根毫毛，但是他们却能趁机赎回自己的一批特工。”

　　哎，人不为己天诛地灭，人家中情局当然也是为自己考虑，黑根你太执着了。

　　最终，黑根哼哧着，忍着心头的剧痛说：“二十亿的代价……好吧，答应那个混蛋易军，按照他指定的方式把十五亿美金汇过去。十五亿啊，那是多少钱啊，谁能告诉我那能堆积几个房间，我的上帝……王八蛋易军，他是十辈子穷鬼托生的吗，穷疯了啊！”

　　万里之外的易军，不由得打了个喷嚏。王八蛋，谁在背地里说哥坏话呢。


第1905章 官方勒索

　　十五亿美金的赔偿，外加五亿左右的活动费用，会对形成黑水公司断肢般的伤害。但是，他不得不断。

　　至于这十五亿美金——大约百亿华夏币的天价赔偿，易军当然不可能一个人就决定。这件事关乎二号首长遇刺，谁敢拿大首长的安保事件为代价，去勒索要挟钱财，那不是找抽吗？

　　事实上，真正做出这个决定的，反倒正是二号首长本人。

　　当这件事爆发之后，二号首长不可避免的要和易军谈一谈其中的细节，至少要弄明白谁在对自己不利。

　　结果易军把大体情况说了说之后，二号首长就表示：黑水公司也好、大圈帮也罢，都是地下世界的毒瘤，这种势力能消灭了最好，假如不能消灭也最好能大大削弱他们。

　　一个势力的能量削弱了，那么作恶的能力也降低了。

　　由此，二号首长忽然天马行空的问了一句：“假如以你在地下世界的身份，假如是你遇刺了，你会怎么处理这件事？”

　　易军在地下世界的身份不是秘密了，二号首长此前就提到过。所以这货只是稍显尴尬的笑了笑，随即就暴露了自己奸商本质，说：“要是以地下世界的手段处理这件事，恐怕……呵呵，恐怕我会趁机索要一大笔赔偿金。难得能勒索他们一次，不要白不要。我在地下世界之中是个生意人，而他们都是大财主，哈。”

　　哪知道二号首长听了之后，饶有兴趣的点头说：“嗯嗯，不错的思路。那么这件事就交给你——全权交给你。你也勒索他们一笔钱，让他们好好的心疼加肉疼一阵子。”

　　呃……易军愣住了。这可不是地下世界的事情，这关乎大首长的遇刺案件啊！

　　但是，二号首长却笑着给出了自己的答案——

　　“假如咱们一直纠缠不休，美国方面肯定要处理黑水公司，也确实会打压他们一下。但是最终结果呢？无非是让黑水公司交出一批‘案犯’，同时限制他们的业务发展。而黑水公司上下打点的那些资金，也都会落入美国高层那些贪墨官员手中。”

　　“但是最终，我们得到了什么？我们无非得到了一个表面上的公道，让对方给我们一个交代罢了。”

　　“相反，要是能趁机弄他们一笔资金，那倒是不错的考虑。只要这笔钱要得狠，同样能大大打击黑水公司，而且同样是直接打击。与此同时，这些钱没有留在美国境内，而是到了我们手中，何乐而不为呢？”

　　“弄到这笔钱，你在中央警卫局的监督之下使用，全部投放到慈善事业、希望工程上面，有什么不好的呢？五十亿华夏币总归有吧？一万块能资助一个失学儿童，那么这些钱就能资助五十万失学儿童，功德一件。”

　　易军都听愣了，他无论如何也想不到，二号首长竟然也像是一个……奸商。这个词汇似乎很难挂在首长身上，但现在易军心底偏偏浮现出了这样一个可笑的念头。

　　所以，易军还不得不追问一句，看看首长不会是开玩笑吧。

　　二号首长则自失的一笑：“这种事有必要开玩笑吗？似乎没有什么笑点吧。易军，很多时候官方途径解决一些问题，并不是最优方案。但是为了维持那些不必要的‘面子’，又不得不丢掉了一些‘里子’。不是上层想不到更好的方案，只不过没有合适的途径、合适的人员去运作罢了。现在你有这个条件，那就不妨去试一下。”

　　“能把一笔脏钱从地下世界转移到地上世界，把它从恶属性转变为善属性，把它从美国转到华夏，这就是件好事。”

　　“你可以放心大胆的尝试着去做，细心一点，也尽最大可能不要丢了我们的‘面子’。至于你能讨要回来多少，我不给你下硬任务。哪怕你能要回来一万块，好歹也能资助一个失学儿童、一位孤寡老人。当然，利益最大化需要你去全力争取。等到事情办成的时候，你给我电话汇报一下。”

　　说是不下硬指标、硬任务，但最后偏偏说要把结果汇报给他。既然首长要关注最终结果，那么易军当然要把事情做得最漂亮。

　　他要是真的只要回来一万块，好吧，首长限于以前说过的话倒是不会责骂他，但易军自己能张得开嘴吗？所以，易军肯定是能要多少就要多少，非得把黑水公司和黑根弄到欲仙欲死不可。

　　因此，事情最终就演变成了一场“国际地下索赔案”。黑水公司老老实实的交出了十五亿美金，汇到了易军指定的账户上。由此，黑水公司不说一蹶不振吧，但至少元气大伤。五年之内，恐怕它们已经没有多大的作恶能力。

　　而易军拿到这笔钱之后，可不敢动用其中的一分一毛。这是用二号首长的遇刺案换来的，谁敢动其中一分钱？易军将之转交给了中央警卫局，结果把整个警卫局都吓得腿肚子打颤——好多钱啊！这要是折算成军费，不知道够警卫局花几年了。

　　但是，警卫局也不可能动用这笔钱，而是原原本本的送到了慈善机构——正儿八经的慈善机构。而且那些慈善机构以往哪怕有点小小的黑幕、小小的贪墨，也不敢在这笔钱上面做文章！

　　因为这是二号首长亲自批示的一笔钱，是首长的命换来的钱，首长的指示相当严厉而细致。谁要是冒天下之大不韪，谁要是不怕杀头，那就把黑手伸出来试试？

　　当然，直接“捐款者”是中央警卫局，这个身份也大大震慑着那些慈善机构。要是慈善机构之中有谁敢下黑手，怕是这群兵痞子会翻脸，到时候谁都挡不住这群可怕的军爷们发飙。

　　结果，这笔钱的使用效率超高，那些慈善机构连法律规定可以截留的活动经费都没敢留，一分不差的全部投入到了希望工程、孤寡老人救助、低收入群体再就业扶持上面。这大约一百亿华夏币的作用，比以往两百亿都更见效果。

　　可以说，这是一份很让人满意的答卷，可以让易军理直气壮的向二号首长交代。


第1906章 家有神妻

　　而后来二号首长得知这件事的结果之后，只是在电话那边微微感叹了一句：“为什么特事特办的事情，总比正规渠道更有效？为什么地下世界处理事务的结果，有时候却比官方更合理高效呢？”

　　易军有点愣，不过也明白了姑姑叶晴空当初的那句话：这位大首长的思维跳跃性确实很强，弄不好就跟不上他的节奏。

　　不过这是后来汇报时候的事情，而此时的易军考虑的已经不是这件事。因为在黑水公司焦头烂额的同时，二号首长和易军他们第二天要做的，就是在金三角的清莱市签订协议，并且——宣布易军的任命！

　　对此，易军竟然有点小小的彷徨。当市长，这件事的准备不是很足。以至于真正到了清莱市之后，牡丹还不得不给这货打气助威。主要是当天下午就要任命了，易军也没必要再对牡丹保密。

　　“哇塞，这是好事儿啊，老公你担心个毛啊！”牡丹笑眯眯的好似一头占了大便宜的狐狸，“你当了这里的市长，以后啥事儿不好做呀，这天然就是你的私人领地了呀。当然，姐姐我作为市长夫人，当然也很风光的吧。这里的市长，可比普通城市的市长厉害多了。”

　　易军苦笑：“你看我像个当市长的料吗？我能打打杀杀，也能做点生意，但是让我当行政官员，还真的有点没谱儿。”

　　牡丹笑道：“在地下世界里心有多黑，照搬照抄再翻一倍，当这个官员也就够了吧。”

　　“果然是家有恶妻呵。”

　　“废话，这事儿得听我的。以后在金三角这边有什么安排，也得听我的。”

　　易军不禁苦笑：“婆娘当家，房倒屋塌，肯定的……”

　　牡丹不以为意，反而哈哈一乐。

　　当然，包括确定向黑水公司索要的金额十五个亿，也是在这次碰头时候确定的。牡丹心智卓越，而且深谙地下世界的道和理，做事儿相当老道。

　　提到这件事的时候，牡丹还眨了眨眼睛多问了一句：“这件事其实黑水公司只算是‘从犯’，他们只针对玛纳公主，并未针对二号首长呢。而真正的‘主犯’是大圈帮，你要放过大圈？”

　　而一说起地下世界的事务，易军顿时来了精神和信心，咧嘴笑道：“怎么，你觉得你老公是那种好脾气的男人吗？”

　　啪！牡丹乐滋滋的打了个响指，笑道：“就知道你还有坏主意，姐喜欢。说来听听，咱们两口子也合计合计，看看能不能让大圈那几个老家伙哭爹叫娘……其实依我看吧，这件事不是很难做，咱们的活动空间很大。不过，这似乎需要你亲自带着一票兄弟再到北美走一趟。这么着吧，我说说自己的想法儿，你看行不行……”

　　真是个天生的女军师，而且是一肚子坏水的那种。易军有时候也曾恶毒的猜想过，假如自己有朝一日真的把牡丹拱了，将来生出来的下一代，会不会是个一生下来就坑爹骗娘的小妖怪。

　　和牡丹商议了下一步祸害大圈和黑水的计策，易军就抖擞了精神，准备迎接自己的市长生涯了。牡丹乐滋滋的站在他身边照镜子，她这次非要以“准市长夫人”的身份参加典礼。

　　“哪有这个称呼……”易军头大了。

　　牡丹笑道：“有婚约在身嘛，未婚妻呗。姐这次要告诉全世界，多好的机会。”

　　“不行，这是国际性的大开发，而且有二号首长参与，国内的电视台肯定报道疯了！”易军当即想到了这个问题，“加之事关我们的大生意，岚姐她们肯定在看电视呢。你要是这么玩儿，回家之后哥就惨了。”

　　“德行，一点魄力都没有。”牡丹哼哧着恨恨的说，“等着吧，就你这点胆量，想拱了姐看样子还得几年。”

　　呃……其实不仅仅是家里那几位啊！单是现在就在隔壁的竹子，到时候怕是就会闹小情绪呢。

　　不过，牡丹显然是做好了先斩后奏的准备了，因为这妞儿把礼服都准备好了！

　　就在易军穿好了板板整整的西装的时候，一转身就看到牡丹从套房里间走了出来，竟然让易军禁不住眼前一亮——

　　黑色的礼服，大气而庄重。那长裙礼服的面料高贵就不说了，关键是穿在牡丹身上之后，彰显出了一种顶级大姐的惊人气质，令人窒息。

　　尊贵典雅如上古女皇！

　　牡丹，是啊，这本就是群芳之首、百花之王。

　　而牡丹本人的气质也极其高贵，举手投足自有一番韵味。或许也是为了配合自己这身打扮，让打扮显得更加得体，牡丹连以往稍稍妖孽的气质也故意收敛了一些，让人觉得这就是女人之中的天生王者。

　　这是牡丹从未在易军面前展现过的一面，易军也不曾想象，牡丹竟然还能有这么让男人惊讶的一面。当牡丹以这种面貌出现的时候，连心境稳固的易军都禁不住心生涟漪。

　　“汉子，傻眼了？”牡丹微微笑道，“姐又不是妖怪，你犯什么痴。”

　　易军咽了口吐沫，揉了揉眼睛说：“以后……别常穿这样的衣服好不好。”

　　“为什么，不好看？”牡丹怔了怔。

　　“好看是好看，但……”易军愣愣的说，“但总觉得像是天上的女神，只可远观。这气质太让男人沮丧了，哥除了膜拜就提不起任何冲动了，怕是没胆量拱你。”

　　“去死，马屁到你嘴里都能变味儿，狗嘴里吐不出象牙来！”

　　嗯嗯，笑骂的时候才是真性情，才是真牡丹。不过易军说的不错，牡丹现在就像是一尊女神，除非偶尔笑骂的时候又像是一尊诱人的女妖。神魔气质完美融合，家有神妻呃。

　　不得不说，真要是出入那些世界级的高层次场合，牡丹铁定是一个最高贵的伴侣形象。

　　但是，易军不得不想到一个让他蛋疼的问题——牡丹要是搞得这么扎眼、这么夺目，那等到典礼开始的时候，竹子怎么办？

　　竹子有点小心眼儿，要是被衬托成了配角，肯定会有些委屈的。易军其实并不是真的怕几个家娘们儿，只不过不想让她们不开心。

　　女人多了不是好事儿啊，外人看来流口水，其实有苦自己知。

　　“这个……竹子呢？”易军眨了眨眼问。


第1907章 引介大猛男

　　牡丹笑吟吟的看了看隔壁，说：“你那耳朵比警犬都灵，就不听一听呀。”

　　易军笑了笑：“这房间隔音不错，关键是……每个人都有自己的独立空间，平时没有保护任务的时候，我是不会听你们的。”

　　“混蛋，早知道这样，姐就不在这里故意念叨你了，白费劲呀。”牡丹笑着说，也不知道这妞儿是不是在开玩笑。

　　易军笑了笑，忽然从后面一把抱住她，从后面对着她的脸颊偷袭了一下，随即笑哈哈的跑到了隔壁房间。

　　这间房间里，竹子一开门也让易军眼睛一亮。今天的竹子穿了一件淡青色的旗袍，一身玲珑线条将她塑造成了一枝娇艳欲滴的翠竹。加上她自身那种轻盈灵动的天然气质，使得她这支“竹子”有了一种迎风而舞的飘逸。

　　出尘，飘逸，灵动。

　　其实作为地下世界第三美妞儿，湘竹泪的自然条件比牡丹哪怕稍逊，但也不会差太多，都是顶级大美女。只不过两人的气质不同，这从那芳名外号上也能看出来——牡丹雍容华贵，竹子淡雅出尘，级别相似而气质迥然。

　　如若说牡丹如“神”，那么竹子则似“仙”。

　　好嘛！等到典礼开始的时候，易军身旁左边一尊女神、右边一位女仙，不知道会引发出什么效果。

　　“竹子你……今天打扮得很俊俏嘛，真漂亮。”易军乐呵呵的说。他基本上不怎么跟湘竹泪瞎打胡闹，这样的话已经算是比较轻薄些了。

　　不过，从凤鸣寺走出来的湘竹泪却有了一些心态变化，笑道：“当然要稍微打扮一下，不然一会儿在你身边的时候，我都成了牡丹的使唤丫头了。”

　　哦哦……也是啊。要是牡丹太扎眼了，堂堂湘竹泪竟然成了陪衬，甚至看上去像侍女一样，那才让这妞儿欲哭无泪呢。

　　还好，现在看来湘竹泪还是有一拼之力的。哪怕缺少牡丹那种惊艳，但却又有一种空谷幽兰般的醉人韵味，各擅胜场各有千秋。恐怕今天参加典礼的所有女子之中，也只有竹子能跟牡丹较较劲了。

　　……

　　当天下午，签字仪式在清莱市最大的酒店会议室举行。至于动土奠基，则到第二天的上午，必须在金三角核心区域。只不过重要的程序，比如签订协议、宣布第一任市长的任命，则都在今天下午这场典礼上。

　　会议现场熙熙攘攘，紧张而忙碌。期间一个小插曲，就是易军故意寻找机会，把韩猛介绍给了二号首长。这是一个不错的机会，至于首长能不能记住这个年轻人，那是韩大猛男的造化。

　　二号首长当然也知道易军的用意，这是人之常情。不过二号首长没有不高兴，因为韩猛这小子憨呼呼的反倒也招老一辈人待见。

　　恐怕除了辛家那个老头子关乎到心头肉辛剑兰的出嫁，才对韩猛有点小偏见，其余的老一辈人很少有讨厌韩猛这样憨实、老实的年轻人的。

　　嗯嗯，至少表面上非常憨实、老实。

　　“年纪轻轻的就在这里担任要职，一定要好好工作。这里的任务很艰巨，希望你和金三角公安局的同志们团结一致，争取创造出更好的成绩。”二号首长对着韩猛笑道，“你和易军既然是兄弟，那也等于多帮帮易军的忙，他是要在这里主政一方的。”

　　韩猛当然也知道易军即将担任市长的消息，所以并不惊讶，而是标准的敬礼说：“保证完成任务！”

　　“真有个虎将的样子。”二号首长看着貌似铁塔般的韩大猛男说。

　　易军见缝插针的笑道：“他本来就算是龙巢和中央警卫局的虎将了，在两大尖兵队伍之中都是骨干。其实在国内也是抢手的热饽饽，龙巢、警卫局、公安部都不舍得放人。因为他离开警卫局到这金三角来工作，还把警卫局的高层惹毛了，杜局长甚至拿着枪指着我，要崩了我呢。”

　　易军这么说，一是为了表明韩猛当年的能力、战功，希望首长不要因为年轻而轻视他。二来，也是为了让首长进一步重视这个兄弟。当然，三来是为了引出后面的话。

　　果然，二号首长按照易军的思路，笑问：“在那些队伍工作也蛮好啊，而且部门领导那么极力挽留，你怎么就愿意到这远离故土的地方来工作？”

　　韩猛有点不好意思，易军则替他说道：“还不是为了终身大事，也是被辛家老爷子逼急了，没辙了。”

　　说着，易军把韩猛婚事的八卦说了一下，特别是辛家老爷子要求韩猛必须尽快晋升为正厅级干部的事情，简直就像是官场圈子里的小笑话、开心果。

　　于是二号首长听了之后，也不禁莞尔：“辛老是个直性子，也是个火性子，这个我清楚。不过这也难为你了，二十多岁就逼着你到那个级别，简直强人所难嘛。”

　　韩猛点了点头，咧嘴笑道：“没办法，谁叫人家是爷爷，我是灰孙子……嘿。”

　　“哈哈哈！”二号首长也乐了，因为一直以来很少有年轻人敢这么跟自己说话的。“行，回头要让那老头儿失望一下。他是出了名的老倔，真想看他失望之余吹胡子瞪眼的模样。”

　　韩猛好像还有点愣，但是易军的眼睛却闪过一丝亮光，只不过一闪即逝而已。

　　当二号首长入座了，易军才把韩猛拉到一边，笑嘿嘿的说：“猛子，你丫的可能要踩狗屎运。知道为啥不？”

　　韩猛眼睛瞥了瞥四周，貌似人畜无害的咧嘴笑道：“你当我真傻啊。咱们六兄弟的智商测试，就我最接近你那个变态数值，仅比你低了五点嘛。”

　　“得瑟，看你那鸟样儿！”易军哈哈一乐，在韩大猛男壮实的胸口砸了一拳。

　　韩大猛男被打被骂，却依旧咧嘴傻笑。他这种人畜无害的傻笑，也不知道坑骗了多少人。除了易军和当初的其余几头虎，谁真明白这货的大智若愚。

　　随后，易军就乐呵呵的到了自己的座位上，而韩大猛男也不动声色的继续做自己的安保工作。在这里，他必须做得天衣无缝，因为他和易军都感觉到了，这是一个大机遇。


第1908章 吊炸天市长

　　典礼终于开始了，用后来官方媒体的通稿来形容，就是“气氛隆重而热烈”。

　　主持人原本定下的是泰邦总理诗琳，因为她是东道主。只不过这次泰邦王室搅和得越来越深，玛纳公主也似乎想和易军多处几天，于是临时决定由玛纳公主亲自主持，而诗琳也作为开发金三角的四国之一的总理，同样坐在了贵宾席，就在二号首长身边。

　　典礼现场，最扎眼的是贵宾席，毕竟四国首脑都在那里。其次最受关注的，就是易军。确切的说，是易军身边的两个大美女简直太扎眼了！

　　牡丹，湘竹泪，这两个顶级大美女无论出现在哪里，都肯定会成为一个焦点、亮点、闪光点。更何况两人精心准备了各具风姿的打扮，美得令人窒息。

　　更重要的是，俩妞儿还同时出现，争奇斗艳一般同时惊现在现场。而让所有雄性牲口都为之吐血的是，这俩妞儿竟然还同时依偎在同一个男人的身边，一左一右羡煞旁人。

　　要不是在场的都是上流社会的人物，而且易军的身份也不好惹，恐怕这货会成为全会场男人的公敌。

　　偏偏的，牡丹也够气人的，故意贴在易军的身边。每有人来和易军说话攀谈，这妞儿都会不失时机的插两句话——只要是她听得懂的华语或英语。而一个大美女说句话，没有人会觉得讨厌的。而且，大家都肯定趁机问声好，并且询问“这位高贵而美丽的女士是……”

　　当然，易军就有些尴尬了。身边就有竹子，实况转播的电视机前就有岚姐他们，而且有几个该死的记者非要把镜头对准他们拍摄——美女上镜率当然高。于是，易军往往不好意思随便回答。

　　倒是牡丹总是优雅而得体的笑着回答：“我是易军的未婚妻。”

　　哦哦……恭喜易将军得此佳偶，贤伉俪果然郎才女貌……总之各种赞誉之词不绝于耳。

　　一开始的时候，一旁的竹子还忍得住，可是等祝贺的人多了，竹子也心里头恨恨的。于是，当有个人再度祝贺的时候，刚刚说了句“易将军夫人真是位令人惊艳的东方佳丽，不知道尊夫人怎么称呼？”

　　结果不等牡丹回答，一旁的湘竹泪就笑吟吟的说：“谢谢夸奖，我姓向，熟悉的朋友都喊我竹子。”

　　呃……对面这位愣住了，易军也愣住了。

　　终于，对面这位悄悄看了看这边的牡丹——他明明听刚才的人说了，牡丹是易军的未婚妻。不过，牡丹倒是满脸自然毫无愠色，依旧保持笑眯眯的。

　　对面这位有点傻眼，心道包养小三儿的确实不少，但是搞得正房和小三儿位次不清、甚至在国际场合都如此乱套的，真心不多见。而且，这两位顶级美妞儿似乎还很默契。

　　“啊啊，幸会幸会！这可真是……”对面这位其实已经说不下去了，因为不知道该说什么才好。

　　易军则有点蛋疼的勉强一笑，和对方紧紧握手说：“谢谢您的祝福，一切尽在不言中，心领了，心领了……”

　　随后，易军急匆匆拉着两大美女到了自己的座位上，低声说：“两位妹儿啊，两位活祖宗，能消停点不？能默契点不？这是国际场合，多少国家首长级的人物在场呐。”

　　结果，两大美女没有一个理会的。向左看，牡丹正笑吟吟的端正坐直了，漫无目的地看着主席台；向右看，只见竹子一只玉手托着香腮，微笑不语若有所思。

　　两女摆明了不理会这货：谁叫你自己把家务事搞得这么乱糟糟的，怪谁呢？

　　而实际上，外头的风言风语已经传开了。这种八卦消息传播得最快，因为最能勾动雄性伤口心中那团熊熊燃烧的八卦之火。

　　有人说，易军这家伙看样子不像个清廉官员呢，瞧这还没到任呢，就已经……要是真的上任了，在金三角这片混乱区域，在泰邦这个世界闻名的“性都”，他能洁身自好不？

　　废话！又有人说，国际场合都敢明目张胆带俩老婆的彪悍人物，要是私下环境之中，那还不狂拽炫酷吊炸天啊！

　　也未必吧？也有人说，看那两个国色天香那种倾国倾城的级别，就知道这位易将军、未来的易市长是个格调高雅的，一般庸脂俗粉必然难入法目的。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，习惯了顶级美女环绕的高手高手高高手，哪有心思到外头胡搞啊，家里的“公粮”都不够交的。

　　各种言论都有，但不可否认的是，大家都觉得金三角将来要迎来一位吊炸天的市长了。

　　不过，这或许会成为金三角市的一张另类城市名片吧？连特妈大市长都是这种牛掰哄哄的人物，可见这里将会是何等的诱人和“开放”，绝对是世界雄性牲口们的最佳旅游目的地哇。

　　果然，当会议典礼的第一波高潮（首长们剪彩）之后，迎来第二波——也就是宣布市长人选的时候，整个现场都沸腾了——

　　一开始还有人怀疑自己得到的消息准不准，会不会真的任命这个吊炸天的年轻人做市长。结果当结果宣布、尘埃落定，大家都不由自主的把目光投向了这位金三角新贵。

　　当然，大家的目光也时不时的留意这位新贵身边的两位……夫人。

　　“经过四国政府的一致同意，决定任命来自华夏的易军先生，为金三角市的首任市长！！！”主席台上，穿着同样漂亮的玛纳公主微笑着宣布了这一结果，“下面，有请易军市长上台接受任命书，并发表就职感言！”

　　哗啦啦！台下的掌声不断，气氛瞬间爆棚。坐在台下第一排的易军微笑着离开座位，淡定的有点小装逼味道。大步走向了主席台，从诗琳手中接过来那份红艳艳的任职证书。

　　其实国内的任职都是一份，但这里是四国联合组建的城市，国际上从无先例，所以连任职也不可能按照某个国家的固定程序来办。

　　接过任职证书之后，易军和诗琳握手，随后和二号首长等三位领导人相继握手。不管怎么说，这四位是代表四个国家的，都算是易军的“东家”、“大股东”，而易军更像是聘请的“总经理”。

　　只不过，这位总经理的权限是巨大的，而且任命的时限也很特殊。这一点，就是诗琳当时趁热打铁争取到的结果，也征求了二号首长等领导人的一致同意。


第1909章 荣宠无双

　　最终宣读任职文件的，是老邦的总理，他代表着四国政府对易军进行了任命。

　　结果这个任职文件一旦宣读了，所有人都愣了——

　　任命易军为金三角市首任市长，任期五年，可连任！

　　这还就罢了，关键最后竟然补充了一句“并任命易军为永久资政”！

　　我勒个去的，还是个永久性的终身制职务。“资政”，这个职务似乎很特殊，但是经过解释就知道了——可参与金三角市的最高政务决定，可参与金三角市的市长办公会，有投票权！

　　单是这一条，就足够易军牛掰了。因为根据金三角市的行政办公架构规定，一个国家派人担任市长，其余三个国家各派遣一位副市长，一把手或轮流或选举或经过四国协商。这一正三副一共四位正副市长，组成了金三角市的最高行政机构——市长办公会。

　　金三角市的所有重大事务，都交由这个办公会来投票决定。

　　这四位，是必然而然的市长办公会成员。而对金三角做出重大贡献的，可以担任一届、或连任金三角市的“资政”，同样进入办公会，同样具有一票表决权。当然，这个资政的人数不会很多，每届最多两三名。

　　设置了这个职位，也是为了吸引更多的社会高层人士参与金三角事务管理，提高决策的科学性。

　　这个“资政”的职位没有副市长那些分管领域和内容，但是实际权限却和副市长差不多。只不过，易军这个“资政”是终身制的，这就牛掰了。这就意味着一件事——易军只要不死，就具有对金三角市最高政务的永久参与权。

　　那么，将来哪怕易军卸任了市长的职务，也会在金三角同样的大牛叉。因为大家宁肯得罪新的市长，也不会得罪易军。为什么？因为得罪了市长，最多隐忍一届罢了；而一旦得罪了易军……好吧，你要隐忍一辈子，否则就别在金三角混。

　　所以一旦解释了这个“永久资政”的含义，所有人都震惊了，当然一个个也向易军表示祝贺。现在大家终于知道，谁以后是金三角真正的王者。

　　而四国政府的解释理由也很充分——之所以任命易军先生为金三角市永久资政，是因为他对这个城市作出的不朽贡献！若没有易军先生，甚至就没有这座城市！所以，对他的这个任命是合理的，也是经过四国政府深思熟虑之后研究决定的。

　　当然，资政可以每届选取两三个，但“永久”资政只此一人，以后也不再增添新的人选。

　　永久性，而且独一份！这是一份荣耀，也是一份权势象征。至此，易军将在此地覆雨翻云、一手遮天。

　　金三角，这里虽然说是一座城市，但是横亘三个国家，占据了大片区域，占地面积怕是相当于华夏半个省了。在这片大大的领地上，一位王者何其优哉游哉。

　　台下，韩大猛男咧嘴而笑，还小声的咕哝：“我操，就差宣布我哥为金三角王爷了吧？真尼玛牛掰哄哄啊。”

　　牡丹在一旁白了他一眼，拿着签字笔在这憨货脑门儿上点了一记：“傻子，这话别乱说，太敏感。”

　　“嗯嗯，也是。”韩猛乐呵呵的笑着，以更低的声音说，“牡丹姐，那你以后就是这金三角的王妃了呢。你在这里做生意，那得多挣钱？回头我要是没饭吃了，你可得照应着兄弟呐。”

　　哦？以前这货其实小小抵制牡丹的正妻身份，因为他心里头最认可岚姐。不过今天这话虽然有点玩笑性质，但似乎有点转变了。

　　究其原因，是因为牡丹也在渐渐的转变，能够和易军身边所有的人——不管女人还是兄弟，都更好更融洽的相处了。当然，牡丹那妖孽的智商也是让韩猛佩服的原因之一。

　　牡丹当然听出了其中的味道，乐滋滋的眯着眼睛说：“这辈子有嫂子一口吃的，就饿不着你这憨货。”

　　……

　　其实，韩猛说那些纯属废话，因为这货会“没饭吃”？

　　这家伙的前途远大的很，而且百尺竿头更进一步已经是近在眼前的事情。就在典礼结束之后的当晚，国内的正式任职文件也下发了。

　　那是国家最高人事部门下发的文件，当然也肯定是二号首长“建议”的。这其中，最关键的就是对两个人的任命和级别认定——易军、韩猛。

　　对于金三角这个海外“飞地”一般的行政区域，华夏虽然不具备完全的所有权，但是却是有效管理者和拥有者之一。而且这里一旦发展壮大了，几乎接近于领土的一部分了。

　　所以，对于这种飞来之福，华夏国内高层早就兴奋异常了。一旦二号首长把自己的建议返回国内，当即就得到了认可。

　　现在，经过国内的商议，决定将金三角市正式视为一个省级区域来对待，各种级别参照特区执行。而只要在金三角市担任相应领导职务的，也都按照省级单位来评定其职级。

　　比如说易军这位“市长”，给出的行政级别就是省部级正职！由此，这货竟然以如此年纪一脚跨进了封疆大吏的行列，荣宠无双。这个职位类似于省长，但关键上头没有“书记”，所以他就是这个区域的一把手，实际能量几乎等同于国内的那些省委书记。

　　也不知道打拼大半辈子、自以为已经顺风顺水的姑姑叶晴空看到这个，会不会感慨。自己熬到这把年纪啊，竟然被家里的小后辈瞬间追齐了！

　　这种级别，当然是仅限于国内官场体制内的。反正华夏给自己的官员评定级别和待遇，不需要其他国家许可。哪怕你把易军任命一个国内的小小副科级呢，不影响他在金三角当市长就行，所以其余三国根本不介意，也管不着。

　　由此，易军真正实现了墙内开花墙外香。在境外风光无限，在境内也一步登天。而且像他这样集多种职务于一身的家伙，在国内真尼玛少见啊——龙巢的副总指挥，两大部的副部级领导，警卫局的副局长，金三角市长，军中少将、警方副总警监、行政上的正部级领导……

　　易军是赚的最大的，而韩大猛男也赚了，同样是一个人生大赢家，春风得意马蹄疾。


第1910章 金三角之王

　　既然将金三角视为了省级行政区划，那么它下属的行政机构，也会相应的顺次定级。

　　只不过，金三角绝大部分职务都会由金三角内部选举任命，而华夏派驻在这里的重要机构人员，目前也只有韩大猛男了。

　　公安部驻金三角公安局，这是华夏独自掌握的机构，而且是一个极其重要的暴力部门。虽然以后或许会和真正的金三角警察局合并，但此时的金三角公安局是不可替代的。

　　二号首长当初选择任命易军担任市长的初衷，就是因为看清了此处建设前期，资金和管理方面的事务还在其次，倒是安全稳定工作最为重要。

　　那么，身为这里暴力部门的重要人物，韩大猛男的职务当然也会有新的评定。

　　根据职务层级的惯例，一个行政区域是省级单位，那么它直属的下级单位就是正厅级。金三角公安局，也就等同于国内某省的公安厅。

　　那么金三角公安局就被列为了一个正厅级的单位，而韩大猛男身为局长一把手，竟然……直接被任命为正厅级的高级警官！！！

　　而且，由于二号首长对这小子比较认可，也清楚韩猛的能力，所以好事做到底，连警衔都给他提了。

　　达到警监级别的警衔，需要由公安部提出来，刚好就是报请二号首长签发任命。这还不简单了吗？部里面一个递给二号首长办公室，二号首长当即就批准了！

　　韩猛，金三角公安局局长（正厅级），一级警监！

　　一级警监了，我勒个去的，祖坟上也算是冒了青烟。

　　而由此，韩大猛男竟然在机缘巧合之下，以超常规的速度完成了辛家老爷子的那个要求。如果说辛家老头子的要求很变态，那么韩猛完成任务的速度则更加变态。

　　这货得到了正式任命之后，当即乐滋滋的给国内的辛剑兰打了电话，通报了好消息。辛剑兰其实已经知道了，因为公安和国安两大系统很紧密，而且辛家的能量很大。这妞儿在电话那边乐不可支，说是要回家好好气一气她爷爷，让他老人家再瞧不起人！

　　而韩猛也亲自给老头子打了电话，说自己把任务完成了。而且，没有托关系走后门，没有送一分钱的礼。虽然易军帮着引荐什么的，但这不是走后门。至于送礼，给谁送？二号首长？开什么国际玩笑。

　　所以，韩大猛男可以理直气壮，拍着胸膛说自己的任命是堂堂正正的。

　　电话那边，辛家老头子只是骂了句“得瑟”。话不多，但是听得出老头子很开心。

　　后来辛剑兰偷偷告诉韩猛，说老头子挂了电话之后，让人弄了一瓶茅台自斟自饮。虽然医生建议他不能喝酒了，但老头子依旧听着京剧，优哉游哉的喝了大半天。

　　……

　　辛家是这样，叶家更加欢喜。当得知本家大公子已经混到了如此风生水起的地步，加之家主叶晴空也被正式任命为龙江省的书记，使得整个叶家顷刻间变得轰轰烈烈。

　　各大豪门家主亲自登门恭喜，为此叶家还不得不小规模宴请了杨雨亭、周元狩等豪门家主。现在上头查廉政很紧，不适宜大办酒宴。不过，能够回谢的一线、二线豪门，也都被叶家分批回谢了。

　　只不过，叶晴空和易军不方面出面。一来是没时间回去，二来亲自参加这个，未免有些鸡犬升天、弹冠相庆的不良影响。所以，叶家这些事务都是叶骄阳亲自出面，叶知非亲自作陪。家中拿得出手的顶级人物多，在此时显示出了好处，也证明了这个家族的气势无双。

　　而在私下里，叶家保持了充分的冷静。叶骄阳和叶晴空相继给易军打来电话，一再叮嘱绝不能得意忘形。官场如海，深不可测，小心行舟尚不免遭遇大风大浪，要是漫不经心自然便有盛极而衰之忧。

　　不过当他们和易军通了电话，两个老辈就放心了。易军还是那个易军，没有因为职务和身份变化而发生任何改变。这家伙的心性修为，简直不亚于在豪门圈子里搏杀了一辈子的老狐狸。叶晴空笑称这孩子少年老成，叶骄阳则微笑不语，心道自己的儿子终究高人一筹。

　　……

　　至于易军本人，依旧留在了金三角。一座新兴城市的筹建，一场大开发的肇始，他这个市长至少要在这里蹲点一两个月。而且随后即便暂时离开了，也不能离职太久。这一点，倒是易军比较愁苦的事情——几乎被捆在这里了。

　　不过好在这不仅仅是工作，同时也是做自己的生意。能给自己的娇莲正和挣钱，这当然能让这位天字第一号的地下奸商为之兴奋，提起的干劲儿始终没有衰减。

　　而且，金三角市开发的势头良好，非常好，这也让易军的心情格外的开朗。

　　如今，轰轰烈烈的金三角开发计划正式拉开了帷幕，也引发了国际经济界的高度重视。

　　这座新兴的城市，仅仅成立起来的第一天，那几个对外招商电话就响个不停。各界人士询问频繁，多半是询问投资环境的，也有不少是迫不及待的询问这座城市何时对外开放、什么时候能够成为旅游目的地，总之各类人等都有，热闹非凡。

　　这是一个良好的势头，意味着这座城市尚未扎起骨架，就已经成为了一片投资的热土。虽然易军和牡丹占据了其中大量的肥如油的生意，哪怕孔宪屏和大虎尊他们也都有所参与，但是总体规模太庞大了，任何一家都不可能把这些生意都吃光。哪怕几国政府也都追加投资，也未必能尽善尽美。

　　所以，机会还多的是，需要投资的缺口也大的很，欢迎社会各界前来投资洽谈啊！

　　甚至，不仅仅是普通的生意圈子，连那些跨国性的医疗卫生、教育、农业等集团，也都纷纷向金三角伸出了橄榄枝，首先预定一个名额。是啊，这座城市将来能容纳多少人？五百万？一千万？甚至更多？这都不好说。

　　一旦聚集起了这么庞大的人群，需要的各类设施是全方位的。虽然这些建设要慢慢来，但现在已经有不少大型跨国集团生怕错过了这个机会。

　　而作为这片土地上最具权势的家伙，易军已经成为名符其实的金三角之王！

　　他不是坤沙那种土王爷，而是经过了四个国家官方同时认可的、真正的“王爷”。虽然没有正儿八经的什么王爵晋封，但谁能否认他在这里的一言九鼎？他在这里的实际影响力和控制力，已经远远超出了当初的坤沙。

　　而一旦这座城市真正兴盛起来，易军的权势和实际能量当然也会进一步水涨船高。金三角有多大，它的王者就会有多猛。

　　依托一座城市而发展壮大的黑暗如来，已经足以令人仰视。那么一手缔造并牢牢掌控了一座城市的金三角之王，又将会打拼出何等广阔的天空？

　　或许也只有这种充满了无限生机和无限潜力的地方，才能承载住一个纯爷们儿那份大大的野心。

　　……

　　不知不觉，一个月的时间已经悄然过去。金三角这个开发的热土，在易军的全力推动之下，也真正做到了“日新月异”，没有丝毫的夸张。

　　牡丹和竹子回国了，国内总还有不少事情要处理。岚姐、白大腐女和陈丹青也来了，她们要来这里看一看投资环境和建设项目，连魅影和青青也顺道来了一趟。

　　当然，这些大妞儿小妞儿嘴上说来看看金三角，但实际上想要看谁，大家都清楚。

　　人来了又去，只有易军好好的留守着。每当夜幕降临，他总喜欢坐在金三角市郊外的那座小山上，静静的注视这座紧张忙碌中的筹建城市。这是一位王者，对自己领地的眺望。而且，这也几乎成了他的一个习惯，因为他喜欢这种感觉。

　　身边倒也不是没人，至少玛纳公主悄悄从首府曼古城来了一趟。坐在不算太高的山顶，公主披着一件不算太厚的外套，静静的坐在易军身边，陪着他看这一片承载了希望和明天的土地。

　　星空璀璨，江山如画。

　　“喂，我越来越觉得，你似乎真的喜欢上了这个地方。”玛纳公主浅笑吟吟。坐在地上，双膝并拢，两只小脚儿没目的地对着脚尖儿。

　　易军笑了笑：“是啊，总感觉这像是一个即将孕育的新生命，而我就是她的创造者。这种感觉很奇妙，远比缔造出一家企业、一个家族更让人心潮澎湃。”

　　玛纳公主笑了笑，身为一个即将成为国王的人，她最清楚易军产生这种感触的真正原因：“因为这不是一个企业或家族，而是一个‘王国’……虽然是小小的王国，虽然没有王国的名号。”

　　易军怔了怔，这才意识到自己这些天为之兴奋的真实原因。是啊，玛纳公主的话一针见血！没错，这是一种亲手缔造了一个“王国”的激情！

　　而他易军，就是这片王国的“王”，金三角之王！

　　“这是一片小小的国土，承载了你的信心、勇气和希望。”玛纳笑了笑说，“其实我也希望你一直保持这份激情，那样的话……你就能经常留在这里了。”

　　是吗？易军微愣着看了看身边这个身份尊贵的小少妇。

　　而玛纳则低着头，脸色微红着说：“希望你常留在这里，是因为你不仅仅是金三角的王，或许还会是将来泰邦国王之父。我……可能怀孕了。”

　　噗……易军险些从山顶滚下去。原本多诗情画意的画面啊，被公主一句话打回了原型。易军眼睛几乎发直了，傻傻的看着身边这妞儿，喃喃的说：“那晚你……你不是说……安全期吗？”

　　“对不起，那天我……撒谎了。”玛纳公主的脸蛋儿更红了一些，两只秀美的脚尖儿更加局促的相互磨蹭着。


【第七卷 黑暗风暴战未休】


第1911章 坑爹之子

　　玛纳公主她竟然……怀孕了！！！

　　对于这个惊人的消息，易军已经不知道该怎么处理了，脑袋有点乱。

　　那晚的“一场梦”之后，易军也曾不好意思的说了，说自己很抱歉，没有注意安全措施。不过玛纳公主说没关系，那时候是安全期。简简单单两句对白，似乎并没什么，易军也没放在心上。

　　但是，那时候易军有点做贼心虚，所以也没有留意到，玛纳公主在说自己“安全期”的时候，曾稍稍的愣了一下（见前文）。

　　那稍稍的一愣，其实是玛纳公主心中的纠结和挣扎。她不知道自己改怎么处理那件事，至少当时还没有想清楚。

　　那个时候，原本的丈夫米猜已经确定背叛了她，甚至要谋害她，使得这个可怜的女子陷于一种孤立无援的可悲境地。心里头的空虚，刚刚被易军给填满了，一种小小的幸福瞬间滋生蔓延。

　　所以，她不能瞬间做出决定——自己是不是要把那份幸福的“种子”，好好的培育出来。

　　后来经过了接近两个月的思想挣扎，而肚子里面似乎也有个小生命在挣扎了。停经好长时间了，她亲自请了御医悄悄来给自己检查，证实肚子里确实已经有了一个全新的小生命。

　　算一算时间，这肯定是“那场梦”孕育出的结晶。因为在此之前，她和原来的丈夫米猜很久很久没亲近过。而且，米猜有那种能力吗？

　　总之，当得知了这样一件事之后，玛纳公主的感触非常复杂。一方面是紧张，一方面是纠结，还有一方面就是欣喜。不过，母性的天然保护欲，让她也最终做出了决定——肯定要保住肚子里的这个小生命。

　　女人的心是敏感的，特别是孕妇。当她得知一个小生命即将被自己孕育出来的时候，那种母爱的天性会瞬间放大，大多数女人会为了这个小生命付出一切奋不顾身。

　　“你……真的要生下来？”易军不知道这话会不会伤害了一个心境算不上坚强的女子，但这是大事，他作为玛纳公主之外唯一的“当事人”，不得不说。

　　玛纳公主没有因为这句话而不高兴，依旧微笑着，看着漫天的星辰，点头说：“嗯嗯，生下来。这，也是我唯一一次做母亲的机会了吧？”

　　唯一一次做母亲的机会！

　　这句话包含的寓意太多了，而易军这个脑袋如妖孽的家伙，一下子就能听出来所有的弦外之音——

　　玛纳公主这辈子不会再嫁人了，她只会好好抚养这一个孩子，娘俩相依为命！

　　在她和易军做“那场梦”的时候，那时候的驸马米猜还在，还活得好好的——虽然现在已经被泰王秘密处死。所以到时候孩子出生了的话，没有人会提出什么疑问。甚至，连泰王也只是隐约猜了一些什么，但并不清楚玛纳公主和易军之间的事情。因为，这是两个人的“梦”，是两个人掩藏心底最深处的秘密。

　　世人可以倒推公主的怀孕时间，就在那场宫廷政变之前，也就是驸马米猜还没有“因病暴卒”之前。

　　堂堂正正。

　　孩子到时候出生了，身世没有任何问题，他（她）可以正大光明的摆正自己的身份，将来也会堂堂正正的继任下一任王位。

　　但是，假如玛纳公主现在不要这个孩子，但她偏偏不想再婚了，怎么办？她会以一个单身女人的形象，出现在整个世界的面前。到时候，一个单身的女王要是再次怀孕，恐怕会是轰动全世界的丑闻！

　　泰邦王室承受不起那种舆论压力，玛纳一个弱女子更无法承受。

　　所以玛纳也说，这是自己唯一一次当母亲的机会。

　　而身为一个有担当的爷们儿，是不能残忍剥夺一个女人做母亲的机会的。而且，易军也没有那种心思。他只不过觉得事发突然，才有了一些迷茫而已。

　　“另外，这也关乎了泰邦整个王室的传承。”玛纳公主低声说，“有了这个孩子，他（她）就是未来泰邦的国王。而若是没有，我就只能在近亲之中选择继承人了吧。我说了，这是我唯一一次做母亲的机会呢。”

　　这倒也是的。这不仅仅是家事，也是泰邦的国事，关乎了那张王座所有权的问题。虽然玛纳公主争夺王位的心不是那么迫切，但是既然能够登上王座了，谁不想把这张座位留给自己的亲生血脉？只有没办法、没子嗣的无奈情况下，才会将之转手相让给自己的侄子外甥吧？这也是人的正常心理，算不得自私。

　　易军点了点头，说：“就怕这件事，给你带来什么困扰。”

　　“不会呀，现在一切都很正常。”玛纳公主笑着说，“父王、二妹和宗室几位亲王都知道了，都向我道喜呢。那个时间……很凑巧，没有人觉得意外。”

　　哦哦，那就好……没有这种思想压力的话，对于母子两人都是好事。

　　易军正了正心思，深深的吸了口气。他也没想到，自己不但成了金三角的王，甚至还成了将来整个泰邦之王的爹。谈不上什么“成就感”，只是觉得这事儿挺稀里糊涂的。

　　“好吧，那就保护好这个小生命，我也很期待呵。”易军笑着，不由自主的伸手放在了玛纳公主的小腹上。玛纳没有丝毫的拒绝，反倒觉得一股暖意扩散开来。那是孩子的父亲在抚摸她们母子，天然的亲近。

　　其实，这时候的胎动很微弱了，毕竟时间还短。但易军就是玄玄乎乎的，觉得自己的手感觉到了生命的触动。这或许跟他的超强感知能力有关，也或许是一个将为人父的人的幸福错觉。

　　随即，易军脱下了自己的外套，披在了玛纳柔弱的身上。将玛纳轻轻的扶起来，说：“早知道你怀了孩子，就不让你陪我在这里坐着了。回去吧，山风冷。”

　　玛纳公主笑着点了点头，结果被男人抱起来缓步下山。她在怀中稍显羞涩的扭头，看了看身后那片繁忙的建设工地，忽然淡淡的问：“你以后肯定会长期在这里的，也肯定会经常去曼古城的王宫，是吧。”

　　易军没犹豫，笑着点了点头。

　　玛纳公主笑着把身体缩了缩，她不想让孩子没有真正的父亲，毕竟孩子的生父在世。

　　只不过，易军在一腔幸福的同时，也不禁多看了玛纳的小腹几眼，心道这肚子里的娃娃啊……回头，老子我怎么跟家里你那群妈妈们交代啊！

　　妈妈……们！

　　你这熊孩子，标准的坑爹之子呃，还没出生就把老爹我给坑死了。


第1912章 禅位考虑

　　即将当爹的男人，似乎总有股子使不完的力气。虎背熊腰的易军把玛纳一直抱到了山脚，直接抱到了车上。反正这车是易军亲自开过来的，玛纳公主连司机保镖都没带——有易军陪着，哪用得着保镖。

　　上了车之后，玛纳公主身上温暖了很多。易军再看过去，发现这妞儿身上似乎多了一种味道。那是成熟的母爱味道，肯定的。而且，有种小小的羞赧。

　　这种娇滴滴的模样，我见犹怜。要不是考虑到这时候的身体不能那啥啥，恐怕易军会上去来一场，再做一次那种梦。当然，即将成为一个母亲的玛纳，也肯定不会拒绝。

　　当初有点慌乱不知怎么处理的她，倒是说了要把那场梦埋在心底。但是现在情况变化太大了，孩子老爹要跟老妈亲热，她拒绝个什么。甚至，她心里头都还有些隐隐的期待。

　　期待也得等等再说吧，一两个月的时候确实不适合。至于说以后，总归现在的王室又不是从前。玛纳公主一年在外大半年视察，也不是古时候深锁深宫的女子，耳鬓厮磨的机会有的是。更重要的是，她是“王”，不是“妃”。

　　“我都不想回王宫了，真想在这里一直陪着你。”玛纳坐在车里面，痴痴的看着易军。

　　易军则哈哈一笑：“你是将来的国王啊，哪能不回王宫。”

　　“嗯。”玛纳公主笑了笑，“明天回去吧，因为还有大事呢……你陪我回去吗？参加观礼。”

　　“什么观礼？”易军一愣。

　　玛纳公主笑道：“父王说了，准备提前禅位给我。他老人家上了年纪，而且那场兵变对他触动太大，他累了。原本准备半年之后呢，但是你也知道，半年之后我怕是连走路都不方便了呢，所以就提前了。明天会昭告全国，几天之后就举行仪式。”

　　禅位！我勒个去！

　　虽然易军早有心理准备，并且和诗琳暗中讨论过这件事的可能性。但是，这也太快了吧！

　　当然，玛纳公主说的也有道理。要是真的等到半年之后，玛纳公主怀孕都七八个月了。那时候的她，恐怕体力连一场大典都支撑不住，也会对母子平安造成影响。

　　人老惜子，更加惜孙，泰王对于未出生的小外孙肯定溺爱的很，不会让小外孙遭受任何一点点闪失的。所以，将之提前也是正常。

　　而且，泰王肯定还有自己的心思——等于送给未出生的小外孙一份天大的礼物。假如他不禅位，那么玛纳公主依旧是王储，将来的孩子也只是众多王室第三代成员的一个。那时候，孩子的出生虽然也是大喜事，但却没什么特殊的意味。

　　但是，一旦玛纳公主接位了，成了泰邦正儿八经的国王，情况完全不同！

　　国王生子，和公主生子能一样吗？而且这个女王是位单身，生下的孩子也基本上就是更下一代的新国王！

　　此外，玛纳那时候是一国元首，这会是何等的大事？

　　到时候，各国政要都会关注，也都会发来贺电；至于为数不多的君主制国家，那些王室更会亲自派重要王室成员来亲自祝贺。因为这些君主制国家，相互之间有种更深的认同感。不说别的，英国王室、岛倭国皇室、西班牙王室、沙特王室等在世界上具有重要影响的，都会来的。

　　也就是说，假如现在就禅位了，那么泰邦就会出现国王生下太子的大喜事。孩子一出生，也就恐怕会成为全世界最受关注的婴儿吧？

　　泰王对于孩子的溺爱是肯定的，也就进一步促成了禅位的提前举行。

　　而这样一件大事，易军当然会去参加。不仅仅关乎玛纳公主本人，同时也关乎孩子的将来。

　　而且，易军去泰邦首府曼古城一趟，还有一件事要做——观战唐小龙的拳赛。

　　他老早就答应了这个小兄弟，说是要给他助阵助威呢。只不过这阵子大事连连，金三角建设事宜也不容耽搁。不过还好，这一个月来，唐小龙在中区拳坛打的是那几个普通高手，恰好后天才会挑战中部拳王，也就是当今拳坛上最强大的那位拳王。

　　刚好明天护送玛纳回首府，后天参加唐小龙的比赛。至于说逗留几天参加新泰王的加冕典礼，应该不算是“不务正业”吧。向金三角市的领导班子集体请个假，就当他代表金三角向新泰王玛纳表示祝贺去了，谁也说不出什么来。

　　“好，明天咱们就回去。”易军乐呵呵的说着，一只手探在了玛纳的脸上轻轻的拂拭了一下，“你的加冕大典，我怎么好错过呢？另外在加冕之前，咱们可以再去看看小龙的比赛，放松放松心情——你不也很喜欢这小子吗。”

　　玛纳笑了笑：“是呀，他也该和中部拳王决赛啦。这小伙子真的不错，他还救我一命呢，我都没好好感谢他，只是给了他一个不怎么实用的爵位罢了。”

　　易军哈哈一乐：“不用谢他，那是自家小兄弟啊！当时还不知道你怀孕了，其实他哪是救你啊，同时不也是救了我的孩子！他这个当叔叔的，分内之事。”

　　是啊！在玛纳差点被黑水公司刺杀那时候，玛纳已经怀上了易军的孩子。易军当时有良心，让唐小龙贴身保护玛纳。说是救了玛纳一命，其实也等于救了自己儿子（或女儿）一命。如果易军当了回陈世美，对玛纳的安危不管不问，那肚子里的孩子也没了。可见好心有好报，一饮一啄天注定。

　　当然，唐小龙救了那个未出生的大侄子，哪还有索求回报的道理？他和易军那种关系，还用说么。

　　玛纳笑吟吟的摸着自己的小腹，嗯着点了点头，忽然说：“要不，等一会儿再开车好么？我想……让你抱抱我，还有孩子。”

　　易军把刚刚启动的车子又停下了，拔了钥匙。调整了一下副驾驶的座椅，自己也跨了过去。将玛纳放在自己的怀里，一只大手探入她的裙摆下，在她的小腹上轻轻的摩挲。其实现在还没有显出怀孕的体型，那小腹依旧光滑如丝。

　　玛纳公主嘤咛呢喃，如痴如醉。这一刻，她仿佛再入梦境。


第1913章 名誉大警卫长

　　回到清莱之后，易军把玛纳公主送到了入住的宾馆，自己则在隔壁住下。只不过这次玛纳公主带的随从太多了，都在宾馆里面警戒着，两人可不敢正大光明的挤到一个被窝里。

　　不是玛纳公主自己要带这么多人，关键是泰王知道女儿怀孕了，就越发照顾得周到。加上前阵子发生了那么多惊心动魄的事情，清莱市又是普素图家族曾经渗透极深的地方，所以老泰王不放心，非要把大批的保镖派过来。要不然，玛纳怎么会为了一次私下聊天的机会，陪着易军到山顶上吹风，她可是有身孕的人呢。

　　躺在自己的房间里，易军今晚竟然失眠了，说不出是因为激动还是纠结。要说有了个孩子，这算是件喜事吧。都说养孩子压力大，那是别人的事情，易军这大土豪加上孩子姥爷的国王背景，养孩子愁个毛。

　　他所纠结的，是身边这些女子。前阵子，牡丹的身份问题已经让易军纠结了，不知道该怎么向其他几个女子开口。万幸牡丹本人不着急，她是个善解人意的女子，不会让易军太犯难。

　　紧接着，就出来了玛纳公主怀孕这件事。要说这事儿一旦让其他几个女子知道，谁最着急上火？这回反倒不是别人了，可能恰恰就是一向最好脾气的岚姐！

　　岚姐老早就想要个孩子了，可易军觉得自己的时间很紧张、大事太多，所以一直没要。岚姐倒也不强求，不过就是变着法儿暗示他。有时候做那种事的时候，岚姐还时不时的故意耍点小脾气，说套套没啦、有异物感什么的。不明着说，就是想要孩子。只不过易军老是耍赖，所以这事儿终究没成。

　　这倒好，岚姐眼巴巴的想要个孩子都不行，你丫的在外头播种了，还即将开花结果，这算啥？

　　到时候，岚姐嘴上不说，心里头肯定要憋屈死。

　　当然，这事儿易军也不是成心故意的，就因为玛纳公主上次撒了个小谎。不过事已至此，回头总要给岚姐一个交代。难道说自己没注意安全措施？混蛋丫的，那你跟姐在一起的时候，咋就那么注意哟！

　　“说句装逼遭雷劈的话，女人多了未必是好事儿。”易军自言自语的咕哝了一句。

　　轰隆隆……外头真尼玛打雷下雨了。

　　哎，头疼……

　　今朝有酒今朝醉，明朝没酒再打兑。易军有个好心态，哪怕凌晨三点才睡着，但一觉醒来之后依旧的没心没肺神采飞扬，至少表面上是这样。这货忙忙活活的陪着玛纳一同去清莱机场，飞赴首府曼古城。只不过身份上是金三角的市长，陪同公主殿下到首府做点事。毕竟好多人都跟着呢，这点面子事儿要做足了。

　　到了首府曼古城，易军陪着玛纳去了趟王宫，亲自拜见泰王。如今，泰王显得更加老了些，年龄是一方面，积劳成疾和精神受挫是更重要的原因。

　　不过老头儿看到易军的时候，精神头儿还是不错的。易军帮了他很多，就在这王宫之中还救过他的命。至于协助王室剿灭普素图叛军，易军更有擎天保驾的功。泰王当初就说过，要在王宫之中举办一场单独的宴会，只是宴请并感谢易军一个人。

　　老头儿兑现了承诺，甚至陪着易军喝了两杯。易军现在和这位王者对坐，心里头也多了几分异样的感触。眼前这位，算是自己一个没名分的老丈人吗？反正至少是孩子他姥爷。我勒个去的，这层关系不能想，一想就别扭。

　　“易军，玛纳对你说了本王要禅位的事情了吗？”泰王饶有兴趣的喝着一杯红酒，笑道，“我年龄到了，准备休息一下了。到时候准备去华夏旅游一番——纯私人身份，说不定要去叨扰你呢。”

　　“那可是我的荣幸啊！”易军这话不是马屁，实实在在的荣幸。要是娇莲那小店里面，入住了一位国王，这可是吊炸天的事情，“只要您想去散散心，而且以私人身份，那么回头全程都由我来负责。”

　　“一言为定。”泰王轻轻举起酒杯，示意易军也请喝，随后说，“不过说到禅让这件事，其实我心里面还是有觉得些不稳妥。玛纳不算年幼登基，但她终究是个女孩子，我不放心。”

　　易军笑了笑，虽然人家国内这种大事不能乱搀和，但牵扯到玛纳接位的事情，他还是说了两句：“其实，陛下您不还在她身边指导辅佐着吗。我们华夏有句话，叫做‘扶上马再送一程’，只要您平时再略微费费心，公主殿下自然就不会手忙脚乱了。再说公主处理政务这么多年，也早就已经熟练了，而且深得泰邦百姓的信赖。她会像您一样，成为新一位杰出的君主。”

　　“嗯嗯，政务方面我不担心，玛纳是个勤奋的孩子，也很聪慧，她一直做得很好。”泰王幽幽的说，“但是，我不放心她的安全。她是个单身女子，也对我表明心迹说不会再婚了。一个人孤零零的，我怕没人能帮她。别说是她，哪怕是我做了几十年泰王，上次不也险些栽在了一场兵变之下？这座宫殿啊，自打建成以来数百年，亲眼目睹了不下八次乱兵纷纷。这张王座，不好坐哟。”

　　其实，泰王有点过于忧虑了。乍兰这件事是个很特殊的意外，这第八次兵变不算什么。随着以后社会发展和进步，这种事情发生的几率会越来越小。文明国度了啊，哪有那么多的兵变发生。英国、岛倭、西班牙这些王室，又见过几次宫廷政变？

　　泰王这么说，也有他自己的目的：“不过玛纳对我说了，你是她最可信赖的朋友——我也这么认为。所以，我想请你担任王宫名誉大警卫长，有随时觐见泰王、随时进入王宫的权力，不受检查和节制，怎么样？就算是帮我这个老人一个忙，让我放心的退位。”

　　这……又多了一个职务啊！

　　王宫名誉大警卫长，这名头儿听起来似乎很牛掰。不过，那个随时可以进入王宫、觐见泰王的权力，也真是一个强大的权限。

　　忽然间，易军似乎明白了些什么。


第1914章 合格的君主和父亲

　　未来的泰王是个女子，而易军是个外国男子。让这样一个男子随时可以入宫、随时能够觐见未来泰王，这是什么意思？

　　易军心里头一颤悠，心道这老头儿恐怕看出来了一些猫腻吧！！！

　　或许，自己和玛纳的那些事情，泰王已经看出来了一些端倪？反正以泰王那老辣的眼力，以及几十年阅尽世事的经验，玛纳的掩饰够呛能骗过他。更何况，知子莫若父，泰王对玛纳的了解肯定是最深的。

　　哪怕不知道孩子生父的事情，或许泰王也能渐渐看出，玛纳对易军是有好感的。

　　所以，泰王给了易军这样一个近乎逆天的权限。自由出入宫廷，不从安全方面考虑，哪怕只考虑生活问题，至少易军随时可以入宫和玛纳公主亲近。

　　当然，这件事必须由这位老泰王来宣布。他现在宣布了，到时候哪怕退位了，易军身为“名誉大警卫长”的事情依旧可以顺延下去，没人在意。但要是等玛纳公主接位之后再宣布，那会有些尴尬——你一个年轻的单身女王，允许一个年轻的宫外男子自由出入宫闱，说不过去呀！

　　这是一件小事、私事，但对于一位父亲而言，或许是能为女儿生活幸福做出的一个大决定。

　　有了这样一个简单的任命，易军以后可以随时来找玛纳公主，却不用承担外界的猜疑和误解。因为这不是玛纳公主的决定，而是老泰王的决定！

　　易军有点怔怔的站了起来，把左手放在了自己右胸前。这是泰邦王宫警卫的标准礼节，易军见到过。他凝重的说：“多谢陛下信任！但有一线能力，易军愿以百倍努力，竭尽全力保护陛下和公主的安全。”

　　泰王笑了笑，压了压手淡然笑道：“坐，只是件小事而已。我到更希望你给详细我介绍一下华夏的风土人情，本王好确定最佳的旅游线路呢，哈哈！”

　　……

　　当易军离开了王宫，玛纳公主竟然在宫门前等着他。或许正是为了避免一些小尴尬，泰王宴请易军是一对一，连公主都没有入席在场。所以，她就到这个必经之路等着。

　　一见到易军，玛纳公主就有点兴奋的说：“喂，我听说父王任命你为名誉大警卫长呢，太好啦。以后你可不许找借口推脱哟，要来经常看我和孩子。”

　　易军笑了笑：“嗯嗯，肯定的。”

　　玛纳公主的高兴溢于言表，说：“父王虽然平时不过问我生活上的事情，但这次误打误撞，还真帮了我的大忙啦，哈。”

　　“是误打误撞吗？”易军摇着头笑了笑，“玛纳，泰王陛下比你想象的更睿智，也比你想象的更加疼爱你。他是一位合格的君主，也是一位合格的父亲。我先回去了，明天我来接你，一起去看小龙的比赛。注意休息，这段时间可别劳累了——为了你，也为了孩子。”

　　玛纳公主嗯嗯的点了点头，但是看着易军的背影，心里头却还在琢磨易军的话。难道，父王不是“误打误撞”做出的安排，而是看透了些什么？！

　　一想到这里，玛纳公主的脸上就微微一红。天呐，竟然有点不好意思。

　　……

　　而在刚才宴请易军的偏殿之中，泰王正负手而立，遥望远处高高的宫墙。身边，是一位同样老迈的人物，但是精神矍铄根骨不凡。

　　这位老者，是泰王二十年前的大警卫长！虽然实力有所衰退，但此时依旧是个标准的拳王级高手，也就是泰斗级的高手。

　　自从大警卫长乍兰叛变被抓，这位老警卫长就再度被泰王召回王宫，充当他的私人大警卫，等于是一位不露面的影子保镖。当然，他和泰王是几十年的主仆关系，无话不谈。

　　“陛下，这位易军确实强悍逆天，深不可测。”老警卫长躬身说，“但是，您允许这样一位年轻男子随意步入宫墙，将来会不会影响公主殿下的清誉？”

　　这样的话，没人敢轻易对泰王说，或许也只有这个老警卫长敢说。他从小就是泰王的伴读、玩伴，几十年的交情。说是主仆，但放在宫外就是穿开裆裤的交情。

　　泰王凝视这座宫殿，幽幽的叹了口气，说：“本王对不起玛纳。当初为了政治考虑，为了王权稳固，为了制衡两大家族而扶持米猜的家族，导致了一场婚姻悲剧。作为一个国王，我不承认这件事做错了，因为这个决定的出发点是理智的，只不过事态发展出现了偏差而已。但是作为一个父亲，这种安排对不起玛纳。本王毁了她前半生的幸福，不想看到她后半生孤苦。”

　　随后，泰王似乎更有感触，继续说：“宫殿深几许，葬了王室多少代人的幸福，你亲眼所见。本王一辈子孤独，不想让自己的女儿同样如此。而且身为一个女子，她可能会比本王更加孤零。”

　　“你看那张王座，方圆十米没有人能接近。别看这区区十米，一旦坐上去，会觉得自己被整个世界隔离了。别人艳羡你高高在上，你自己却独自品味着孤家寡人的凄凉。那种孤独，不是玛纳一个女孩子能长期承受的吧……”

　　身后，老警卫长微微点了点头，所有所思，若有所悟。

　　……

　　不管泰王有多少感触，但他做的这件事确实是为玛纳着想。为此，玛纳公主小小的幸福了一整夜。昨晚易军失眠，今晚轮到她了。也是到了凌晨两三点了，这才踏踏实实的睡去。

　　所以一大早被易军电话喊醒的时候，她还在迷迷糊糊的揉眼睛。结果一看时间，才知道已经九点多了。

　　“哎呀，似乎差点晚了呀，小龙的比赛好像是十点钟就开始了吧？！”玛纳紧紧张张的，昨天约好了一起观看比赛呢。

　　易军在外面拿着电话笑道：“看到你一直没跟我联系，就知道你肯定在睡懒觉，所以没打扰你。不过，时间真的差不多了哦。”

　　“好嘞好嘞，我这就下去。天呐，我还没化妆呢，该死。”玛纳公主竟然有点手忙脚乱的。其实她也有不化妆、素面朝天出门的时候，但是和易军在一起的时候，她总是要稍微轻轻的涂抹一下，越是近期越是如此。

　　女为悦己者容。


第1915章 公平的比赛

　　唐小龙所参加的比赛，本是泰邦地下拳坛的比赛！

　　既然是地下拳坛，那就该是不正大光明的。只不过这次非常非常特殊，因为在这个本不该公开的场合，竟然迎来了一个地上世界的顶级人物——大公主殿下！

　　而且大家已经渐渐听到风声，称泰王陛下今天甚至就可能宣布大事。当然，虽然大家嘴上不说是什么大事，也都能猜出个七七八八。由此，玛纳公主的身份当然更加尊贵。在泰邦，君权神授的观念很重，泰王历来都被当做近乎神明一样的存在，受到泰邦民众的信奉。

　　当初乍兰作乱，泰王只要一个电话打出去就能灭了他，就证明了泰王在这个国度里无与伦比的影响力。

　　如今，即将成为泰王的玛纳公主来了，而且竟然观看一场地下拳赛，这可是一件大事。

　　所以，拳赛的组办方昨天接到秘密消息之后，惊讶得腿肚子抽筋，随后就加紧部署所有的安保力量。当然，王宫和政府的警备力量也介入了，这是不可避免的事情。

　　其实，组办方原本已经要下黑手了！他们允许唐小龙横扫了一个又一个拳台，但是不希望唐小龙最终真的能击败所有对手，甚至拿下拳皇桂冠。因为地下拳坛虽然势力，虽然更加注重利益，但终究是一群武者的聚集地。他们不希望唐小龙这样一个外国人，击败所有的泰拳高手。

　　而且，唐小龙此次面对的中部拳王，也是继乍兰之后最强大的拳手了。要是连他也挡不住唐小龙的攻势，那么剩下一个西部拳王，更难遏制唐小龙那疯狂进击的态势。

　　所以，组办方甚至已经决定，要在赛台上做点手脚，促使唐小龙落败。

　　以往，西瓦家族对于唐小龙的保护是周到的，避免了他被普素图家族的势力暗杀，或者下黑手制造不公平。但是，即便西瓦家族也没想到，连组办方这个本该公平中立的组织，竟然也要对唐小龙下手。所以，假如按照正常的事态发展，恐怕唐小龙这次还真的可能中招儿。

　　组办方的黑招儿，是在比赛前唐小龙的休息室里，释放迷香！那种迷香没有特殊味道，但是几分钟之后却会让人手脚发软，最多的时候力道能下降一半！

　　别说一半，在这种高水平的决赛之中，高手相争只争一线，哪怕只下降一成两成，都极有可能彻底改变胜负结果。

　　而唐小龙和西瓦家族也不会想到，组办方竟然也会暗中出手做这样的恶劣手段吧？

　　但是，就在组办方准备完毕的时候，昨晚竟然接到了两个突如其来的电话——王室警卫团和泰邦总理府的电话！两个电话都郑重其事的指出：玛纳公主殿下要亲自观看这场比赛，务必保证赛场的安全！而且玛纳公主非常欣赏唐小龙这位拳手，希望组办方营造一个公平公正的环境，决不允许出现任何黑暗内幕上演！

　　我勒个去的，组办方一下子吓傻眼了。

　　公主殿下要亲自来观赛，而且似乎对唐小龙这小子青睐有加。要是下黑手黑了唐小龙，是不是会惹得这位炙手可热的大公主怒火冲天？同时，还有那位美女总理的发飙？没有了普素图家族，组办方也得罪不起诗琳和西瓦家族。

　　大家都知道，大公主平时不怎么观看拳赛的啊。偏偏大家也都清楚，前几天王室刚刚下达了一个晋封令，册封唐小龙为子爵。据说这件事就是大公主推动的，可见大公主对唐小龙是不错的。

　　不过，原本也只是以为“关系不错”而已。但是现在，基本上不看比赛、更从不观看地下拳赛的公主要亲自前来，说明了什么？

　　没错，泰邦地下拳坛确实很威猛，地下拳赛组办方也很彪悍。但是在王权面前，他们只能选择顺从。他们本来就不是被官方许可的，所以才被称为“地下”拳赛。要是惹毛了王室，大不了刮起一阵严打风潮，就把整个地下拳坛给冲垮了，不知道多少年才能恢复元气。

　　所以，组办方在纠结之余，不得不召开了一个秘密的紧急会议。地下拳坛的老字辈都被请来了，商议着究竟该怎么做。

　　最终，他们选择了放弃下黑手。这一次，就让唐小龙公平的打一场吧，胜负有命。地下拳坛的脸面虽然重要，但地下拳坛能否继续生存的问题似乎更加重要，不是吗？

　　所以说，玛纳公主观看拳赛虽然是一个个人事件，却无意间帮了唐小龙的大忙。这也说明，在绝对强势和绝对优势面前，很多阴谋诡计都会自动的胎死腹中。

　　……

　　当然，表面上没有任何变化，这场受到所有拳迷热情期待的拳赛，依旧照常举行。唯一有所变化的，就是赛台观众席二层最尊贵的包厢，预留了足足三间。这里的视野最好，仿佛单独的茶室，也是售价最高的包厢。三间都被清空，是安全需要。

　　这也就说明，应该有三位身份高贵的贵宾，被临时“请”出了座位。不过，组办方倒是不为难，因为抬出了大公主临时观赛的理由，再特妈高贵的贵宾也得避让。除非泰王陛下亲至，谁敢挡了大公主的视线。

　　这就是王权的强势。

　　赛台上，一个美丽的司仪正紧张忙碌的布置着。本来准备好表演的赛前“开荤菜”，也因为公主的大驾光临而取消了。要是在公主面前上演那种香艳的表演节目，是找抽。

　　而原本准备由司仪做的开场白，也被组办方的一把手——地下拳坛总经理取代了。他不敢让一个小人物做欢迎致辞，必须亲自发言。于是，这个身材矮胖、已经不再有拳手气质家伙，匆匆忙忙的登上了赛台，扯着嗓子呼号说：“尊敬的各位来宾，今天就让我们以最最热烈的掌声，欢迎我们最最美丽、最最伟大的贵宾——大公主殿下！！！”

　　哗！所有普通观众都惊讶了，随后就沸腾了。大公主殿下来观赛了，这可是破天荒的事情。

　　其实，更破天荒的事情还在后面。这场比赛，对于整个泰邦地下拳坛都具有莫大的影响。

　　就在那个总经理喊了一句之后，赛台贵宾席单独的大门打开了。几个壮实的王宫警卫开道，面无表情的进入了三间预留的贵宾包厢。只不过中间那间经过检查之后，几个警卫就退出了，这是公主和易军单独的。

　　随后，一男一女出现在了包厢玻璃窗前。


第1916章 军荼利明王

　　包厢玻璃窗打开，露出了易军和玛纳公主的身影。那个组办方总经理也提前知道了易军的身份，而且易军这身份也确实不容忽视，于是补充说道：“另外，尊敬的金三角市长易军先生也来了，请大家致以热烈的欢迎！”

　　有点尴尬，这阵掌声没玛纳公主那一阵热烈。没办法的事情，易军来这里才混了几天，而且“市长”和“未来泰王”的身份在泰邦差距确实太大。而且，看拳的要么是一些疯狂爱好者，要么是一些参与黑拳赌博的赌徒，这些人对于易军也确实没有多深的认识。

　　这时候，玛纳公主向大家挥手致意，甚至还说了几句话。她一开口当然是向大家问好，但最后故意强调了一句比较重要的话题，算是帮着唐小龙尽量消除一些敌视的观点——

　　“大家知道唐小龙是华夏人，但或许不知道，他也已经是我们泰邦的子爵，一位年轻而尊贵的泰邦贵族。所以，希望大家不要对他存在任何偏见。所以假如……我是说假如唐小龙能够获胜，也不是我们泰邦拳坛的羞辱。而且，我们应该为泰邦拳坛出现这样一位顶级拳手而感到高兴。”

　　“当然，泰邦拳坛有着自己悠久的历史，和光荣的传统！我们有自己的自尊和骄傲，绝不会因为一些小小的偏见，而影响了我们整个拳坛的形象。这一点我很相信，所以也相信组办方的公平公正。”

　　“好，再次感谢大家的欢迎。下面，就让我们拭目以待一场高水平的拳赛！”

　　别说，玛纳公主说得还真是有板有眼的。而且经过她这么一解释，特别说明唐小龙不仅仅是华夏人、同时还是泰邦的子爵，一些人的敌意确实消除了很多。是啊，这未必是华夏功夫和泰邦泰拳的比赛，同样也是泰拳拳台内部的比试罢了。

　　直到这时候，易军才笑着和玛纳公主一同入座。把玻璃窗关上，里面能清晰看到下方的比赛，但外面却不能看到里面，这是拳台给贵宾的待遇，好多地方都是这样。

　　……

　　经过了一番折腾和欢迎，真正的比赛终于开始了。漂亮的女司仪扯着优美的腔调儿，先是介绍了一番唐小龙的辉煌战绩，随后大声喊：“下面，有请这位如彗星般崛起于拳台的年轻王者、前任伟大拳皇的亲传弟子——唐——小——龙！”

　　嗷！！！顿时，观众席上响起了一阵热烈的呼声。

　　易军注意到，比较热衷于唐小龙的，大多是三十岁以下的年轻人，二十来岁甚至十七八的更多。这些年轻人，对于国别之类的概念不是很在意，他们关注的只是高质量的拳赛、血腥的打斗以及赌博盘口的大小和胜负。

　　这些年轻人，应该多半是泰邦当地的富二代、官二代了。因为易军了解过，这种最高级别的黑拳可不是随便哪个人就能观看的。进场的人不但需要缴纳高额的入场费，同时还必须有熟人引荐，类似于华夏那些俱乐部或会所的性质。很显然，想进入这种俱乐部或会所，怕是也要缴纳一定的年费。所以，普通穷人应该承担不起这样高昂的奢侈消费。

　　唐小龙穿着一条拳手常见的短裤，浑身精壮如虎。只不过，连拳击手套等最最基本的护具都没戴，因为这是“地下”拳台。在这种比赛之中，讲究的是野的厮杀，戴上护具也就失去了它的本真和意义。

　　而紧接着，漂亮的女司仪又开始介绍唐小龙的挑战对象——泰邦拳坛中部拳王！

　　“下面，请允许我以尊敬的态度，隆重介绍本次比赛的另一位伟大拳手，那就是我们泰邦拳坛中部拳王——军荼利明王！！！”

　　顿时，台下响起的欢呼声更多。乍兰退役之后，他已经是泰邦拳坛当之无愧的巨头。南部拳王虽然也很强，甚至也有说南部拳王可能是五大拳王第一的。但是对于这位中部拳王，却没有人敢于轻视。而且，将军荼利明王视为当今拳坛第一人的拳迷，人数也很多。

　　此外，真正精通拳赛的高手，或许会更加看重这位中部拳王。他之所以被南部拳王抢走了一点点风头，是因为这位中部拳王近年来比赛打得少。包括他的整个职业生涯，其实也只打过九十三场地下比赛。在职业拳手之中，这个数字稍微少了点。

　　但是在这九十三场比赛之中，九十二胜！其中他当场杀死对手七十六次，击倒对手十六次！

　　唯有的一次失败，就是以点数败给了当年如日中天的乍兰。而那时候，乍兰也是拳坛独一无二的霸主。

　　所以说，除了乍兰之外，还没有人能胜过这位军荼利明王。

　　这种可怕的战绩，其实已经类似于当年的唐龙陈湖图——一上来就以灭绝性的打击，将对手彻底击败并消灭。当然，他没有当年唐龙的威武，因为唐龙97场比赛之中，95次当场击毙对手，那才叫真正的血腥黑暗。而且唐龙遭遇过的黑拳对手，平均水准也应该稍高于军荼利明王的对手。

　　不过，这位军荼利明王也够凶残了。打了93场比赛，杀了76个人，平均十场比赛就有八场直接毙杀对手，这个杀伤率也是足以惊人的。

　　另外更重要的一点，军荼利明王是普素图家族的贵宾，也是家族二号人物沙马的挚友。普素图家族控制拳坛几十年，对于军荼利明王这样的高手肯定会重点拉拢结交。这一点，易军提前就知道。

　　只不过军荼利明王的活动只限于拳台，他和谋反之类的事情根本不搭界，所以上次的大清洗倒也没有牵扯到他。

　　现在，军荼利明王肯定知道唐小龙和易军等人的关系，也肯定知道易军其实是掀翻普素图家族的重要人物。那么不知道这位军荼利明王，会不会把一腔复仇之火倾泻在唐小龙的身上。

　　因为易军打听过，这位军荼利明王和沙马的关系超乎了寻常朋友的友谊，类似于华夏那种仁兄弟的关系。

　　这时候，军荼利明王终于千呼万唤始出来。虽然易军和玛纳都知道这家伙的一些习惯——让人感到别扭甚至恐惧的习惯，但是当亲眼见到的时候，还是觉得有点恶心。特别是玛纳公主，直接抓住了易军的手，有点小小的紧张。

　　万幸，这间包厢里只有她和易军两人，没有被别人注意到。易军则轻轻抱住了她的肩膀，甚至让她的脑袋贴在自己胸口。


第1917章 巨蟒拳王

　　这位军荼利明王之所以让别人感到阴冷而恶心，倒不是长得怎么样。其实这家伙的卖相还算可以，除了眼神有点阴森的杀戮气之外，别的地方和常人无异。

　　但是，这个光着膀子只穿一条比赛短裤的家伙，却有一个闻名整个拳坛的恶俗趣味——玩儿蛇！

　　而且，不是小蛇，是蟒蛇。

　　每次出场，这货总是喜欢带着他最喜欢的那条黄金蟒。通体金黄的黄金蟒，盘绕在军荼利明王的腰部以上，长达三米多的体型和七八十斤的体重，让这种形象显得极为怪异另类，也非常恐怖。

　　特别是那扎眼的金黄色和军荼利明王自身黝黑的皮肤，形成了鲜明的反差。

　　这条黄金蟒体长过三米，在同类之中不算最大的，但也足够吸引眼球了。而这七八十斤的重量盘绕在身上，却依旧丝毫不影响军荼利明王的健步如飞，也可见这家伙的体力之巨。

　　当然，从军荼利明王的体格上也能看出，这家伙和乍兰一样是个力量型的选手。他的个头儿没有乍兰那么高，但也达到了一米八零。在普遍个头儿较矮的泰拳拳坛上，这算是一个大块头儿。

　　而且据说这家伙另一个让人恶心到发指的恶趣味，说出来则有些反胃——只要他当场毙杀了对手，会放出自己这条心爱的巨蟒，去吸食对手尸体流出的鲜血！黄金蟒虽然一般不怎么咬人，但挡不住主人刻意的驯养，毕竟它本来就是食肉畜生。

　　可以想象，一具几分钟前还活蹦乱跳的尸体，躺在众人瞩目的拳台上。一条数米长的黄金巨蟒盘绕在那里，静静的吸食尸体流出的殷红血液，会是何等恐怖的场景。

　　这或许也是军荼利明王的一种策略，尚未出手就先声夺人，大大打击对方的气势，横扫对手的信心。

　　这就是军荼利明王，虽然血腥残暴却没人敢招惹他。以前曾有人反对，说把这玩意儿带进拳场会有危险。结果军荼利明王我行我素，组办方也不想失去这位强大而优秀的选手。

　　因为军荼利明王这样一个性格和习惯，反倒成了地下拳坛的一道另类风景线，也是吸引一些拳迷的噱头。有些心理扭曲的拳迷，也非常喜欢他这种冷血而张扬的性格，甚至极度渴望黄金蟒吸食对手血液的阴寒画面。

　　至于说危险，来拳场不就是看危险、寻刺激的吗？要想求安全，你去幼儿园看孩子们唱歌跳舞好了。

　　而这一次，黄金蟒渴望吸食的对象，会是唐小龙。

　　……

　　二楼那间包厢里，玛纳公主有点紧张。偷偷瞅了一眼下方的军荼利明王，随后又把脑袋埋在了易军的怀里：“你说，小龙他肯定会赢的吧？”

　　易军有点后悔，心道自己犯了哪门子的毛病，竟然带着一个孕妇来看这种比赛。不过还好，两个月的孕期还不至于受到多大的惊吓。想到这里，他把玛纳抱得紧紧的，笑道：“要不你就别看了，就这么休息一会儿。等到比赛结束的时候，我会告诉你结果，好吗？而且小龙不会有事，我在这里看着呢。”

　　玛纳公主笑了笑，把身体适意的蜷缩在易军怀里。软软的沙发，静静的空间，只要不刻意去听外面那嘈杂的声音，其实也是一个不错的幽会场所呢。

　　而易军则一边抱着玛纳，另一只手却悄悄握紧了一枚硬币。硬币被拇指弹起又落下，随后攥握在了掌心，心道希望对方不要逼自己出手。

　　……

　　这时候，赛场已经沸腾了。唐小龙站在台上，一股渊渟岳峙的气度，静静等着军荼利明王上台。

　　而军荼利明王则不紧不慢，将那条三米多长的黄金蟒卸下。将这大畜生放在了拳台下面，这畜生竟然听话驯服的盘踞为大大的一团，竟好似在这里睡了。可见，这条黄金蟒已经被军荼利明王驯化得非常到位。

　　只不过这么一条大家伙盘踞在这里，使得不少观众都有些颤抖。最前排那些最接近这大蟒的，已经有十来位观众主动离开座位。他们宁肯在后面站着看，也不想接近这个庞然大物。

　　这种场景并不稀罕，其实只要军荼利明王出场，这条黄金蟒总会让一批观众的座位钱打了水漂。

　　蟒蛇放下了之后，军荼利明王一个轻盈的翻身，就稳稳的落在了拳台上，站在了唐小龙的面前。无论唐小龙还是二楼的易军，都看得出随着巨蟒的卸下，军荼利明王的速度和敏捷程度再度提升。废话，那条蟒蛇七八十斤，相当于两大桶水。把这种重物突然放下，浑身自然轻松很多。

　　说不定，军荼利明王每天让身上盘绕这条巨蟒，也是一种另类的负重训练方式。

　　唐小龙凝视着军荼利明王，知道这是自己继南部拳王之后，遭遇的又一个难缠对手。要是公平格斗、没有限制，唐小龙有七分以上的胜算，干翻眼前这个冷酷而狂拽的王八蛋。

　　但是根据比赛的规则，拳皇继承人要想挑翻对手并最终拿下拳皇金腰带，就必须在三回合之内战胜一切对手。这下子，难度就陡然增加了。唐小龙有信心点数获胜，但却不可能有信心三回合击倒军荼利。

　　看情况吧，希望自己最近的感悟和提升，能起到更好的效果！唐小龙微笑着握紧了拳头，咔嚓咔嚓直响。面带腼腆的笑容，是唐小龙台下和比赛前的招牌式表情。只有在比赛之中，人们才会意识到这家伙的疯狂可怕。

　　而军荼利明王则不屑的看了看唐小龙，甚至又冷冷的抬头，看了看二楼那间包厢，露出了一个残忍的笑容。很多人都大惊失色，心道这家伙是疯了吗，竟然要对玛纳公主示威？

　　而只有包厢里的易军最明白，其实军荼利冷笑的对象不是玛纳公主，而是他。所以，易军也回报了一个淡淡的笑容，虽然军荼利明王看不到。但是，一股自然而然的气息，却缓缓涌向了军荼利明王。这种气息绵绵淡淡，没有丝毫的霸气，但却又悠长不绝，滚滚如长江大河。

　　军荼利明王眼神猛然一紧，稍稍收敛了眼神之中那股轻妄。转过头正视自己的对手唐小龙，心无杂念。


第1918章 远攻近攻

　　出手吧！

　　军荼利明王毫无征兆的怒吼一声，几乎震爆了近距离内观众的耳膜。而他自己则摆出了攻守兼备的架势，但一只脚却在拳台上猛然一震。

　　随着这一震，似乎这家伙的气势陡然提升。而唐小龙感觉出，这家伙的拳术之中，似乎糅合了类似于华夏八极拳那样的拳术。晃膀撞天倒，跺脚震九州，这是对八极拳的形容。军荼利明王也好似有这么一点意味，只不过是他个人的特点罢了，跟华夏高深功法扯不上关系。

　　军荼利明王一脚下去，整个拳台都似乎在摇颤，于是彻底引爆了气势，原本的对峙形势顷刻间荡然无存。

　　唐小龙冷笑一声，原本的腼腆消失殆尽，瞬间变成了一尊杀神。微微屈膝发力，浑身的力道猛然爆发，风一般冲向了军荼利明王。

　　铁腿横击，连续的摆动幅度不大，但是却极其频繁。唐小龙的腿没有师傅陈湖图那种“大斧”的霸道，但却有种旋翼般的杀伤感，让人有种猝不及防的感觉。

　　他摆动的幅度不大，但每一腿的力道却不小，绝非表面上那般轻描淡写。这小子也是个天才，从易军创造了“尺拳”的发力方式之后，这小子就死磨烂缠从易军那里学到了精髓。而易军对于这个小兄弟也倾囊相授，绝不藏私。

　　于是，那种奇妙的发力方式，被唐小龙准确的应用到了自己的拳头上，甚至还活灵活用的运用到了腿法上。所以那一腿的摆动幅度虽然不到两尺，却不亚于一般拳手扭身横扫的力度！

　　这在给唐小龙自己节省巨大体力的同时，也给对手带来了巨大的麻烦。多少拳手都被他这种可怕的连击搞得焦头烂额，但却无力抵挡。

　　就好像现在的军荼利明王，同样感到了巨大的压力。

　　军荼利明王奋力格挡，两只壮硕的臂膀灵活的阻挡，显示出了和他那高大体型不相符的灵活。“砰砰砰”的交击之声不绝于耳，竟好似重物钝器的硬生生碰撞。

　　唐小龙的腿隐隐作痛，也由此断定军荼利明王的抗击打能力之强实属罕见。当然，军荼利明王更有种苦不堪言，因为他胳膊的疼痛程度更甚于唐小龙。胳膊拧不过大腿，这本就是常理。哪怕两人的身体强度对等，用胳膊挡别人的腿也肯定会处于一种不利态势。

　　一开始，军荼利明王还等着唐小龙的气势衰竭。因为频繁用腿猛攻，比用拳头击打耗费的体力大得多。他仔细观看过秘密渠道弄来的唐小龙比赛录像，进行了认真的研究。本来地下拳坛不允许拍摄，但要知道一开始组办方都想让唐小龙输，那么肯定有办法。

　　组办方只要随便安置一个小摄像头，就能拍摄到唐小龙以往比赛的录像，这太简单了。而组办方拍摄了之后，提前半个月就把这录像悄悄交给了军荼利明王。让军荼利认真研究，好一举击败唐小龙，遏止他如虹的气势。

　　当然从这一点来看，这对于唐小龙是不利的，也给军荼利明王带来了不少的优势。知己知彼，军荼利明王基本上做到了，但唐小龙没这个条件。

　　通过那些录像，军荼利明王知道了唐小龙的打法。特别是唐小龙这种招牌式的飞腿连击，军荼利明王最留心。他判断着，一个人的体力有限，最多连续支持二十腿这样高频度的攻击，已经应该是极限了吧。

　　所以，军荼利明王赛前就做好了准备——硬生生接下唐小龙这番连击。等到二十腿之后，趁着唐小龙气势衰减、转攻为守的瞬间，然后暴然发难一举重创唐小龙！

　　但是真正到了实战的时候，军荼利明王发现自己竟然判断错了！二十腿？不！当他连续接二十腿，却发现唐小龙的气势非但没有衰减，反而有种打疯了的迹象！

　　打疯了！这可是一种极其可怕的节奏。一旦一个拳手打疯了，那么他对整个拳台会形成一种无法抗拒的可怕控制感。在这种控制感的支配下，这拳手就会是拳台的掌控者。他将掌控比赛的节奏，让对手陷入一种疲于应付的不利境地。

　　由此，军荼利明王知道唐小龙是个变态，这种暴风雨般的攻势不知道还能持续多久。自己要是继续沿用老策略，恐怕会陷入更加不利的局面。

　　所以，军荼利明王必须要转变策略了。只见他怒吼一声，豁出去自己的左上臂被唐小龙一腿击中，而他自己的身体则忽然欺压了上去。这种近距离搏杀，其实不利于军荼利明王这种体型高大的拳手。

　　但是没办法，这是打断唐小龙那暴风骤雨节奏的最好办法。军荼利要是向后撤离拉开距离，本来也是一种有效的方式，但他没信心能躲开唐小龙的追击。一旦脱不开身，自己又呈现出退却撤离的不利气势，那么唐小龙势必会彻底打疯，彻底掌控局势。

　　所以，军荼利明王欺身搏斗也是无奈之举。

　　一旦展开近距离搏杀，唐小龙那腿法攻势不可避免的要收起了。其实，唐小龙也已经准备收了这种攻势。军荼利明王刚才在死死支撑着防守，殊不知唐小龙本人也在死死支撑着进攻，大家都苦不堪言。要知道人力终究有限，唐小龙虽然占据了发力方式的巨大便宜，那是哪种高强度的进击，怕是再支撑五六脚也就到头儿了。

　　所以，唐小龙算是撑住了，而军荼利却没有。他用胳膊被踢的代价，换取了那种搏杀方式的结束。从这一点来看，唐小龙胜了一线。而且唐小龙的腿势大力沉，虽然只踢中了对方的上臂，但造成的杀伤力是不可忽视的。

　　至少军荼利明王随后跟唐小龙对搏之中，左臂的灵活度会打一个折扣。在这种级别的战斗之中，这也算是一个不大不小的劣势了。

　　特别是此时远攻转变为近攻，对于双臂的灵活度要求更高。军荼利明显感觉到，自己的出拳速度和反应速度，稍慢于唐小龙。特别是自己的左臂，整条胳膊都有些酸麻，这无疑也影响了自己拳术的发挥，速度和力道都有些削减。

　　“混蛋，他一双拳的打击频率，似乎比腿更灵活、更威猛，这小子是怎么做到的！”军荼利明王有些暗中叫苦。


第1919章 不懂拳理的拳王

　　不亲身体会，就不会知道唐小龙的可怕，也不会明白唐小龙以前那些对手承受的巨大压力。

　　军荼利明王忽然意识到，自己这是凭借组办方悄悄送来的视频录像，根本不能准确把握唐小龙的可怕威力。

　　在看那些录像的时候，军荼利明王还曾耻笑那些和唐小龙对阵的拳手，觉得对方太不禁打了——唐小龙明明招数很简单，怎么就抵挡不住呢？

　　殊不知自己一旦加入到这个行列，才明白了有些东西确实挡不住。

　　军荼利明王的拳脚有点施展不开的感觉，特别是近身搏斗的时候，这种束手束脚的味道反倒更加明显。因为唐小龙不但腿功出众，拳法同样不俗。他集合了陈湖图强悍的腿法以及《古泰拳经》那可怕的拳术，浑身上下任何一个部位，几乎都是杀人的利器。

　　这时候的唐小龙已经爆发了，浑身的气势宛如一头发怒了的猛虎，势不可挡。那种狂暴之极的高速打击能力，让军荼利明王应接不暇。

　　军荼利明王甚至暗自庆幸，心道这幸亏只是挑战赛——三回合之内必须分出胜负。而三回合要是不能击倒他，哪怕唐小龙占据了点数优势，也算是唐小龙输了。要不然换做正常的比试，军荼利明王的失败是必然的。单是体力上的疯狂消耗，就不是军荼利明王所能承受的起的。

　　随着唐小龙的疯狂进攻，军荼利明王已经再度中招了。前胸被唐小龙一拳击中，爆发出了一声沉闷的响声，如同重锤击打枯木一般。

　　但也恰恰就在这个时候，时间到了。铃声响起，第一回合结束！

　　军荼利明王双目赤红，恶狠狠的瞪了唐小龙一眼，转身回到了拳台一角的临时座位上暂时休息。身后两个侍者急急忙忙的给他松弛按摩，他自己则迅速的盘算琢磨着。军荼利明王能够大体判断出，假如自己强行硬撑的话，或许能撑满三个回合，但是有些风险。

　　所以，他已经有了计较——拖延！

　　就好像当初陈湖图在拳台上的最后一战，也是他唯一失败的一战，对手就根本不跟他对战，而是围着拳台不停的游走。足足十分钟——这在拳台上是漫长的过程，两人根本没有交接。最后活生生耗竭了陈湖图的体力，对方才来了一次可怕的反击。

　　至于军荼利明王倒没奢望耗竭唐小龙的体力，因为凭借唐小龙的可怕打击力，就知道三个回合哪怕不停的奔跑，唐小龙的体力也会保持在一个相对高位。

　　军荼利明王的拖延，只是单纯为了消耗三个回合。只要把剩下两个回合磨蹭过去，就算大功告成。到时候根据拳王继承人的挑战规则，裁判会直接判唐小龙失败。

　　只不过这种方式有点丢人，有点缺乏拳王风范。

　　比赛之前，他是抱着毙杀唐小龙的目的而来，发誓要让易军心疼一下，从而给自己的结义长兄沙马报仇（他不知道沙马最直接死在了沙南手中）。但是现在看来形势不对劲了，别说杀了唐小龙，自己要是一着不慎，甚至可能被唐小龙给杀了。

　　偏偏的，组办方一开始许诺的那些黑手段，现在又不敢使用了。今天凌晨接到组办方这个消息的时候，军荼利明王几乎恨得要把电话给摔了。但是没用，组办方得罪不起王室，他军荼利明王更得罪不起。

　　所以，现在军荼利明王唯一能做的，也就是阻止唐小龙获得“泰拳皇”那个至高无上的荣誉罢了。唐小龙一路横扫，假如在军荼利明王这里折戟沉沙，那么也会让易军和唐小龙饮恨不已吧？

　　而且军荼利明王知道，要是自己挡不住唐小龙，那么剩下最后一位西部拳王，自然更加抵挡不住。西部拳王是五大拳王之中最老迈的一位，已经要退役了。而且那人没有什么执念，对于获胜的渴望也不如当年了。凭这样的拳王，更加挡不住唐小龙。当然，西部赛区那几个拳王级数以下的，更不会是唐小龙的对手。

　　所以，军荼利明王几乎就是最后一道关卡。假如他一旦失守，唐小龙获得“泰拳皇”称号几乎就是板上钉钉的事情了。

　　咔嚓！军荼利明王狠狠的攥紧了拳头。心中有了这样一个计较，那么随后的打法也就确定了。

　　……

　　第二回合开始，形势一开场就显现出了令人目瞪口呆的态势。

　　唐小龙依旧保持了强大的攻击态势，但是一直骄横的军荼利明王却一反常态，避而不战！

　　如今，几乎是唐小龙疯狂的追击，而军荼利明王不停的逃跑，围着拳台高速的躲闪。偶尔或许也有接触，但都是乍合即分。虽然几次接触都是唐小龙占据了优势，但军荼利明王受到的伤势也不明显，至少对战斗力影响不是很大。

　　一开始，台下的观众还以为军荼利明王这是拳法上的策略，或许在暂时躲避唐小龙的锋芒，随后再伺机反击。

　　但是当时间长了，观众们才发现——反击个毛！军荼利明王根本没想着反击，他的目的只有一个，那就是“逃”！他在磨蹭时间，显然是要磨蹭掉三个回合！

　　这不，第二回合已经过去了一大半了。要是第三回合再这样子，那岂不是直接宣布唐小龙输了？

　　“不要脸！”

　　“没出息！”

　　“擦，本以为会是一场精彩的比赛，原来竟然是这样，真扫兴！”

　　渐渐的，这种骂声越来越多，一开始多半是唐小龙的拳迷在骂。到了后来，连军荼利明王的拳迷都觉得有些不好意思了，禁不住摇头。

　　……

　　而在二楼的包厢里，易军却没有恼怒，反倒不屑的笑了笑，自言自语说：“军荼利，你太让人失望了。本以为你会是一个合格的对手，但没想到却是一个不懂拳理的拳王。你不懂小龙的意境，所以你在泰拳上的造诣，将永远不如他。”

　　唐小龙来泰邦打拳，难道是为了那个“泰拳皇”的称号吗？算是，但不全是。假如争夺那个称号，也无非是想保住第二位师父、老泰拳皇的荣誉。而唐小龙最大的目的，只是为了磨砺自己！只是为了让自己的修为日益精深！

　　连这一点都不明白，军荼利非但枉称拳王，甚至连一个合格的拳手都不算！


第1920章 有所得

　　拳台上，唐小龙并不急躁。他很清楚军荼利的用意，无非就是磨蹭时间，阻止自己活得拳皇称号罢了。

　　所以，唐小龙唯一的一点异样情绪，也只是瞧不起这位军荼利明王的人品，除此之外并没有什么。当然，唐小龙也想活得拳皇称号，否则第二师父的荣誉会被拳坛剥夺。但是能不能获得这个称号，那就只能看造化了。

　　不过，要是军荼利明王一直这么不要脸，看样子自己被宣布挑战失败的可能性还真不小。

　　淡定。

　　这是唐小龙和其他拳手最不同的气质，也是他最大的长处。当年师父陈湖图唯一的一次吃亏就在这上面，所以唐小龙对这一点记忆的很深。而且在教导过程之中，陈湖图也总结了那次惨痛的教训，所以一直强调唐小龙必须勤练心境。心境的稳固，也促使了唐小龙成为拳坛上为数不多的“淡定拳手”。

　　他依旧在按照自己的套路在打，只不过打得更加行云流水了。一边追击，一边在这个过程之中磨砺验证自己的拳法。

　　只可惜，他没有军哥或魅影的速度。否则的话，军荼利这种无赖打法只能是自取灭亡。不过不要紧，唐小龙至少在拳脚上不会败。哪怕最后因为规则被宣布失败，也是虽败犹荣。说出去的话，至少是把军荼利明王追打如丧家之犬。

　　……

　　台下，骂声越来越多了，全都是针对军荼利明王的。包括军荼利明王自己的拳迷也抬不起头来，根本没有脸面去帮他说话反驳。整个拳场仿佛一个菜市场，乱糟糟的遍地骂声。

　　当然，军荼利明王也觉得不好意思。他用了这种无耻的打法，就知道会被人鄙视，但是这种鄙视的程度，却远远超乎了他的预料。

　　所以，他现在有点骑虎难下的感觉。他也知道，自己一辈子的名声，肯定会在这场比赛之后付诸东流。以前自己何等牛逼，也何等装逼，但从此之后会被视为懦夫。

　　当初唯一击败陈湖图的那位，好歹最终反败为胜了。所以虽然显得不怎么正大光明，但也被视为一种“策略”，是一种巧妙利用自身优势、规避自身劣势的经典战例，甚至黑拳拳坛视为一个另类的经典教材。毕竟，人家最后赢了。

　　可是军荼利明王呢？你赢不了。就这么弄下去，你赢的是规则——而且是那种针对拳皇继承人的极其苛刻的规则，但赢的不是格斗，更不是人品。

　　你是一个懦夫，一个只知道逃亡的胆小鬼。

　　所以，半辈子的骄傲也让这家伙有些犹豫。他的心再次动摇了，竟然有了反击的苗头。

　　动摇！

　　他缺乏强者的无敌之气，更缺乏一种坚持。说到底，是心境上输了唐小龙一筹。

　　现在，军荼利明王终于忍耐不住铺天盖地的骂声，决定在第二回合之前，完成一次反击。而且，这次反击要拿捏住时间，也就是第二回合结束之前的五六秒钟！到时候自己的反击刚刚结束，第二回合也结束了，唐小龙哪怕想要反过来追击他，也会因为本回合结束而不得不停下。

　　其实这也是一种孬种策略，不过场面上会显得好看一点。毕竟他逃跑了这么久，终于完成了一次反击，好似前面的逃跑只是为了这次反击做准备，也像是一种“策略”罢了。希望这种举动，能为自己挽回一点脸面。

　　而促使他这么做的另一个原因，则是唐小龙那种轻蔑的态度。这一点，尤其让军荼利明王不爽，甚至比全场的骂声更加不爽。

　　因为唐小龙看到既然难以击倒军荼利，竟然干脆自己打自己的，仿佛已经无视军荼利明王的存在了！

　　唐小龙时不时的高速追击，但时不时又挥舞拳脚磨合自己的心得。军荼利明王几乎要骂了——你特妈把这里当你的练功房了？

　　就是练功房。甚至到了这时候，唐小龙干脆不追了，就站在拳台上不停的演练自己的拳术。一套精妙的拳术结束，这小子竟然还闭目沉思，微微抬头品味刚才的所得。

　　闭目！面对军荼利明王，他还闭着眼！

　　现在的形势是——唐小龙静静站在拳台中心，闭着眼睛看都不看；而军荼利明王围着拳台四周来回的蹿，仿佛一个小丑。

　　不得不说，这种气死人的态势，更加让军荼利明王受不了。他感觉自己被唐小龙无视了，也被唐小龙羞辱了。殊不知，其实是他自取其辱才导致了这种现象的发生。

　　当然，台下的大批观众骂得更厉害了。他们不懂唐小龙的修为，也不理解华夏拳术的心境问题。在大批拳迷们看来，唐小龙这是对军荼利明王表示出了毫不掩饰的轻蔑，是瞧不起这个窝囊的对手。

　　但是在二楼的包厢里，易军却有些惊喜。他感觉的出，小龙这小子似乎再一次冲击那个玄妙的境界了。一旦能够冲破那层隔阂，恐怕瞬间又是一尊传奇的诞生！

　　而且易军能隐隐感觉到，唐小龙的气势虽然没有变化，那是浑身意境的凝重却在加深。或许，这是唐小龙走出的自己的路。

　　相对于获胜，易军更希望唐小龙顺利成为传奇。至于什么拳皇的名号，有了最好，没有也不强求吧。

　　只不过，事与愿违。假如传奇之境那么容易突破，恐怕天底下的传奇早就成群结队了。只见唐小龙忽然松了口气，无奈的摇头笑了笑，似乎有点小小的失落。

　　当然，易军也随之叹了口气。他知道，小龙刚才就像是一辆载重爬坡的运输车。眼看着都要爬到坡顶了，但最终还是差了一步。

　　不过，唐小龙并没有气馁。相反，通过刚才那次迅猛的冲刺，他似乎得到了不少的东西。那种所得已经不再是虚无缥缈的心境或感悟，而是实打实的好处，是一种能让他实际战斗力进一步提升的巨大好处！

　　现在的他，几乎和当初的易军一样，在泰斗巅峰的境界不停的积累、压缩。而一旦突破了一个临界点，或许他也会像易军那样，在传奇强者之中也会瞬间成为中上层的高手。

　　没能完成最终突破，但是却把进阶前的基础打得更牢靠了。有所失，也算是有所得吧。

　　所以唐小龙没有失望、急躁，只不过微微轻叹了一声，就微笑着睁开了眼睛。而就在这时候，距离第二回合结束已经不足十秒钟了。军荼利明王那个为了挽回一点面子而强行做出的反击，也已经展开。

　　这个中部拳王爆发出了最强的气势，汹汹而来。本以为趁着唐小龙闭眼的时候偷袭呢，却不知道唐小龙已经睁开了眼睛。

　　军荼利明王为什么不知道唐小龙睁开了眼睛？因为他所谓“反击”的方位，是在唐小龙的背后。

　　这一点，也更加证明了这货的不要脸。


第1921章 硬撞之威

　　军荼利明王猛然冲击，要借助最后几秒钟的时间完成一次漂亮的反击——至少他自己认为的漂亮。

　　当然，假如能趁着唐小龙闭眼的时候，偷袭得手大占便宜的话，那会是更爽的结果。

　　但是，唐小龙真的就那么大意吗？这个虽然年纪但身经百战的小伙子，真的会在瞬息万变的赛台上闭着眼睛给别人机会、甚至闭着眼睛装逼吗？肯定不是的。

　　因为就在刚才，唐小龙发现自己的感知更加敏锐了，似乎赛台上的一切动静都瞬间扩大了一倍。哪怕他闭着眼，也能更加清晰的感觉到了军荼利明王的方位和动作。

　　唐小龙闭上眼睛在凝听，这是一个大胆的动作，但也是他试图验证这种全新感悟的机会。一开始就说过，他来到这里打地下泰拳的最终极目的，其实是为了追寻拳术的极致，挑战自我。任何一个实现自我挑战的机会，他都不会错过。

　　而且唐小龙还忽然间有了一种自信——一种极其强大的自信——假如军荼利明王猝然发难的话，他有足够的时间应付！

　　这种信心不知道是怎么来的，自然而然。仿佛他能够更加清楚的捕捉到军荼利明王的任何动作，然后以更快的速度进行截击。

　　就好像一只蜗牛，原本看待一只乌龟的速度算是不慢了。但是当蜗牛忽然变成了兔子，那么他眼中的乌龟就是个慢吞吞的家伙。

　　唐小龙，仿佛瞬间完成了从蜗牛到兔子的转变——虽然这话不好听，虽然这种转变不可能这么夸张。但是，唐小龙捕捉机会的能力确实提高了。

　　反应在拳脚上，那就是唐小龙的反应速度、出拳出腿速度，有了一个大跨度的提升！

　　这时候，军荼利明王已经趁机偷袭过来，携卷着暴戾而强大的气势，猛然一脚摆向了唐小龙的腰间。

　　而且，军荼利明王的腿法也确实精妙、确实狠辣。在借助了两米多的冲势之后，他左脚只用了一根大拇指支撑着全身的重量，而后借助冲势和腰部的强势扭动，整个身体暴然旋转。

　　只用一根脚趾点地，虽然需要很强的承受能力，但却大大降低了身体和地面的摩擦力。一旦转动起来，挥舞出的力道也会更加凶悍！这是泰拳高手常做的一招，也往往是一击必中时候的大幅度动作。

　　于是，摆起的右脚就好像一条猛然抡动的大锤，狠狠砸向了唐小龙的腰！

　　当这一招发出的时候，全场都响起了惊讶声。因为他们看到军荼利明王这是在偷袭，而且这是泰拳高手一招毙敌的招式。一旦唐小龙躲闪不及，腰可就废了！

　　二楼的包厢里，易军猛然抬手，手中一枚硬币几乎要趁着窗户缝激射出去了！他可以看到唐小龙失败，但绝不容许唐小龙受到这种伤害。

　　可是，易军的手刚刚抬起，随即又落了下来。甚至易军的嘴角上，还浮现出了一抹笑容。因为他看到，唐小龙不但睁开了眼睛，而且瞬间扭动身体来了一个超大幅度的后摆腿！

　　唐小龙的后摆腿，几乎接近了军荼利明王的那种招数。但是要知道，唐小龙深谙尺拳发力方式的精髓，一般是不会做这么大幅度的动作的。他现在这么做了，就意味着他也要做出全力一击。

　　唐小龙的这条腿，摆动幅度不过两尺的时候，尚且不亚于其它拳王的全力横扫。如今唐小龙自己也来了一个一百八十度的后摆腿，不知道力道会有多大！

　　于是，唐小龙和军荼利明王两人的大招儿，凶悍猛烈的对撞了！

　　毫无花巧，这是硬碰硬，比拼的就是各自的力道和身体强度！

　　军荼利明王大惊，他没想到唐小龙能够如此迅速的做出反应。但是现在他即便想撤回，却已经来不及了。那种浑身转动的抡摆，怎么可能收住腿势？

　　更让军荼利明王惊惧的是，他感觉到唐小龙的气势瞬间暴涨。这种感觉，最能惊心动魄。就好像刚才的唐小龙，一直在深藏实力，如今才陡然爆发了。

　　其实不是这样，刚才的小龙也在尽全力，只不过现在他陡然提升了而已。

　　两腿交接！

　　轰！！！

　　没错，就是这种暴烈的交击声。传到每个人的耳朵里，就产生了这种火车头相撞般的可怕动静。

　　随后，唐小龙的身体微颤，禁不住倒退了两三步。甚至连脚步都有点发软，因为自己的脚踝有点酸麻。刚才那次交击的能量太大了，险些对他自己都形成了反震伤害。

　　但是，他显然是占据绝大上风了。因为军荼利明王当场倒地，身体都被唐小龙撞飞了！军荼利明王的身体一下子斜剌剌撞在了护栏上，又被护栏反弹之力撞倒在地，“啪”的一声爬在了拳台上！

　　如果说唐小龙的脚部酸麻，那么军荼利明王更惨，他的脚腕子都出现了重大问题——脚骨裂了！

　　虽然不至于废掉，但是不经历几个月的休养，这只脚会真的残废。至于现在来说，剧烈的疼痛也会严重影响他的速度和动作。

　　哪怕他能强忍着站起来，还怎么跟唐小龙打？继续用那种无赖办法游走躲避的话，跛了一只脚的他还有那个资格吗？就凭他现在的速度，能躲得过唐小龙的无情追击吗？

　　绝对的强弱对比，毫无悬念。

　　全场一片死寂，随即爆发出了震耳欲聋的呼号声。唐小龙的拳迷沸腾了，因为他们似乎已经看到了胜利的希望。甚至，他们都在等军荼利明王自动认输了。因为这些资深拳迷都能判断出，军荼利明王的伤势肯定很重，绝不可能支撑第三个回合。

　　甚至连军荼利明王自己的拳迷粉丝，也都这么认为。而且军荼利明王刚才的表现太差劲，也让拳迷感到羞惭，没有力气替他感到愤怒。

　　叮铃铃……恰在这时候，第二回合结束的铃声响起了。唐小龙没有时间再去补上一脚，因为这本就是军荼利明王算准了的时间。

　　这时候，军荼利明王满眼怒火，强忍住一腔愤怒死死盯着唐小龙。随后在众人的注视之中，捂着脚站起来。只不过是半站着，弯腰蹒跚着走到了拳台休息时间摆放的临时座位上。

　　一个裁判仓促来到他身边，问他是不是选择认输。


第1922章 连滚带爬

　　所有人也都在等，看看军荼利明王是否选择认输。一旦认输的话，那么唐小龙同样算是三个回合内击倒对手。毕竟对手都不敢打了，当然算唐小龙直接赢了。

　　但是，军荼利明王忍住疼痛，闭目不语。满眼的暴戾怒火被眼皮子遮掩，但实际上这股怒火在胸中燃烧得更加激烈。

　　他本想给自己的老兄沙马报仇，结果仇难报。于是他想着阻止唐小龙获得拳坛至高荣誉，但现在似乎又要泡汤了。

　　与此同时，他自己却受到了巨大的伤害，恐怕几个月内不能登台。而且感觉着这种伤势，即便养好了，自己的战斗力也会衰退不少。哪怕依旧具有拳王（泰斗）级的水准，但顷刻间会从顶级泰斗堕入最低级的行列。到时候，自己连能否保住中部拳王的地位都难了。

　　更重要的是，他现在已经名誉扫地。一场大退却，让他成了拳迷眼中的懦夫，半世英名付诸东流。

　　军荼利明王本就是一个阴险刻薄之人，现在承受了这样的打击、付出了这种代价，他当然受不了。

　　他甚至恨不能一下子冲上去，咬断了唐小龙的血管以泄恨。

　　而且，自己的名声已经没了，那又何必再维护什么？无所不用其极，用尽一切办法，希望能最终弄废、甚至弄死了唐小龙才好，才能一解心头之恨。

　　沉默了很久，任凭医务人员紧张忙碌的给他包扎那只伤脚。军荼利明王在思索何去何从。而经过包扎之后，他感觉自己至少还能简单的腾挪跳动。这是以外物强行束缚伤口骨缝，不至于再度错开。当然，不能太过于剧烈了，更不可能用这条腿再度撞击什么的。

　　终于，军荼利缓缓睁开了眼睛，恶毒的看了看对面的唐小龙，然后对着裁判说：“我选择继续！”

　　这是他的权力，所以裁判也没说什么，只是转身示意比赛继续。

　　别说，他此时这么能坚持，倒稍稍挽回了一点形象，让人觉得这家伙刚才的表现虽然不咋地，但终究是条硬汉、是个拳王。

　　……

　　铃声再响，第三回合开始。当然，这也是最后一个回合了。根据拳王继承人的挑战规则，假如这一回合不能放倒对手，又或者不能让对手认输，唐小龙会被自动宣布输掉比赛。

　　而经过了短暂的休整，唐小龙的状态再度恢复了最佳。原本脚部那些酸麻感，早就已经消除了。相反，军荼利明王的疼痛却丝毫不减，由此可见两人的优劣势更加明显。

　　唐小龙露出一股笑容，很诚恳的说：“认输吧，否则我就必须对你形成伤害——但我不想那样做。”

　　又来了！拳台下已经有拳迷乐滋滋的议论了。因为唐小龙说这句话，已经不知道多少次了。

　　除非遭遇极其难缠的对手，比如南部拳王那样的，不到三回合结束就难以彻底击倒。剩下遭遇的不少对手，很多都被唐小龙两回合打得浑身散架。所以到了第三回合的时候，唐小龙事先都会劝对手这么一句。

　　因为形势明摆着，规则有约定：只要对手坚持不倒，唐小龙就输。所以，只要你继续坚持，唐小龙就必须一而再、再而三的重创你，直到把你击倒！

　　唐小龙性子不暴戾，更没有杀人的嗜好，他来这里是磨砺武道境界的，没必要多伤人。

　　而且，唐小龙的泰语水平实在很拙劣。这家伙只是突击学了一些泰语，只能简单的会话，不可能说太多东西。所以，他让泰语老师教给他这一句，每到这个形势的时候都会说出来。这是善意的提醒对手，但由于每次都一字不差（话都说不好只能死记硬背、自然每次都说的一模一样），所以这几乎成了唐小龙的一个招牌式“问候”。

　　“认输吧，否则我就必须对你形成伤害——但我不想那样做。”

　　每次都这样，于是形成了一种淡淡的装逼。

　　而且，台下已经有唐小龙的狂热粉丝，跟着扯嗓子嚎道：“认输吧，否则我就必须对你形成伤害——但我不想那样做。哈哈哈哈！”

　　你妹呃，唐小龙本来是一番好意，结果被拳迷们一撮弄，几乎成了对军荼利明王的最大嘲讽。

　　军荼利明王脸上的肌肉一颤，眼中的阴狠更加强烈。不屑的撇了撇嘴，冷笑说：“谁会死在这片拳台上，还不知道呢！”

　　说着，军荼利明王摆出了架势，继续要打一场防守战。或许他依靠双臂灵活的打击，还能坚持几招吧。但是所有人都不清楚，他哪来的信心要坚持打满三个回合。

　　而唐小龙则摇了摇头，跃动着轻盈的步子缓缓贴近。他决定要利用自己的速度优势，将军荼利明王堵在赛台的角落里。而军荼利明王脚步移动不便，当然不可能再度灵活的躲闪了。

　　两人的距离越来越近，唐小龙那可怕的飞腿再度爆发了强大的威力。那只摆动起来的腿，翻舞出灵活而暴力的动感，这也是他的拳迷最喜欢看到的场景，极其拉风。

　　军荼利明王则非常勉强的用双臂格挡，这和第一回合刚开始时候差不多了。但是，这次他更难抵挡，手部感受到的打击力更重，痛感也更强烈。因为他的体力消耗得太多了，而唐小龙的实力反倒增加了。此消彼长，双方的优劣势更大。

　　第一回合之中，他能在这种打击之下坚持格挡唐小龙二十腿，但是这次肯定不行。

　　终于，仅仅坚持格挡了十二腿之后，军荼利明王就发现自己已经撑不住。依旧是老办法，拼着被唐小龙打击一下，迅速解开这种纠结的态势。

　　但是这次，他不会选择近身相搏了，而是要选择抽身退开，有多远就撤多远。

　　同样的，这可能会遭致唐小龙水银泻地般的后续打击。但是，军荼利明王豁出去了——不是体面的撤出战团，而是准备连滚带爬的迅速抽身。连续滚动的滚到对面，应该能逃避唐小龙的后续打击，也不必让受伤的脚承受更多的压力。

　　像条土狗一样连滚带爬，其实是很丢脸的。不到万不得已，任何一位拳王都不会这么丢人的躲闪。

　　但是为了自己阴谋可以得逞，军荼利明王要豁出去干了。


第1923章 无耻的阴谋

　　其实第一回合的时候，他其实也可以这么连滚带爬的脱离战团。但当时的自尊自傲，不允许他这么做。因为那时候才刚刚开打，自己就像土狗一样连滚带爬的逃了，太伤脸面了。所以，当时他宁肯拼着上臂被唐小龙踢一腿，也没选择这种无奈的下策。

　　但是现在不一样了，他已经不顾脸面——因为后面的阴谋更加不顾脸面，他如今只有一个念头——杀了唐小龙。所以，即便连滚带爬也在所不惜。

　　于是，趁着唐小龙一腿收回再击的空档儿，军荼利明王猛然一拳虚招，随即弯身倒地像是个滚地葫芦，咕噜噜滚向了拳台对面的角落，要多狼狈有多狼狈。

　　嘘……观众席上瞬间想起了此起彼伏的嘘声。太丢人了，堂堂中部拳王，竟然选择用这种狼狈的方式躲闪。既然连脸都不要了，又何必死撑呢，还不如认输呢。

　　哪怕主动认输了，也不如这个丢人吧？

　　但是不管观众们怎么想，军荼利明王终究躲开了——暂时。因为唐小龙的反应能力超出了他的预料，出脚的速度同样如此。

　　就在他滚动了不到一米半，眼看着就脱离战团的时候，唐小龙竟然一个碎步冲过来，抬起一腿就飞踢了出去。

　　这一腿有点仓促，力道使出的不到八成，但也足够军荼利明王受的了。好在军荼利明王本来就在向前滚动的过程之中，所以同方向的滚动大大缓解了唐小龙的腿力——他往前滚，你也往前踢，这力道肯定受影响。

　　所以这一腿击打在军荼利明王腰上的时候，实际的力道已经不足唐小龙全盛状态的一半。不过即便是这样，这一腿也愣是把军荼利明王给踢飞了起来。身体离地虽然不到三尺，但实实在在的“飞”到了拳台对面的角落。

　　这也算是唐小龙帮了他，让他从滚动变为“飞行”，速度更快的脱离了战团。

　　砰！再度趴在了地上，军荼利明王来了一个狗啃屎，连鼻子都撞破了，流了一地的鼻血。

　　而由于相隔了这么远，两人分别站在拳台的两个角落，而且在对角线上，所以唐小龙也没再连续进击。他知道，自己只需要再用一脚，恐怕就能让这个大名鼎鼎的中部拳王彻底起不来。

　　但是那样的话，军荼利明王的职业生涯恐怕就要结束了。因为要确保一位拳王不能站立的话，唐小龙必须使出极大的力道，当然也会对他形成巨大的伤害。

　　稍微考虑了一下，宛如战神的唐小龙稍稍卸去一些气势，再度说了自己那句招牌式的话，只不过前面加了几个字——“最后说一遍：认输吧，否则我就必须对你形成伤害——但我不想那样做。”

　　这次更不是什么装逼，因为唐小龙实在不想做那些没必要的伤害……甚至是杀戮。眼睁睁的往一个处在绝对劣势的对手身上再补一腿，唐小龙不喜欢。

　　当然，拳迷们也都明白这一点，干脆也帮着他呼喊：“认输！认输！”

　　但是，军荼利明王却恶狠狠的擦了擦鼻子上的血迹，露出了一个残忍的微笑。目光歹毒的看着唐小龙，他半弯着腰勉强站起来，一手捂住自己刚刚被击打的腰部，一手用力扶住旁边的护栏不至于倒下去。

　　此时，他已经气喘如牛了，有点上气不接下气的感觉。嘴巴里“哧哧”喘着粗气，仿佛极为勉力。

　　而此时距离第三回合开始还没多久，时间也多得是，唐小龙倒是不着急。他只等着军荼利明王想明白，主动认输了算是完事。

　　而军荼利明王仿佛在思索形势，实际上却是在拖延时间！而且，他那种粗气的喘息，要是细心人来听的话，其实很不正常——有点故意的味道！只不过赛台形势太紧张，台下的观众太喧嚣，所以大家才忽略了这一点。

　　但是，二楼的易军是何等的听力惊人？洞察力又是何等的出众？他觉得不正常，因为一个人腰部被击打之后，不应该出现这样的喘息声。除非肺部等呼吸系统气管被严重创伤了，才会这样吧？

　　所以，易军死死的盯着拳台，总感到有些不正常。终于，他看到了极其震惊、也极其愤怒的一幕！

　　而这时候，已经有个别观众发现了，同时发出了惊呼。但是在拳场的呼喊声中，这极个别的惊呼声被压抑住了。

　　此时的易军已经暴怒了！

　　因为他已经看到，就在唐小龙站立的那个角落，一条狰狞的头颅已经缓缓的露出拳台——军荼利明王的黄金蟒！

　　这头三四米长的大畜生，缓缓爬到了拳台一角，动作当然轻微之极。这种玩意儿，本来就是无声无息的。在嘈杂的环境下，加之唐小龙的注意力都在军荼利明王身上，很难发现自己背后一米远的地方，已经有这条大畜生张开了巨嘴、露出了獠牙！

　　而且很显然的，军荼利明王那种不正常的“哧哧”声，是在召唤这条黄金蟒。或许他在平时的驯养过程中，就是这么驯化它的。一旦到了万不得已的时候，他就会以这种方式，唤起黄金蟒，帮他攻击别人！

　　这一招，军荼利明王还从未在拳台上使用过，因为以前他用不着。但是这次，他无比卑鄙的用上了。

　　反正他这一次已经名誉扫地，再也不顾什么脸面，只要能弄死了唐小龙就行。至于事后怎么处理，他也可以尽量的推脱——一条没有完全驯化的野兽暴起伤人，关我什么事？好吧，我是这条野兽的主人，我愿意承担经济赔偿，仅此而已了吧？

　　就好像华夏有些豢养恶犬的富人，那恶犬咬死了人，也不见那些富人替狗偿命不是？

　　那时候，军荼利明王会更被唾弃，但是无所谓了，反正把唐小龙弄死，解了心头之恨了，不是吗？

　　再说，军荼利明王还需要顾及什么荣誉吗？经过这一战，他的荣誉也早就荡然无存了。

　　这是一个极其无耻的阴谋，无耻到了极致。

　　而唐小龙还站在黄金蟒前面毫无察觉，甚至还好心好意的给军荼利明王最后的机会，避免他接受不必要的伤残性打击。

　　君子可欺之以方，好人总是容易被坑。

　　不过万幸，二楼的包厢上，还有个不算君子、不算好人的家伙在盯着这一切。


第1924章 害人害己

　　易军一直在死死盯着拳台，不敢有丝毫的懈怠。

　　他知道军荼利明王和普素图家族私交很深，但这还在其次。最担心的，还是军荼利明王那种歹毒而不计后果的亡命徒性格。这种家伙一旦受到了打击，心理会失衡的。

　　而易军能够做到的，就是手中那枚硬币。原本他想在军荼利一旦使出恶毒招数的时候，指望这枚硬币悄无声息的扭转战局。因为依照易军的手劲，做到这一点不难。

　　至于准确度，这货从小就跟着易三爷在深山老林里打猎，拿着石子儿扔野禽的事儿没少做了。要不然，也不会锻炼出那么出色的眼力和准确度。

　　但是，这枚硬币不会飞向军荼利明王了，而要击打黄金蟒。

　　所以，当黄金蟒那丑陋的脑袋露出拳台的时候，易军就当即怒吼：“小龙向左！”

　　他不能指挥得太琐碎，怕时间来不及；但也不能说得更简练，因为唐小龙不是虎窟那帮兄弟，和易军配合的还不是入心入骨的默契。只希望这一声怒吼，能让唐小龙产生瞬间反应。

　　与此同时，易军手中那枚硬币“嗖”的一下激射出去，甚至产生了一种惊人的破空声。

　　至于让唐小龙“向左”，是因为唐小龙站在拳台一脚，只有前方和左方是空闲处。而躲避蛇类，是不能沿着直线奔跑的，沿着“S”型线路奔走最稳妥。因为蛇类因为眼睛构造问题，只能看清正前方的东西。

　　唐小龙的反应也够迅速的！他虽然不知道背后发生了什么，但易军的安排肯定没错，肯定不会害他。二话不说，一个骨碌就向左边滚了出去。

　　终究……他也连滚带爬了一回。不过他这么玩儿不丢人，毕竟是被人险些暗害。

　　而几乎是同时，黄金蟒那可怕的脑袋猛然探出，如钢簧激射一般咬向了唐小龙刚才的位置。只不过仅仅差了那一点，咬了个空。

　　就在这时候，易军的那枚硬币飞来了，几乎和子弹差不多。易军没指望能打死这头巨大的蟒蛇，只希望能打痛它，影响它的攻击线路或思路，这就足够了。只要这头蟒一旦受创，肯定会有一定时间的迟钝。那么依照唐小龙的本事，躲开并不难。

　　不过，易军的运气还真不错。虽然只想着“影响”一下，没想到却一下子击中了黄金蟒的一只眼睛！因为易军射出那枚硬币，本就是对准了这阴寒畜生的脑袋。

　　这下子可翻了天了！这头接近两个成年人身高的大畜生，顿时疼痛的翻滚了起来。金黄的身体全都扭动到了拳台上，痛苦的翻滚不说，那巨大的尾巴还在拳台上啪啪拍打，声势惊人。

　　唐小龙当然已经反应了过来，当他转身看到这头蟒蛇的时候，就明白了军荼利明王要做什么，也清楚自己被易军救了一命。因为蟒蛇这玩意儿极其恐怖，一口下去甚至能把人头全部罩进去！很多新闻已经不止一次报道，说一条小腿粗细的蟒蛇，能够活生生吞下一头小猪！

　　要是自己的脑袋被这畜生从后面一下子吞了，脖子再被那对阴森的尖牙刺入……想到这里，唐小龙禁不住浑身一颤。哪怕胆子大不怕死的家伙，至少也恶心这种死法儿不是？

　　当然，唐小龙也暴怒了。

　　自己好心好意劝军荼利明王投降，为的就是不对他造成致命伤残。可对手倒好，竟然召唤了这种大畜生对唐小龙背后袭击。换做任何一个拳手，谁能受得了这种窝囊气？

　　于是唐小龙怒吼着，风一般掠向军荼利明王。而军荼利明王还没反应过来，不知道自己的蟒蛇怎么忽然疯狂了，就看到一道人影冲杀过来。紧急之中猛然挥动双臂格挡，却被唐小龙一拳砸下，直接把他的双臂砸落不说，甚至连他一只手都被唐小龙砸骨折了。

　　温文儒雅的唐小龙，格斗之中是很暴力的。而如今被怒火充斥的他，更加的恐怖，简直像是一尊被激怒的战神，无坚不摧横扫一切。

　　军荼利明王双臂落下的同时，唐小龙已经反手拎起他，转身甩了半圈儿，随即一脚踹在了他的肚子上。由此，军荼利明王的身体再度飞起来，高高的。随后就是重重的落下，毫无反手之力。

　　唐小龙确信，自己这一拳一腿之后，哪怕是尊传奇也得趴下。因为对手挨得太直接了，内脏至少已经严重受损，而且他还听到了军荼利明王肋骨断裂的声音。他本来不想这么下狠手，但一切都是被逼的。

　　所以，一旦自己这狠手出去，战斗也应该结束了。原本就已经受伤的军荼利明王，不可能在这番打击之后再站起来。

　　唐小龙对自己的力道判断得很准，这一次攻击，特别是最后那狠厉的一脚，彻底击垮了军荼利明王所有的防御力。他甚至已经站不起来了，痛苦的躺在拳台上哀嚎。因为他自己还不知道，肋骨断了两根，甚至碎裂的骨头茬子还刺入了附近的内脏。

　　战斗确实应该结束了，但是事情并没有结束。

　　军荼利明王本还在痛苦的哀嚎，所有的观众包括组办方还在目瞪口呆的看着这突如其来的变化，事情竟然发生了更加意想不到的变化——

　　疼痛难忍的黄金蟒依旧在暴烈的翻滚，而军荼利明王恰好又被唐小龙一脚摆到了黄金蟒身边。于是，黄金蟒本来正在痛苦拍打的巨大尾巴，此时狠狠的抽落——砰！犹如一条巨大的鞭子，暴力无比的抽打在了军荼利明王的肚子上！

　　“啊……”一声凄厉的惨叫自军荼利明王的口中发出。现在的他虚弱无比，哪还能承受的起这样的可怕打击？一条鞭子抽打在身上已经够狠了，何况是黄金蟒这么粗的可怕体型？

　　那一尾巴拍落之后，军荼利明王的五脏六腑甚至都在翻滚。而且那根刺入内脏的碎裂肋骨，由于这次暴烈的抽打，在肉里面刺得更深了。如此的剧痛，谁能忍受？

　　而更加要命的事情还在后面。痛苦翻滚的黄金蟒在剧痛之中，忽然感觉到了军荼利明王撕心裂肺的惨叫，声音都变了。因为黄金蟒以往哪里听到过军荼利明王这样的惨叫？一次都没有过。

　　所以，一场害人终害己的可怕事件发生了——反噬！


第1925章 引火烧身

　　蟒蛇这东西是低等的爬行动物，其实智商很低。而且哪怕在平常时候，都经常出现过反噬主人的事情。只不过这种事平时在军荼利明王身上没出现过，因为军荼利明王能够瞬间捏住它的脖子。

　　但是现在，军荼利明王没有这种能力。

　　而暴怒之中的黄金蟒，更已经敌我不分。它听到了身边的惨叫——好像不是主人军荼利明王的声音，偏偏对着军荼利明王的方向是它瞎了眼的一面。而且自身剧痛不已，这种低等生物也没有多好的分辨能力。

　　甚至，这大畜生还以为身边的军荼利明王，就是弄疼自己的罪魁祸首。

　　所以，这头金黄庞大的畜生猛然张开巨口，对着地面上的军荼利明王，一口就吞了下去！

　　这一血盆大口，甚至直接把军荼利明王的脑袋都吞了下去。顿时，黄金蟒的头部变得极其庞大，鼓囊囊的能吓死人。

　　与此同时，黄金蟒本能的迅速盘起身体，将军荼利明王死死的缠绕起来。这是蛇类最常见的杀敌方式，单是这种缠绕，都能活活把猎物勒死。有的哪怕不是身体被勒坏，也至少窒息而死。

　　而军荼利明王更惨，他窒息是必然的。因为他自己的脑袋，就在他那可怕宠物的口中。

　　咔咔……军荼利明王的身体，甚至已经渐渐发出了骨骼被挤压的声音，极其恐怖。

　　巨蟒活生生吞人啊！

　　这种可怕的场景，哪怕在血腥残暴的地下拳坛，也是第一次见到。以前黄金蟒出现过多次，但也最多是吸食尸体的血，哪有像今天这么暴戾的，竟然活生生把人头吞了，而且吞的就是它的主人？

　　啊啊啊……观众席上，惊叫声连绵不绝。大家都被这种可怕的意外吓坏了，不知所措。而且面对黄金蟒这恐怖玩意儿，谁敢上前一步？

　　太惨了，真正的惨不忍睹。哪怕作为对手的唐小龙，也已经不忍看下去。恰在这时候，他看到了军荼利明王的身体似乎艰难的挣扎了一下——这货竟然还没死！

　　看样子，军荼利明王只是被憋住了，喊不出声来。而且应该庆幸的是，黄金蟒那两颗巨大的牙齿虽然刺入了他的脖子，但可能没有刺断大动脉或气管——这算是命大。

　　人还没死！唐小龙眼睛一怔，随即猛然冲了过去。他不是个滥好人，但他不稀罕暴力，真心不喜欢。而且，他很难做到眼睁睁看着一个人，活生生被一头畜生给吃了。

　　于是，让拳台下所有人惊讶的一件事发生了——

　　只见唐小龙奋然冲到黄金蟒和军荼利明王身边，一只大手死死的扣住了黄金蟒的脖子——那是蛇类最柔弱的部位，驯蛇人最经常使用的方式，就是捏住蛇类脖子以下的部位。这么一来，蛇类就会浑身无力。

　　而且，常言说什么打蛇打七寸，未必准确。至少蛇类的体型不一样，你都照着“七寸”的长度去打，肯定打的不是一个位置。就好像这头黄金蟒，七寸……还是头部呢。

　　此外，还有说“打蛇打三寸”的。那里是蛇的脊椎骨上最脆弱、最容易打断的地方。蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分的通道就被破坏。

　　当然，这些都是大体的说法。要是按照死板的“三寸”来算，放在三四米长的黄金蟒身上那就更没谱儿了。所以唐小龙只能大体按照一般驯蛇人的方式，死死的扣紧了黄金蟒的脖子。一来希望能让黄金蟒松口，二来至少暂时不让黄金蟒继续把军荼利明王吞下去。

　　军荼利明王不是个好人，但他终究是个“人”！让他活生生被一头畜生吞食，这事儿太残忍，也太不仁道。至于能不能救活，唐小龙当然也没把握，只能尽力而已。

　　不得不说，唐小龙做得还算及时。在他奋力拿捏之下，黄金蟒的脖子都已经变形了。那脖子很粗，一般人根本单手扣不住。不过唐小龙的手掌巨大，力道更加惊人。单手扣在那地方，竟然将黄金蟒的脖子都抓变形了。

　　与此同时，唐小龙另一只手飞速探出，死死扳住了黄金蟒的上腭。奋力一扳，甚至将那血盆大口缓缓的掰开了！

　　此时唐小龙才注意到，黄金蟒的嘴巴太大，而军荼利明王的脑袋被吞下之后，它两枚巨大的牙齿由于方位不对，说白了就是姿势欠佳，只是刺破了军荼利明王气管两侧，险险的错开了气管和动脉，同时也刺入的不是很深。

　　而黄金蟒突然被人捏住脖子，嘴巴又被人狠狠的撬开，它庞大的身体也陡然一松。就在这时候，军荼利明王的身体一软，瞬间和黄金蟒分离了。

　　而唐小龙一边扣住黄金蟒，一边以简单的泰语吼叫：“救人！救人！”

　　这下子，终于唤醒了距离最近的一些人，特别是拳台旁边的裁判。三个裁判也是练家子，胆子也比常人大一些。风一般冲过来，顿时把军荼利明王昏死过去的身体拖下了拳台。

　　而一个医生也在这里，当即简单而迅速的检查了一下，吼道：“没死，送医院，快！”

　　我勒个去的，命真大！军荼利明王今天算是白白捡了一条命啊！当然，这条命是唐小龙给的。可唐小龙又是军荼利明王陷害的对象，本来脑袋被黄金蟒吞下的，应该是唐小龙才对。

　　这就是命运，造化弄人。

　　不过，军荼利明王倒是白白捡了一条命，而唐小龙却引火上身了。黄金蟒一旦失去了军荼利明王这个目标，现在当然全力对付唐小龙。

　　而唐小龙一只手抠死了黄金蟒的脖子，只剩下一只手闲着，怎么对付滑不留手的大畜生？

　　而且蛇类这东西体格柔软湿滑，以拳头暴击的话，作用实在太小了。偏偏的，这头大畜生已经瞬间使出了老招数，用自己长长的身体，向唐小龙缠绕过来。

　　一旦被这大畜生缠绕起来，麻烦可就真的大了。到时候，唐小龙也会因为紧紧的缠绕而陷入窒息状态。只要窒息的时间长了，手部稍稍一松，黄金蟒当即就会吞噬下来。

　　所以要是真的陷入那种不利态势，比拼的就是它和唐小龙谁更能支撑。看究竟是它先把唐小龙缠晕了，还是唐小龙先把它捏死。

　　可是，捏死一头大蟒……几乎不可能。能短时间内控制了它，已经是万幸了。

　　所以说，现在的唐小龙岌岌可危。


第1926章 抡蟒

　　现在的情况岌岌可危，唐小龙一旦被黄金蟒缠绕了，极有可能陷入一场巨大的危机。到时候，观众席上是否会出现第二个见义勇为的唐小龙？难说。

　　毕竟黄金蟒那三四米长的大体型太吓人了，能吓退大部分人。而且即便一两个人冲上来，也未必能有唐小龙那种力气，能一下子扣死黄金蟒的脖子、并且硬生生掰开黄金蟒的嘴巴吧？

　　所以，易军再度被惊起，将旁边的玛纳公主放在了一旁，自己霍然而起就要跳下窗户！依照易军的判断，假如唐小龙能捏紧黄金蟒的脖子，那么自己更加强悍的力道，应该能活生生捏死这畜生！

　　而且，易军的裤腿里还绑着一只匕首。

　　但是，这回易军又显然担心多余了。唐小龙终究不是凡人，这小伙子一旦爆发起来，简直让人处处震惊。

　　在这个时候，在全场观众惊慌失措的注视下，唐小龙忽然爆吼一声，甚至把整个拳场都要震翻一般。

　　他猛然把黄金蟒的脑袋狠狠的扔到一边，有多远扔多远。本想趁机跳下拳台的，但哪知道黄金蟒这畜生的尾巴却已经勾在了唐小龙的腿上。

　　“畜生！”唐小龙一声怒吼，奋力抓住了这条粗壮的大尾巴，硬是将之扳了下来。而就在这时候，同样狂暴的黄金蟒也已经把丑陋的脑袋转过来。它刚刚得到了一丝轻松，就要转身怒击唐小龙，因为唐小龙刚才让它太不舒服了。

　　现在唐小龙不但恢复了战斗过程之中的暴戾，甚至犹有过之。虎目怒睁，爆吼连连，双手如铁钳一般死死攥紧了黄金蟒的尾巴，来了个一不做二不休——

　　抡起！

　　只见那孤零零的拳台上，唐小龙双腿如立柱一样稳稳抓紧了地面，精壮的双臂抠死了巨大的黄金蟒，而后奋力一挥，如天神怒挥巨鞭！

　　轰！！！

　　巨大的黄金蟒在空中抡出一个巨大的半圆扇形，从唐小龙的左侧，被硬生生抡到了右侧。那巨大的身体一旦触碰地面，顿时爆发出了震耳欲聋的沉闷声响。

　　而且连拳台右侧那护栏，都愣是被砸断了！

　　极端暴力。

　　黄金蟒这畜生当然不会说话，否则肯定会惨吼。不过这也激发了这畜生进一步的暴怒，刚刚落地就要调转头来，要一口吞了唐小龙！

　　但是，唐小龙显然不会给它这个机会。就在黄金蟒接触地面之后，尚未来及反击，它巨大的身体又被抡起了。于是，黄金蟒那金灿灿的身体再次抡出了一个金黄色的巨大扇形，随后从唐小龙的右侧又回到了左侧。

　　当然，落地之后又是一声巨大的闷响。

　　现在，所有人都惊呆了，不知所措。没有人想象过，一个人站在拳台中心挥舞巨蟒的样子。现在他们看到了——唐小龙！这个来自华夏的传奇小子，威风凛凛如战神临世，而巨大丑陋的黄金蟒几乎成了他手中的一个长鞭。

　　这一刻，唐小龙真正爆发出了全部的潜力，也让人见识到了一个顶级拳手，究竟具备何等惊人的巨力。

　　砰！砰！砰！

　　沉闷的巨响一声接着一声，黄金蟒的身体被当做长鞭狠狠的抽打着地面。

　　拳台如鼓，巨蟒如槌，唐小龙则仿佛擂鼓魔神，自九幽地狱而来。

　　这副画面很暴力，但也很有一种另类的唯美。黄金蟒那身体形成的金灿灿的巨大扇形，刺激着每一个人的视觉神经，震撼！

　　渐渐的，唐小龙终于感觉到，手中的巨蟒身体有些僵直了，而他也不知道已经抡打了多少次。

　　轰！

　　猛烈的抽打了最后一击，唐小龙停下了，黄金蟒那巨大的身体则已经被抡为一条直线，软绵无力的趴伏在拳台上。

　　唐小龙则猛力回抽，将这头大畜生的身体向后拉了近乎两米。拳台上，拖出了一条长长的血迹。而经过这么一拉，黄金蟒的头部距离唐小龙，也已经不足一米了。

　　所有人都不知道，黄金蟒这畜生是否已经死了，包括唐小龙自己都不知道。他不是兽医，鬼知道这种畜生的生命力有多顽强？反正据说越是低等的生物，受创之后苏醒的可能性就越大。

　　所以，唐小龙不会给它这个机会。

　　于是在破败凌乱的拳台上，唐小龙的身体如魔猿一般高高跃起。在众人注视之下，他的一只铁拳狠狠挥舞，借助身体的下冲之势，如雷神之锤疯狂的砸落！

　　砰！

　　又是一声暴烈的声响，唐小龙一拳砸在了黄金蟒那丑陋的脑袋上。

　　顿时，恶心的浆液四下飞溅，喷射了唐小龙一身。而黄金蟒那颗巨大而丑陋的脑袋，却被唐小龙一拳硬生生的砸烂了！

　　烂了！

　　唐小龙的铁拳甚至透过了黄金蟒的脑袋，直接接触到了地面。仿佛钢锤钝击，将所触之物硬生生碾压为齑粉。

　　这一次，再疯狂的巨蟒也已经不可能再活，死得不能再死。

　　全场人都屏住呼吸，不敢发出一点声响。他们都被唐小龙那魔神降世般的威猛给震慑了，从不敢想会有这种可怕而威猛的一幕出现。当然，这也会成为现场所有人心目中，最记忆犹新的一次拳赛。一直到他们死去，也不可能忘记今天这暴力、惨烈、惊现的画面。

　　“嗷！”唐小龙忽然爆发，怒吼出了最强音。这也是他的一个惯例，每次以摧枯拉朽的态势横扫拳台之后，他都会仰首怒吼，疏泄胸中的情绪。

　　如同暴怒之中的大猿王，不可一世。

　　他的这个经典镜头，也肯定会成为地下拳坛的经典画面。其实他的所有拳迷，每次都在等待他这么暴烈的一吼。那是胜利的象征，也是王者的呐喊。

　　直到这时候，终于有人终于被唐小龙的怒吼从虚幻拉回了现实，爆发出了带有欣喜的惊呼声！

　　“好！”

　　“好强大的家伙！”

　　“恐怕拳皇来了，也不过如此吧！”

　　顿时，整个拳场沸腾了，惊呼和赞誉此起彼伏。这片拳台，成了唐小龙一个人的世界，他是绝对的核心。

　　连二楼包厢里的易军都捏了把汗，随即摇头一笑：“这小子……越来越有拳台上的皇者风范了。”


第1927章 黑衣怪人

　　而玛纳公主也已经不再躲着了，也为易军的赞誉而感慨。自打唐小龙抡动巨蟒的时候，她就已经开始观看，那暴烈惊人的场面对她形成了剧烈的心理冲击。

　　轻轻拍打着自己的酥胸，玛纳公主心有余悸又欣喜万分：“小龙他……太厉害了，太可怕了！”

　　而在拳台的中心，唐小龙则深深的吸了一口气，缓缓的吐出。伴随着那一口浊气吐出，他胸中的暴戾之气也倾吐了出来。没有人比他更明白，自己刚才经历了一场何等的危险。

　　而随着这口浊气吐出，他也缓缓注视全场，如帝王检阅臣民，露出一个招牌式的恬淡笑容。

　　拳台上，在黄金蟒残破的尸体边，唐小龙松弛了下来垂手而立，笑看全场。

　　最终，他的目光落在了裁判席上，淡淡的笑道：“裁判先生，可以宣布比赛结果了吗？”

　　“啊？啊啊！”主裁判刚才都愣神了，伴随唐小龙这么一问，他才回过神来。

　　至于比赛的结果，还用说吗？唐小龙的对手军荼利明王一败涂地，甚至要不是唐小龙的及时解救，他已经被黄金蟒吞了。而且在他被吞之前，也已经被唐小龙打的毫无反手之力，这是一边倒的压制形势。

　　现在第三回合的时间已经到了，唐小龙屹立在拳台上，军荼利明王却被抬到了医院，这就是最鲜明的结果，任何人都无法改变。

　　于是，主裁判顿了顿，清了清嗓子大声吼道：“现在宣布比赛结果——唐小龙获胜，挑战成功！！！”

　　吼！

　　整个拳场沸腾了。

　　唐小龙，这个来自华夏的神奇小子，又一次击败了强大的拳王。而且是三个回合之内，以绝对优势获胜。

　　从北部到东部，从南部到中部，五大赛区之中的四个，其中12位强者、外加四位拳王，相继在唐小龙的铁拳下一一败北，毫无悬念。

　　无论是隐约有第一拳王势头的南部拳王，还是被资深拳手所看中的中部拳王军荼利，都败给了这个神奇小子！

　　众所周知，泰拳地下拳坛之中，就以中部拳王和南部拳王为最强者。如今这两人都被摧枯拉朽的击倒了，那么仅剩下一个即将退役的西部拳王，还能阻挡唐小龙那轰轰烈烈的皇者征途吗？

　　皇途无情，皇途崎岖。但是在这条艰难行进的道路上，唐小龙已经翻越了一座座崇山，距离最后的圣堂只有一步之遥。

　　伴随着裁判宣布了比赛结果，唐小龙一如既往的向自己的拳迷挥了挥手。对于这场比赛，他很满意。他满意的不止是结果，更重要的是自己的所得。无论反应能力还是出招速度，都再一次提升了。这让他继易军之后，成为又一个泰斗巅峰之境的奇葩。当初的传奇之下无敌手是军哥，现在是他唐小龙。

　　而他来泰邦打拳的最终目的，不正是为了这个吗？他就是要通过一场场的比试，不断磨砺自己。每一次比赛、每一方拳台，都像是一块块磨刀石，将他这把出鞘之剑磨砺得更加锋利，寒芒四射所向披靡。

　　不仅仅是针对军荼利明王这一场，其实以前经历的大大小小十五场高强度、高难度的比赛，每一次过后他都有所收获。一次次的积累，让他成就了今天的境界。

　　如若不遇真正的拳皇，他在拳台上已经无敌。而现在的泰邦地下拳坛，已经没有拳皇；仅仅在美国的黑拳拳台上，还有那么一位。所以唐小龙的目光，已经遥遥望向了西方。至于泰邦仅剩下的西部拳坛，对于他的吸引力其实已经没那么大了。

　　这才是一个致力于武道的强者，真正应该具备的心态。

　　……

　　这时候，唐小龙已经要走下拳坛了。但也就是在这一刻，一个身穿黑衣、头戴宽大帽檐的人，缓缓走向了这方破败不堪的拳台。

　　此人的脚步沉稳，一步一个节点一般，给人一种小小的错觉——仿佛是一头来自地底的巨兽。而且这人浑身散发着一股磅礴之气，如王者巡狩。

　　而且在这个奇怪人的背后，竟然还有三位同样装扮的家伙，应该是他的跟班。假如前面这家伙是一位君主，那么后面三个就像是他的骑士扈从。只不过，单是这三位，看起来也个个不简单。

　　四个黑衣人走在一起，凝聚出的其实更加强大。虽然没有刻意，但是那自然流露就已经不简单。

　　二楼包厢上，易军的眼睛忽然一眯。连他也想不出，眼前这个莫名出现的家伙的身份。易军本能的觉得，这个低头前行的家伙虽然沉稳低调，但是一身之气却丝毫不亚于军荼利明王。

　　假如此人登上拳台，应当是一位不弱于军荼利明王的存在！

　　但是，军荼利明王已经好处拳坛第一拳王，那么这个人又是谁？难道不是拳台上的人物？

　　当然，原本即将走下拳台的唐小龙也已经停在了那里。因为他准确的感觉出，这个突然出现的家伙，目标明确的针对自己而来。

　　果然，这个身穿黑衣的家伙径直走上了拳台，站在了唐小龙的对面。沸腾的全场也渐渐消停，愣愣的看着这个奇怪的家伙，不知道这是谁、要做什么。

　　难道，是要挑战唐小龙吗？可是唐小龙刚刚打了一场，甚至又和一头黄金巨蟒鏖战一场，哪有什么多余的体力。

　　唐小龙觉得奇怪，但是也不可能畏惧什么。其实唐小龙感觉的出，眼前这位虽然实力可能很强悍，但应该不是自己的对手——全力搏杀的话。当然，假如这家伙是个拳手，那么唐小龙却真的很难三回合之内击败他。

　　因为唐小龙也看出了，眼前这家伙虽然含蓄内敛，但是一身的能量怕是不弱于军荼利明王。而且更加重要的是，这家伙似乎有种华夏内家高手的味道。假如此人是一位拳手，那么就和唐小龙一样，是一位内外兼修的高手。这种低调的高手，其实比军荼利明王更加难缠。

　　“阁下是……对不起，我泰语不怎么好。”唐小龙词语有限，不知道该怎么发问。

　　对面这黑衣怪人没有说话，只是缓缓摘下了自己帽檐宽大的帽子。顿时，已经有资深拳迷认出了他的身份，不由得惊呼起来。


第1928章 马首明王

　　这个黑衣人摘下了帽子，露出了一张长长的脸。大约三十五六岁的年纪——这在拳台上算是高龄拳手，面容坚毅双目如炬，只不过一脸的神态淡然飘逸，显示出一股从容淡定。

　　对于这个人，不少老拳迷已经认出了他的身份。所以，台下已经开始了一阵阵的惊讶呼声。

　　而这个怪人把帽子轻轻扔到台下，淡淡的笑道：“见笑了，我就是西部拳王——马首。”

　　泰邦地下拳坛的西部拳王——马首明王！！！

　　难怪，难怪那么多的拳迷认出了他。

　　马首明王，这是五位拳王之中最低调的一个，也是最年长的一个。多少人都说他垂垂老矣（拳手的黄金年龄很短），而且近两年除了必须迎接的挑战赛，也不主动打别的比赛了。所以，很多人将之视为了五大拳王之中最弱的一个。

　　但是今天，易军和唐小龙才明白，真正的巨头是这家伙！

　　地下拳坛卧虎藏龙，都说这种环境下黑马层出不穷，就是这个意思。因为在真正交手之前，你不会想到究竟有多少强大的对手。

　　唐小龙能胜过马首明王一线，这是可以肯定的。唐小龙自己估计着，马首明王应该不弱于今天提升之前的自己。也就是说，要是他真正首先去挑战马首明王，而不是军荼利明王，那么他——必输无疑！

　　是“输”，不是“败”。因为根据拳皇继承人的挑战规则，必须三回合之内，以绝对优势击倒对方！是击倒，不是点数获胜。对于这个要求，哪怕现在已经有明显提升的唐小龙，也难做到，更何况是提升之前。

　　易军也看出了这一点，所以暗幸自己的一念之动，让唐小龙首先挑战中部拳王军荼利，竟然误打误撞成了一招妙棋。否则的话，唐小龙的皇者征途可能会折断在西部拳坛！

　　夺不到拳皇桂冠也就算了，就怕打击了唐小龙的自信呵！

　　所有人都不清楚，马首明王这时候怎么会出现在这里。一个个大眼瞪小眼的看着马首明王和唐小龙，心道马首明王要趁着唐小龙力道衰竭，竟然要打一架？不大对头，因为马首明王的口碑一向不错，不会在大庭广众之下占这个便宜吧。

　　这时候，唐小龙则抱拳笑道：“久仰马首明王大名，想不到在这里遇到了。”

　　小龙的泰语不咋地，但基本表达清楚了。

　　而马首明王则无奈的摇头苦笑说：“惭愧！说句不好听的，我是来偷偷观察你的。一开始还不是太重视，但是当你击败南部拳王之后，我就知道你和军荼利明王的对决，会是最后一次观察的机会了。我承认，这一点不怎么正大光明。”

　　哗！所有人的惊讶了。原来马首明王到这里，竟然是提前偷看唐小龙的招数特点。一个拳手，要是提前亲眼目睹对手的招数，胜算当然能大一分。只不过马首明王这么直白的说出来，确实让人觉得意外。

　　而唐小龙听了台下西瓦家族派来的翻译的话，则笑道：“不妨事。拳赛本就是让人观看的，否则就不是赛事了。明王主动说出来，快人快语倒让人佩服。”

　　马首明王笑了笑，说：“不，本来也没想站出来。只不过，你今天的表现让我佩服。军荼利明显要利用恶蟒陷害你，但你不计前嫌、不避危险救了他一命，这是大仁，也是大勇。相比之下，我这偷看拳赛的行径就有些阴暗了。带着这种阴影，我的修为会就此止步，所以不吐不快。”

　　“而且，军荼利这种做法，实在是泰邦拳坛的耻辱。我不能代表泰邦拳坛，但是要代表泰邦正直的拳手，向你道歉。”

　　说着，马首明王竟然抱拳鞠躬。这是个纯粹的武者，非常纯粹。

　　唐小龙赶紧还礼，心道眼前这位是自己进入泰邦以来，最值得尊敬的对手了。无论以后跟他的比赛是输是赢，但至少这个人可交。

　　但就是在这时候，一个拳手忽然在台下怒吼：“马首明王，你只是西部拳王，我们中部拳坛的事情，那容你随便胡说！军荼利明王虽然败了，但也是我们中部拳坛的事情，你哪里来就回哪里去！”

　　台下这个吆喝着的，就是军荼利明王那家拳馆的副总教头，也是仅次于军荼利明王的存在。当初唐小龙挑战中部拳坛的拳王以下三个高手，漏过了这一位。因为那时候这个家伙正在外地，军荼利明王所以派出了其余三位高手迎接唐小龙的挑战。

　　但是很多拳迷都知道，这位副总教头，实力是中部拳坛仅次于军荼利明王的，极其强悍。哪怕面对一位拳王，也应该有一战之力。

　　泰邦拳坛区域划分明显，有点山头派系的味道，这位副总教头看到马首明王在这里随意评价军荼利明王，自然心中不爽。

　　而且，这副总教头眼看军荼利明王已经栽了，所以想借机树立自己的威名。到时候，军荼利明王必然要退出拳坛了，而这副总教头希望能自然而然接任中部拳王的宝座。所以，他才率先做出反应，摆出了一副中部拳坛领袖的架势。

　　就在他这一声呵斥之后，跟着马首明王前来的三个黑衣人忽然爆发出强大气势。这三人，也是马首明王座下最强的三位高手。他们看到有人侮辱马首明王，当即就爆发了。

　　但要是真的在这里发生冲突，马首明王他们肯定占不到便宜。毕竟这是中部，中部拳坛的高手很多，人数优势太明显了。

　　而马首明王则只是笑了笑，摆手示意三个手下都退下，他本人则对那个副总教头说：“我虽然不是中部拳坛的人，但终究是地下拳坛理事会的理事之一。代表拳坛说几句话，也是我的自由和权利。军荼利做得不好，很不好，作为和他同样的大区拳王，与之为伍我感到羞惭罢了。”

　　“大言不惭！”那副总教头一声怒吼，竟然一下子蹦到了拳台上，怒道，“你以为军荼利明王离开了这里，中部拳坛就没人了？有种，就跟我比试比试！拿出真本事，再来教训我们中部拳坛。”

　　马首明王笑了笑，摇头说：“除了乍兰，我没心思跟任何人做无谓的比试。你下去吧，我不再说军荼利就是了。我还有事要说，但不是跟你说。”

　　软软绵绵的，让人觉得温吞吞。副总教头更觉得好像全力一拳打在了棉花里，很不舒服。


第1929章 马首明王的怒斥和责问

　　可是，这个近乎脑残的副总教头还是有点不甘心。他想出风头，想把自己营造成一个中部拳坛代表人的角色，这对于他顺利继承中部拳王的位置大有好处。

　　所以，这家伙不依不饶的冷笑说：“你想说就说，想让我下去我就下去？你当中部拳坛是什么，是你家？”

　　马首明王哈哈一笑，但不怎么张扬，说：“你的心思我明白，想必很多人也都明白——无非想树立自己的形象和地位罢了。告诉你，拳王的名号是打出来的，不是演戏演出来的，好自为之。从这一点看，你甚至还不如军荼利，好歹他还有真功夫。”

　　这么直白的表达出来，马首明王真是个有啥说啥的主儿，太不给面子了，仿佛副总教头的所有卑微阴暗，都被一下子暴露在光天化日之下，无所遁形。

　　当然，要不是这种直来直往的性格，马首明王也不会主动承认自己是来偷偷观赛的。

　　“你……”副总教头大怒，手指怒颤指着马首明王，“好好，既然你看不起我们中部拳坛，那就……”

　　“那就让我见识见识你的厉害？”马首明王笑了笑，“不用了，我说了没心思跟你打。而且我是拳王，你想直接挑战的话，需要向理事会组办方提出申请。除非其余拳王可以直接挑战另一位拳王，可惜你不是，所以你没这个资格。”

　　你……该死的！副总教头老脸一红。王八蛋，这马首明王说话太不给人留面子了。但是，马首明王说的是事实，他没这个资格。要是随便一个人都能挑战拳王，那么五大拳王就别闲着了，天天坐家里等着别人挑战得了。

　　而且当着组办方的面，副总教头就是再嚣张，也不敢贸然得罪了整个理事会组办方，因为那是得罪整个拳坛。而且一旦得罪了理事会，那么他继任中部拳王的位置也会是一个巨大的障碍——毕竟这些称号都是理事会授予的。

　　无奈之下，这个副总教头气呼呼的哼了一声，骂了句“没出息的懦夫”，就转身下台了。但是，马首明王听到这句骂词之后不为所动，依旧只是背着手笑了笑。

　　而这时候，大批拳迷开始觉得，这位马首明王或许真的是……没出息的懦夫。因为这位西部拳王表现得太温吞吞了，一点都不给力，让人失望。大家本想着看一场免费的、额外的拳王级比赛呢，结果马首明王却不出手。

　　“哎，扫兴，还以为会多一场争斗呢。”

　　“都说这马首明王老了，看样子……嘿。”

　　“拳台上岁月无情，毕竟三十五岁的老拳手了，害怕阴沟里翻船也是正常的。”

　　台下议论纷纷，这种论调确实很让人窝憋。毕竟泰邦拳坛本就是一个强者为尊的地方，而且大批拳手一个个飞扬跋扈。难得出现一个马首明王这样温文尔雅的，会让人觉得太软弱。

　　不过马首明王也不生气，而是转身面对组办方上层和所有的观众，缓缓而沉稳的说：“在此之前，我自信能阻止唐小龙的势头。但是现在看来，那没有什么意义。”

　　“从他最后踢打军荼利的那一脚，我自己做不到。不管我是否能阻止他三回合，但他确实比我强。”

　　马首明王眼力毒辣，判断准确。唐小龙完成提升之后，真正动用全力的，也就是最后那一脚。随后就没机会出手了，因为当时军荼利明王已经被黄金蟒缠住。

　　所以，那是唐小龙最强的一脚。而马首明王能够准确的看出，那是唐小龙的巅峰水准，确实比马首明王本人强。

　　没有扎实的根底，肯定看不出这细微的变化。

　　“但是，”马首明王忽然严肃的说，“但是更加关键的一点，是我看到了人格上的差距！”

　　“唐小龙先生险些受军荼利陷害，但最后关头却以慈悲心出手解救！连中部拳坛的人都眼睁睁看着军荼利被畜生吞食，最终却只有他的对手敢于出手解救他！这是军荼利的幸运，但也是中部拳坛、乃至整个泰邦拳坛的耻辱！”

　　顿时，那个副总教头更恼了，因为马首明王毫不留情的揭露了大家人性之恶。是啊，军荼利那是你们中部的拳王啊，他的脑袋都被畜生吞了，当时你们干什么去了？眼睁睁看着自己老大被畜生吃掉？到最后，竟然还必须假借拳台对手唐小龙，才能保住一命！你们中部拳坛的这些练家子，也都是一个个武者，不感到羞惭吗？！

　　可是马首明王说的是事实，让副总教头那些人也无力反驳。

　　“哎！”马首明王无奈的叹了口气，凝重的说，“说句惭愧的话，其实当军荼利被蟒蛇吞了脑袋的时候，我甚至也没想着出手相救——因为他和我曾有些矛盾。人性卑微而自私，我甚至想……坐视他殒命。但是，最终唐小龙先生出手了。在他出手的那一刹那，我就知道自己的人格太阴暗、太低矮。那么，你们大家呢？在场的拳手们拍拍自己的心口，问一问自己吧！”

　　“而且我还听说了，唐小龙此前的那些比赛，被人下黑手不下七次！”马首明王虽然脾气温和，但此时也已经有些愤怒之气，“万幸，这些阴谋都被挫败了。但是，亏心吗？作为泰邦的拳手和拳迷，我们亏不亏心？！”

　　“为了获胜，可以肆无忌惮的使用各种卑微手段；为了挣钱，可以放水藏私故意输掉；为了避开真正强大的对手，可以暗杀投毒……拳坛本是神圣而洁净的地方，是每一个拳手的圣殿。但究竟是为什么，让泰邦拳坛堕落到了这一步？你们谁能告诉我？谁能告诉我？！！”

　　所有人都被问愣了。仿佛良心被剖开，暴晒在阳光下，却发现里面都是肮脏的东西。

　　“当然，我带着私利目的来偷看比赛，人格上也已经输了一筹。”马首明王叹道，“从唐小龙先生出手相救军荼利明王那一刻，我就意识到了这一点。玛纳公主说，不要把唐小龙先生视为外国拳手。但是我要说，人家哪怕就是一个外国人，也比我们更加明白泰拳的真理和价值所在！”


第1930章 新泰拳皇的诞生！

　　马首明王的步步追问，让每一个拳手和热爱泰拳的拳迷，都深深为之惭愧。

　　泰拳，在这帮人手中慢慢的堕落了。如果再不醒悟，将会失去崛起的希望。

　　这时候，马首明王说：“假如是乍兰要夺取拳皇的桂冠，那么我拼死也要阻止他，因为他不够资格！我听说他的功夫已经进阶，但他的人格不够！”

　　“一位真正的拳皇，不但要有雄浑的战斗力，更重要的是要具备高尚的品质，要有一颗让其余拳手为之折服的心胸！”

　　“所以，我尊重老泰拳皇的意思，也敬重唐小龙的实力和人品！”马首明王高声说，“在这里，我正式宣布：西部赛区退出对唐小龙的阻击！承认他胜过了我和我的三位朋友弟子！这不仅仅是功夫的胜利，同时也是对我们人格品质的胜利！”

　　哗！全场彻底炸锅了。

　　整个西部赛区，自动认输了！

　　西部拳坛的拳王，带着最强的三位仅次于拳王的高手（也就是马首明王身后三位），集体承认了失败。

　　而在之前，唐小龙已经相继完胜了北部、东部、南部和中部四大拳坛。如今最后一个西部拳坛主动表示认输，那么……意味着唐小龙已经完成了所有的挑战！

　　虽然西部的拳赛还没打，但是根据挑战的规则，对手是允许认输的。还有什么胜利，比对手主动认输更干净利索的呢？

　　事情演变到了这一步，出乎所有人的预料，也出乎了唐小龙自己的预料。他解救军荼利明王这是顺手为之，只不过不想看到一个大活人，被一头畜生活生生的吞掉。但就是这样一个行动，让马首明王为之彻底折服。由此，竟然换来了彻底的胜利。

　　唐小龙站在拳台上发愣，而易军也在二楼包厢里发愣，包括玛纳公主也是这样。

　　至于场内其他人，则开始了窃窃私语，最后变成了大声的议论。

　　大部分人，认同了这样一个结果，因为他们被马首明王责问得不敢抬头，而且在佩服唐小龙的同时，不得不佩服马首明王。只有一小部分人，觉得唐小龙还没打完比赛呢，就这么获得了拳皇称号，是不是便宜了呢？

　　当然，这只是有点遗憾，这些人并不否认规则。按照规则，唐小龙此时确实已经横扫了五大拳坛，那么也该得到拳皇的桂冠了！

　　只有副总教头那极个别的人，在一旁骂马首明王软骨头、没本事、懦夫。

　　不过他们也不想一想，一个敢于在众目睽睽之下宣布失败，具有主动承认人格差距的拳王，是真正的懦夫吗？做出这样的宣告，本身就需要巨大勇气的。

　　但是，仅仅副总教头这极个别的人，终究无法扭转既成事实。因为马首明王没有违背规则，认输是被允许的；而唐小龙也没违背规则，他确实在认认真真打好每一场比赛。

　　虽然最后一个西部拳坛还没打，但至少前面四大拳坛、16场毫无悬念的胜利，也已经证明了他强大的实力。

　　假如唐小龙真的去打西部拳坛，那么至少横扫三位仅次于马首明王的高手，是不在话下的。那么唯一的一点悬念，也无非就是能否在三回合之内击倒马首明王，这是唯一一场具有悬念的比赛了。

　　但是，你们不是说马首明王老了吗？不是觉得他懦夫、没本事吗？那么按照你们这样一个观点，一个老了的、没本事的拳王，能抵挡唐小龙三回合吗？用你们自己的理论，都能击败你们自己的坚持。

　　所以，唐小龙彻底完成了所以挑战，毫无疑义！至少经过理事会和组办方的研究，认为唐小龙完胜五大拳坛这件事，是符合规则的！

　　而真正折服于人品人格的那些，更加毫无疑义的承认了这一点。因为他们知道，新的泰拳皇，确实需要是一位人格伟大的拳手。

　　就好像现在，马首明王仿佛做总结陈词的说：“一位拳皇，他首先要是一个伟大的拳手，一个品质高尚如云天、心胸广阔如海洋的‘人’！没有这份最基本的品质，功夫再强也不能服众！”

　　“当然，我更希望借着这个机会，成就一位年轻的、有朝气的、能够腐朽拳坛带来新鲜空气的皇者！”

　　“希望在这位新皇者的榜样作用下，泰拳拳坛能刮起一股正直的风气，再度恢复拳坛的活力，恢复我们每一个拳手心中的信仰！”

　　“泰拳拳坛，需要一位无敌的强者，但更加需要一位无敌的仁者！而且唐小龙还年轻，只要他带着这样的品质和一如既往的奋斗精神，那么他定然会成为泰拳拳坛最伟大的拳皇之一！甚至，有希望超过他的恩师、我们那位老一代拳皇！”

　　仁者无敌！这是马首明王的最后观点。而这样一个观点，是能够服众的。

　　而且诚如他所言，唐小龙还年轻。年纪轻轻的他就已经到了这一步，那么随着继续的修炼，功夫更进一步也是板上钉钉的事情吧，至少大有希望。

　　马首明王的意思，是为了给整个拳坛树立一个值得信服的榜样，用这个榜样的力量，推动泰拳拳台爆发出强大的正能量，促使日渐堕落的泰拳拳坛重新涌现出强大的生机和活力。

　　不得不说，马首明王比别人看的长远，也比更多的拳手，更加热爱这方拳台。他对于整个泰拳拳坛充满了挚爱，所以他不忍目睹这个拳坛最终沉沦下去。

　　用华夏一位老文学家形容大清国那样——“我爱大清国，所以我怕他完了！”

　　套用过来，形容马首明王的心态，那就是——“我爱泰拳，所以我怕它沉沦了，怕它堕落了！”

　　人格的力量，比强大的拳头更强大，比雄厚的武力更雄浑。唐小龙，一边用自己的拳头，在四大赛区证明了自己的实力；同时用自己的人格，证明了自己的伟大，折服了唯一一位尚未被他击败的拳王。

　　当然，马首明王也是一位伟大的拳王，人格伟大。

　　由此，再无任何悬念，泰拳拳坛历史上一位新的、最为年轻的拳皇——诞生了！

　　唐小龙！

　　唯一有点麻烦的，也只是出现在理事会和组办方那里。


第1931章 王室认可

　　拳坛理事会和组办方所存在的问题，就在于没有提前做出准备！

　　他们也都不可能想到，这场拳赛竟然成了唐小龙征战的最后一场。本以为哪怕唐小龙赢了，也至少要在西部拳坛打一个月呢。所以，拳皇加冕的典礼根本没有准备，连拳皇金腰带都不在这里。

　　事实上，他们甚至还没定做那条金腰带。要知道每一条拳皇金腰带，都镌刻拳皇名字的，所以必须定制。只不过组办方不想让唐小龙赢，直到昨天甚至还想着坏唐小龙的事情呢，哪里会去做这个。

　　所以，现在一下子变得紧张而尴尬了。唐小龙成为拳皇已经成为定局，但是组办方却不知道该怎么办才好，毕竟事情太突然。

　　至于说不到传奇之境，就无法成为泰拳皇，这条规矩在此时有点蛋疼了。因为没有人能够验证，唐小龙是否具备了传奇境界。或许乍兰可以，可是乍兰在大牢里面。更重要的是，此前很少有拳皇弟子挑战的先例。而寥寥几次挑战，更没有一个得以成功的，唐小龙是第一人。

　　所以，这也就在许多小规矩上产生了一些矛盾。

　　虽然类似的小矛盾无伤大雅，但二楼包厢的易军生怕夜长梦多，怕有人拿着类似的小矛盾大做文章。于是易军当即对玛纳公主安排了一番。刚才下面所有的情况，包括马首明王的那些话，玛纳公主都翻译给他听了。易军当然知道，这是一个极其难得的机会。要是拖延久了，就怕生出什么变故。

　　而听了易军的怂恿，玛纳公主笑了笑，推开玻璃窗说：“大家好，请听我说句话，好吗？”

　　顿时，全场都静了下来。公主殿下要发话了，谁能不听着，更何况这是一位可能即将成为泰王的公主。

　　看到全场都静下来，玛纳公主这才笑着说话，但是这话一开始说得很曲折委婉——

　　“一直以来，王室对于地上拳坛很重视、很扶持，但是限于一些明摆着的原因，无法正式支持地下拳坛，甚至不能公开认可地下拳坛。但是，地下拳坛却聚集着最多、最强的泰拳修炼者。这一点，王室也都很清楚。”

　　“所以我想借此机会，规范一下地下拳坛的秩序。希望地下拳坛也加强自我约束，那么也更便于王室承认它的正当地位。”

　　操！！！一群地下拳坛的大佬，此刻已经欣喜若狂了——王室有承认地下拳坛的苗头！

　　一直以来，地下拳坛虽然大名鼎鼎，但却是非法的存在。因为里面太过于血腥暴力，也充斥着赌博等问题。但是现在看来，假如地下拳坛稍稍自律一下的话，王室是可以宣布地下拳坛的合法地位的。

　　到时候，虽然一些罪恶生意要收敛、收入要降低，但是却能正大光明的开门做生意了。损失不小，但是收益会更大。更重要的是，以后不用偷偷摸摸了。

　　所以，对于玛纳公主的这个“提议”，理事会和组办方一群大佬当即点头称是，表示必然按照公主殿下的旨意去做。

　　“既然这样，很好。”玛纳公主笑了笑，她要的就是大家这个表态。“那么王室就首先做点事情，表示出对地下拳坛的支持和认可。”

　　“现在形势已经很明白了，大家对于唐小龙子爵的获胜也没有什么异议——不仅仅是本场胜了，包括他在泰邦拳坛全部的挑战也都胜了。所以，按照挑战的规则，他已经毫无悬念的成为了新一届的——泰拳皇！”

　　“那么，这次的拳皇加冕，就由王室方面予以认可！我代表泰邦王室，承认唐小龙晋升为新一代泰拳皇！三天之后，会有王室的册封正式下达，也希望组办方加紧筹备新拳皇的加冕典礼，制作金腰带等相应的东西。”

　　“而且，以后每一届新拳皇的出现，都会得到王室的认可和册封——这可是一份巨大的荣誉哟！”

　　这……地下拳坛的那批大佬顿时愣了。

　　要说公主殿下直接认定了唐小龙这尊拳皇，那也就罢了，毕竟这是事实。不过听公主的语气，以后整个地下拳坛似乎被王室给“收编”了啊。

　　因为拳皇本就是地下拳坛的象征，要是拳皇也要经过王室的册封才能跟最终被认可，那么……只要王室不乐意，地下拳坛就不会有拳皇。

　　但是不管怎么说，眼下这是件好事，是王室对于地下拳坛的认可和支持，一群大佬说不出话来。谁要是敢于提出反对的话，公主殿下可能会生气吧？哪怕不当场翻脸，回头稍微动手脚给他们穿小鞋，也够他们受的。

　　于是，一群大佬在商量了一下之后，当即恭敬的表示出了认同，并且对王室的关怀表示无比的感激。

　　由此，唐小龙的拳皇位置，再也不可能改变了！

　　王室承认，公主发话，地下拳坛就是再大的胆子，也不敢在唐小龙加冕拳皇的事情上有什么小动作，只能老老实实的去办。而且玛纳公主给出的时间也不长，只有三天。短短的三天时间，根本翻不起什么大浪来。

　　“那好，我现在以王室的名义，正式宣布——”玛纳公主站在二楼包厢的窗口，大声说，“唐小龙子爵，以老一代泰拳皇亲传弟子的身份，顺利完成了对五大拳坛的挑战！由此，正式成为泰邦拳坛新一代——泰拳皇！！！”

　　一锤定音。

　　而且，这是泰邦地下拳坛历史上，第一次被王室正式承认的拳皇，具有里程碑的意义。

　　嗷！！！

　　台下，唐小龙的拳迷们已经沸腾了。对于这些拳迷而言，泰拳就是他们生命之中的一部分。如今，他们亲眼目睹了一尊拳皇的诞生，这是何等激动人心的时刻。

　　而且这场拳赛变化多段，奇峰突起，太精彩了，远比普通的打一架有看头儿——拳王对决，阴谋陷害，巨蟒噬主，仗义解救，小龙屠蟒，马首明王服输，公主亲自宣布……无论哪一件事，岂不是都比一场简单的打斗精彩多了？

　　而大批拳迷们所没留心的是，通过这次拳皇身份认可，地下拳坛的性质变了！

　　它开始被王室承认，那么也就渐渐没有了“地下”的性质。而且，它将会被王室慢慢的管辖，再也不会成为任何私人控制的势力——比如普素图家族那样。这不但对于地下拳坛的发展有利，对于泰邦的稳定也是也有好处的。

　　所以，玛纳公主听了易军的建议之后，当即就说这是个好主意。

　　不过，普通拳迷们是不顾这些的。他们沉浸在喧嚣的狂欢之中，热闹非凡。

　　“祝贺你，拳皇阁下！希望在你的影响和感召下，泰邦拳坛会找回一片洁净的天空。”台上，马首明王向唐小龙致意。


第1932章 二逼挑战者

　　唐小龙向马首明王回以自己的敬意。

　　在肮脏的生态环境之中，能够出淤泥而不染的，都是值得敬佩的。

　　唐小龙来到泰邦这么久，接触了拳坛上形形色色的人物，和他交手的人，也无一不是拳坛著名高手。但是能够有马首明王这份见识和心胸的，只此一位。

　　而这时候，马首明王忽然转身对理事会几位大佬说：“虽然这是成就新一代拳皇的日子，但是我还是想借此机会，向拳坛宣布一件关于我自己的事情——由于年龄关系，我决定退役，将西部拳王的名号奉还理事会，并且辞去理事一职。希望理事会理解，并且感谢理事会这些年来对我的照顾。”

　　顿时，大家又都惊讶了。早听说这位西部拳王有退隐之心，没想到竟然在今天宣布了出来。今天的刺激事件已经够多了，没想到又多了一件“拳王退役”的事情。

　　而拳王主动宣布退役，并且让出拳王之位，这是无法阻止的。他们向理事会提出这个请求，也无非只是走一个形式过场，理事会必须批准——到达这个位置的拳手，不可能被你们限制一辈子。

　　理事会的几个大佬窃窃私语，交相研究了一下之后，最终做出了形式上的挽留。但是挽留无果，于是只能同意马首明王正式退役！

　　至此，泰邦拳坛五大拳王之中，四位被唐小龙击败，唯一一位自动认输之后又永远退出了江湖。一个新的时代彻底开启，旧时代最后一道印记也随之消失了。

　　马首明王，就是那个旧时代最后的、也是最深的印记。

　　这时候，连玛纳公主都对这位老拳王表示出了敬意。当然，拳场上更多人也纷纷致意。马首明王的人格，值得大家尊敬。

　　但是，这其中依旧有不和谐的声音，自然就是军荼利明王的副手——那位副总教头。

　　这位副总教头是个睚眦必报的小人，心里头容不下任何一口气。刚才只不过限于规则，不能随意挑战一位拳王，所以他暂时隐忍了。但是问题的关键在于——马首明王从这一刻起，已经不再是拳王！！

　　那么，这位副总教头就有资格随时提出约战！

　　所以，他阴冷的一笑，缓缓走出了人群，冷冷的说：“马首明王，你现在既然已经不是拳王了，那么我是否可以挑战你了？哦，不是挑战，只是约战罢了，因为只有对拳王才算是挑战。”

　　所有人又静了下来，心道今天这场比赛真尼玛看值了，啥稀罕事儿都出来了。

　　而且大家知道，这位副总教头一直压抑在军荼利明王的光环下，但实际上的实力比之一般的拳王，弱不了多少。假如他跑到别的赛区去发展，说不定还真已经成就拳王之位了。

　　正是有这份实力，他才这么嚣张。

　　不过，他更嚣张的表现还在随后。只见他冷笑一声，目视台上的唐小龙说：“我不但要约战马首明王，而且要挑战你——所谓的泰拳皇！作为皇者，必须定期接受拳手的挑战，我就是你成就拳皇之后，第一位挑战者！”

　　哗……大家已经不知道该用什么言语，来形容这位狂傲的副总教头了。不过也是，拳皇必须接受挑战，这是规则。而且四大拳王都被唐小龙击败了，现在也不可能厚着脸皮再调整。反倒是拥有拳王实力、但却没和唐小龙交过手的副总教头，很有资格。

　　并且，这位副总教头的算盘精明啊！只要他能挑翻了唐小龙，顿时就是更新的一届泰拳皇了，这可比唐小龙的拳皇之路顺利的多。当初乍兰也有这份心思，不过人家乍兰好歹是尊传奇。但是，这位副总教头有这个实力和资格吗？

　　不管什么资格和实力，狂人总是层出不穷。而且面临这拳皇桂冠的诱惑，敢于冒险一搏的拳手多得是，否则这拳台也就失去了一份精彩。

　　唐小龙无奈的笑了笑，对着这位副总教头说：“那么，请你向理事会申请吧。”

　　他才不介意接受什么挑战，反正这种挑战的时间间隔不短，不会耽误他太多的时间。

　　但是，这时候的马首明王却笑道：“假如你想证明自己的实力，直接挑战拳皇阁下就是了。我只是一个退役的拳手，而退役的拳手……已经不再是真正意义的拳手了，你约战我又有什么意思？恕不奉陪了。不过恕我好心提醒——你要是和拳皇阁下（唐小龙）对战，能支撑两个回合就算运气不错，甚至可能一个回合就败下来。”

　　“混蛋！！！”副总教头骂道。因为马首明王说话一如既往的直肠子，有什么就说什么。还“有可能一个回合败下来”，当着这么多人的面说出这句话，这尼玛太打脸了吧？！

　　而且，你个老混蛋都退役了，凭什么说老子这个？

　　更让副总教头气恼的是——这老混蛋竟然还避而不战！真尼玛没骨气，连一场比试都不敢接受了吗？

　　“老混蛋别走！”副总教头怒道，“不敢约战？好，老子今天就不约战了！今天就当是大街上的遭遇，老子偏要教训教训你！”

　　我勒个去，已经都开始不要脸了。也不管什么挑战和约战了，直接来一个看不顺眼就打。

　　一边说着，也不顾理事会几个大佬的劝阻，副总教头就嗖的一下冲向了马首明王。没办法，理事会也不能太过于干预。毕竟马首明王连“正式拳手”都不算了，那么现在就是一场普通的社会殴斗。

　　其中一方真要是强行要打，这不是理事会的管辖范围。真要是管，那就只能交给警方，算是一场普通的治安案件了。

　　不过，伴随着副总教头猛冲过来，这家伙还真爆发出了强大的气势。人们不由得真正认识到，这家伙的实力还真雄浑。恐怕在中部拳坛上，也只有军荼利明王能勉强压制这家伙一线。要是放在北部或东部拳坛，说不定这家伙能进阶拳王。

　　难怪如此嚣张，原来是有这么深厚的底蕴为后盾。

　　但是，马首明王的底蕴更加深厚。看到汹汹而来的副总教头，马首明王只是摇了摇头，以泰邦的语言方式笑着骂了句“”。


第1933章 有点意思

　　副总教头轰然杀来，气势汹汹、气场十足。

　　所有人都自动退开了，留下了足够宽敞的打斗环境。连马首明王身边的三位好手，也都被马首明王责令退开。因为这里是中部拳坛的地盘，一对一的比试，打赢了还无所谓。要是真的上演了打群架的架势，那么哪怕一尊拳皇都难杀出去。

　　所以，只能是他一对一的和这位副总教头打。

　　副总教头如一头下山猛虎，一上来就展示出强大的攻势。在他看来，马首明王是五大拳王之中最徒具虚名的假话，也是最胆小怯懦的家伙。和这种人比试，最适合以暴风骤雨无间隙的强势攻击，彻底击垮他！

　　他看不出马首明王的底蕴，是因为泰拳拳坛所有拳手的“心境”，普遍比华夏同级数高手要低。他们注重直来直往、硬桥硬马，在他们看来外功的强悍胜过一切。所以，对于心境的修为很放松，眼界自然也就低了。

　　要是换做更加强大的唐小龙，甚至是更更强大的易军，反倒不会轻视马首明王。

　　易军和唐小龙都看得出，马首明王不是一个简单的泰拳高手。他似乎也有点内外兼修的意境，或许是修炼中后期，像陈湖图一样看穿了不少东西，从而开始关注内家功夫的修炼。也正是为此，连他的心境、心态也慢慢的磨合了不少，多少消磨了普通泰拳高手身上的那种戾气。

　　现在的马首明王不为所动，只是静静观察着副总教头的攻击线路和方式。直到这副总教头临近了，马首明王这才忽然暴起，抡起一脚踢向了副总教头的腰间。

　　这一脚一出来就势大力沉，令副总教头大惊不已，心道马首明王这老混蛋不出手就罢了，一出手竟然这么狠，力气也这么大，绝不像别人传闻的那样不堪。

　　而且，副总教头奋力格挡了。一旦自己格挡了一下，就更加清晰的感知到了马首明王的厉害。副总教头的腿和马首明王的腿撞在了一起，结果顿时浑身一颤不由得退后了两米多！他的身体有些踉跄，竟然险些一屁股坐下。

　　而紧接着，马首明王已经风一般追杀过去。强大的爆发力在这一刻展现出了惊人的威力，而且那发力方式似乎极为特殊，眼看就不像是泰拳的传统套路。

　　副总教头还真没经历过这样的打法，因为马首明王的拳太凶狠了，而发力方式也太特殊了。他竟然有点像唐小龙，扭动幅度和踢打范围并不是非常大，但是产生的力道却极其恐怖。副总教头是一个常年打泰拳的，基本上没有和外界接触过，不知道马首明王这是什么功夫。

　　但是，至少马首明王的招式都是标准的泰拳招式，这绝不会违规。要是一位拳王连招式架子都把握不住，那就不用混了。所以，副总教头也说不出什么来。

　　马首明王的追击很凶悍，但是招数上却轻描淡写举重若轻。无论易军还是唐小龙，都看得出这其中有些微妙。

　　特别是二楼包厢里的易军，更加惊讶。因为他的眼力够毒辣，更重要的是他更加精通八极拳。而他能看得出，马首明王的拳法套路之中，特别是发力方式，八极拳的影子若隐若现！

　　这个西部拳王，极有可能修炼过华夏八极拳！

　　或许，是他在泰拳拳术大成之后，进而向华夏拳术汲取营养，寻求进一步的突破，从而修炼了一些八极拳？进而让他有了些内外兼修的迹象，从而保证他在三十五岁高龄（泰拳拳术之中的高龄），依旧保持了强大的打击能力？

　　那么，马首明王这传统而正宗的八极，得自于哪里？

　　没有人比易军更清楚，古八极拳和现代八极拳的巨大区别。当初太祖毛爷爷时期，最上层出于种种考虑，对于不少拳术做出了巨大的删改，使得很多拳术的威力大大降低了，更加具有表演性质。而大名鼎鼎的八极拳，就是其中被修改的重点对象。

　　所以，现在修习八极拳的，多半是现代版的版本。只有极少数比较传统的流派传承，才保持了原汁原味的八极本味——就像易军修炼的那样。

　　而让易军觉得奇怪的是，马首明王修炼的，似乎也是那种原汁原味的八极。这就不得不奇怪了——究竟是谁教的他？或者，这位马首明王在哪里弄到了真正八极拳的古本典籍吗？

　　有点意思！易军在二楼微笑着抱着双臂，静观其变。但是他已经很清楚的判断出，马首明王要赢了。

　　因为时间已经过去了足足一个回合，只不过这不是正式比赛，所以没有人打断罢了。要是真正的比赛，现在的时间已经进入了第二回合。

　　而经历了这么长时间暴风骤雨般的疯狂打击，副总教头早就撑不住了。仿佛惊涛骇浪之中的扁舟一叶，随时都有倾覆的危险。

　　当然，表现在战斗的场面上，就是马首明王占据了绝对的、绝对的、绝对的优势。这种优势太明显了，哪怕玛纳公主这种对拳术一窍不通的女人，都能看出马首明王那恐怖打击力，带来的优势是何等巨大。至于全场的高手和拳迷，更能清晰的认识到这一点。

　　所有人都倒抽一口冷气，对马首明王刮目相看。大家第一次发现，这个曾被称为最软弱、最胆怯的拳王，竟然极有可能是五大拳王之中真正最强大的一位！哪怕军荼利明王如此盛名在外，但也未必能有这么狠。至少，军荼利明王难以在两回合之内，完全击倒副总教头。

　　这家伙，才是真正深藏不露的高手。只可惜他选择了退役，实在可惜。不然的话，他会是仅次于拳皇的最强者了！甚至有人忽然觉得，要是马首明王不认输，他或许真的能阻挡拳皇唐小龙三个回合吧！

　　时间，已经过去了一个半回合。对于两位激战的拳手而言，对于一场没有中场休息的搏斗而言，时间已经不短了。马首明王怒吼一声，爆发出了和他平时不相符的暴戾情绪——泥人尚有三分火性，何况是位真正的拳手。

　　只见马首明王的身体如灵猿般高高跃起，竟然做出了一个让人费解的动作——蹂身而起，弯腰屈膝，双臂蜷缩、双拳置于下巴前，整个人仿佛缩成了一团。而就是这凝聚了强大摧毁力的“一团”，像是炮弹一样激射向副总教头。


第1934章 仁者

　　这个招式很奇怪，但却依旧是标准的泰拳拳术，只不过源于古泰拳术。

　　以前就说过，泰拳拳坛上修炼古泰拳的是一大流派。哪怕人数比较少，但终究分布广泛，也不仅仅是泰拳皇这一脉在修炼——无非泰拳皇这一脉最强大、最精深而已。马首明王也是古泰拳一脉，这并不奇怪。

　　看到马首明王如此凶悍的扑杀过来，副总教头惊恐之余不由自主的双臂屈于胸前，做出了全力防守的架势。

　　但是，马首明王却根本没有这个直接击打的意思。当他的身体蜷成一团“飞”过去的时候，双腿忽然爆发般伸直了，两只脚狠狠的踩踏向了副总教头的胸前！

　　副总教头反应还算不慢，急忙用双臂格挡。但是，这两条胳膊很难挡住马首明王猛然踹下的双腿。所以，副总教头顿时感觉到了剧烈的疼痛，几乎无法忍受。

　　而马首明王则准确抓住了稍纵即逝的机遇，甚至能够做到完美的借力。接着两人格挡的这一下，那种撞击的力量也不可避免的传输到了马首明王身上，因为力量的作用是相互的。而这股力量之大，等于两人的力道之和。

　　马首明王准确的借助了这股力道，但是却瞬间转变的攻击方式和攻击点。他现在几乎是踩在了副总教头的胸前和双臂上——虽然只是电光石火的一瞬间。而就在这短短的一瞬间，马首明王以对手的身体为脚踏支撑点，但他自己的双臂却高高扬起——弯曲着扬起，爽肘向下！

　　靠！！！

　　现在，马首明王可等于踩在副总教头胸前弯着腰，双肘距离副总教头的头部只有不到半米。而任谁都猜得出，一旦这双铁肘狠狠的砸落，当即就能砸碎副总教头的天灵盖！再不济，也能将他砸成了脑震荡。

　　果然，马首明王的一双铁肘砸落了。所有人都惊恐的加速了心跳，因为随后必然是极其惨烈的一幕。大家都没有想到，一向温文尔雅的马首明王，竟然在大杀招之中爆发出了这种血腥暴力的攻击。

　　当然，副总教头在一刹那也傻了，毫无防守之力。他瞬间闪过的唯一一个念头，就是——完了！别说争夺什么名号、甚至拳皇之位，连他的命都完了！！！

　　可是，事情的结果再度出乎了所有人的预料。马首明王的双肘确实猛然砸落了，砸向了副总教头的天灵盖。但是，马首明王利用强大而巧妙的手段，竟然在最后关头强行中止了自己的攻势！

　　点到为止，说起来简单，但是在激战之中真正能够把持住的，能有几个？

　　当然，副总教头也感觉的出，自己天灵盖上只是被轻轻的触碰了一下，随即所有的危险就解除了。不仅仅是那双肘击打结束了，连马首明王的身体都再度飞离。借助着在副总教头身上的一蹬之势，马首明王的身体如大鸟一般飘然倒飞出去，稳稳的落在了地面上，和副总教头拉开了足足五米多的距离。

　　之所以距离这么远，是因为被他这一蹬之后，副总教头也不由得踉跄倒退了好几步。

　　完美！

　　最后这一击的动作行云流水浑然天成。虽然杀伤力大到了令人窒息的地步，但是表现形式却顺畅直至毫不拖泥带水。特别是马首明王最后饶了对手一命，让人第二次感觉到了光明而温暖的正能量。第一次，是唐小龙不计前嫌救下军荼利明王那次。

　　马首明王自己坚持仁者无敌的观点，而他这一次完美诠释了什么是拳台上的“仁者”。

　　至于副总教头则脸色煞白，因为他自己最清楚，刚才他从地狱边缘转悠了一圈。要不是马首明王最后关头紧急收回了双肘，那么副总教头的天灵盖怕是都被击碎了。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“太强大了！马首明王才是第一拳王！！”

　　顿时，全场响起了各种赞誉。这才是合格的拳王，是一位真正的拳手。而直到他拳台生涯的最后这一天，他才让人知道了自己的真实实力——超越其余四大拳王的可怕实力。

　　这时候，马首明王恢复了以往的淡然，负手而立直视副总教头。而副总教头则面如死灰，怔怔的发呆。

　　马首明王笑道：“我说话直白，你也别生气。我刚才就说了，我能在两个回合之内击败你，而唐小龙拳皇能够击败你的时间更短……甚至可能在一个回合就能做到了。”

　　副总教头无言以为，因为马首明王说的是事实。马首明王以完胜的态势击败他，仅仅用了一个半回合的时间。

　　而这时候，马首明王继续不留情面的说：“假如你再修炼几年……算了，修炼的时间越长，你和唐小龙拳皇的距离反而会越大。因为他的潜力太大了，进步也会比你更快。心境的不同，决定了你们最终站立的高度差距会越来越明显。所以假如有可能的话，我建议你还是不要挑战他了，没有任何意义。”

　　我勒个去……把话说得这么直接，简直有点让人受不了。但是现在的副总教头无力反驳，只能深深的叹了口气。虽然心中依旧不舍、不甘、不服，但他相信马首明王的眼力，看问题是不会有太大差距的。

　　“谢……谢谢提醒。”副总教头颓然的说了这一句，黯然转身离开了拳场。他没有去组办方那里，提出对新泰拳皇的挑战申请。他自己也知道，这是徒劳的。

　　而马首明王如此高度评价唐小龙，也让人更清楚的认识到了唐小龙的强大。当大家把目光再度转向唐小龙的时候，却见这小子已经缓缓走下了拳台，来到了马首明王的面前。伸出一只手，和马首明王紧紧握在了一起。

　　“拳王，你是我见过最值得尊敬的泰拳拳手。”唐小龙笑道。泰语水平拙劣，说的非常生硬。

　　马首明王则笑了笑：“过奖了……事实上，现在已经退役的我，连一名‘拳手’都不算了。拳皇阁下虽然将要自动成为泰拳理事会名誉会长，但我想您还是不要试图挽留了。我年龄到了，早该休息一下了。”

　　瞧这话说的直接的，人家还没挽留呢，这就被自己说出口了。当然，这也显得马首明王的干净直接，说话毫不拐弯抹角。

　　至于说唐小龙自动成为泰拳理事会的名誉会长，是因为任何一届拳皇，都有这个资格。


第1935章 岚姐的大志向

　　拳皇自动成为名誉会长，这是泰拳拳坛的规矩。

　　因为拳皇就是拳坛的象征，所以地位是极其崇高的。哪怕五大拳王，也会自动成为理事会的名誉理事，这也是自然而然的事情。

　　这些名誉的会长或理事，享有正常会长和理事的所有荣誉。假如你真的乐于参与理事会的管理，也和正常会长、理事具有大体一样的权限。只不过很多拳皇、拳王专于修炼，并不是很热衷于寻常管理事务而已。

　　唐小龙笑了笑，说：“好吧，那就不强行挽留了。但是，我想请您留下来叙一叙，希望拳王能给个机会。”

　　马首明王身上有很多有意思的东西，唐小龙和易军都想问清楚。当然，唐小龙还有其他的目的。

　　马首明王笑了笑，点头说：“非常荣幸。”

　　二楼包厢上的易军也微笑着点了点头，心想自己恰好也有好多事情想问一问马首明王。比如他的古八极拳是哪来的？他是否和华夏武道有什么关系？这些都很有意思。

　　……

　　至此，尘埃落定。唐小龙以全胜之资，成功拿下了泰拳皇的桂冠！

　　这条消息不但振奋了整个泰邦拳坛，甚至都传回了华夏武道圈子。一个华人踢翻了泰邦拳坛，成为了新的泰拳皇，这是一件非常不可思议的事情。

　　当然，这事儿更在娇莲和正和里面产生了巨大的轰动。娇莲自己就有拳场，而且唐小龙还是那里混出来的大高手。如今娇莲拳场竟然培养出了一尊拳皇，这可太恐怖了！

　　几乎是消息传回去的同时，整个娇莲沸腾了。当初和唐小龙一同打拳的那些拳手，一个个目瞪口呆，哪曾想自己身边那个出色的小伙子，竟然已经走到了这一步！

　　泰拳皇，虽然只是单一的拳种，但却因为拳风彪悍、拳术凌厉而自成一家。泰拳皇的名头，比之黑拳皇差不了多少！拳皇就是拳皇，这是无可否认的事实！

　　岚姐大喜，赶紧让人制作了一大批的海报，在娇莲拳场张贴了出来。后来觉得不尽兴，又干脆在江宁、在岳东省，乃至在外省其他的地下拳场，大肆宣传。不但宣传唐小龙成为了泰拳皇，并且说这位年轻的拳皇要回娇莲拳场和大家见面。拳皇，要回家喽！

　　对于华夏不少的年轻拳手来说，这更是一剂强心针。一直以来，很多表演对抗赛之中，华夏功夫大多输给了泰拳拳手。要不然当初玛妮公主也不会那么无礼，说华夏没什么真功夫。由此，不少华夏年轻拳迷也都自暴自弃，觉得华夏的功夫确实够呛了。

　　但是，没想到华夏的年轻高手唐小龙，竟然单枪匹马干翻了整个泰拳拳坛！这股子兴奋劲儿，使得他们几乎有了挤爆娇莲大门的架势，一群群的年轻人非要高价订购唐小龙返回娇莲的那场仪式的门票，说啥也得见一见拳皇唐小龙。

　　而岚姐兴奋之余，也要学一学美国黑拳拳坛和泰邦地下拳坛，搞一个名人堂——娇莲拳台名人堂。谁要是达到了拳皇的级数，就给谁树立一个雕像！要是在外头闯出了拳王名号，也在一块巨大的石壁上刻下名号。

　　只不过一开始就小龙一个人儿啊，显得太难堪了不？不过不怕，岚姐变通了一下，凡是娇莲拳场之中有点名誉职务的，也都算。哪怕不用这些老人镇场子了，但名声还是可以借用一下的。当然，仅限于“拳场”。

　　于是乎，连陈湖图的雕像都弄出来了，搞得人家一愣一愣的——这老爷子算是啥？但是当介绍了陈湖图当年的身份之后，所有人都掉下巴了！我勒个去，弗兰克陈，唐龙大师！

　　反正唐小龙马上就要借用陈湖图亲传弟子的身份，去挑战黑拳拳坛了，到时候陈湖图的身份也不可能继续保密。这一点，也是陈湖图允许了的。所以，现在宣传一下也无妨。

　　此外，泰拳皇的雕像也树立了起来。境内的那些拳坛高手这才知道，连上一届泰拳皇也在娇莲拳场，当什么特聘教练呢！

　　而且，唐小龙和陈湖图、泰拳皇还是一脉相承，相继继承了两人的衣钵，实在太牛掰了。

　　别说整个娇莲了，单是娇莲下属的拳场，竟然就有三尊拳皇级人物坐镇，这也太牛叉了，让人无法直视。

　　至于那巨大的石壁上，宝音大师、释无法、释无天等人的名字，也都大大的雕刻上了。这些泰斗级的高手，同样能震翻了其他的拳场。因为哪怕随便一个泰斗级高手，放在其他拳场也是可遇而不可求的台柱子。但是在人家娇莲拳场里头，好像……比较普通。

　　可是都已经这样了，岚姐竟然还是觉得不拉风，竟然打电话问易军：“军儿，要不咱们再给拳场弄一批‘客座教练’得了，把你和梅姐、玄慈大师、盖老爷子的名字都加上，真不行也弄一批雕像也行，你看咋样？你们俩自然不用说，其余几个前辈也得给这个面子吧？要不跟澹台大警卫长打个招呼，让他也客串客串……”

　　易军一头黑线，脑袋都快懵了：“人家别的拳场，连请一个泰斗级高手都千难万难的。你一下子搞出了三尊拳皇，还不够？要是再折腾，老天爷都要打雷劈咱们了。”

　　岚姐哈哈直笑：“不同意就算了呗，瞧把你瞎的。对了，小初（白大腐女）不地道，也要借小龙的名字用一用。她在正和保镖公司里头也竖起了大牌子，说泰拳皇唐小龙是她那里的教官。这死妮子说借用了小龙的名气，以后更容易招揽生意……”

　　“你们……”易军眼睛瞪得贼圆，“到此为止，这影响不能再扩散了！小龙是拳场的台柱子不假，但不能让他分心！别说现在没成为传奇，哪怕将来成了传奇，也得给他一个不断修炼、不断提高的僻静环境。”

　　“好啦好啦，都是你有理。”岚姐笑着说，“其实吧，我是由此产生了一个新的想法——借助咱们娇莲拳场这个平台，把咱们华夏的拳坛也建立起来。美国有黑拳拳坛，泰邦有地下拳坛，我们华夏人才济济、高手辈出，怎么就不能有自己的强大拳坛呢？到时候呀，别说三足鼎立了，我看超过那两个拳坛都是有可能的。”

　　汗，这妞儿的志向还真远大，易军都无语了。


第1936章 拳经回归

　　岚姐的志向很远大，看似缥缈。

　　不过话说回来，黑拳和泰拳两大拳坛的优势，也无非就是时间早了些。但是拳坛真正影响力的体现，最终决定于“人”。高手聚集了多少，这个拳坛的影响力就有多大。所以岚姐的目标看似遥远，其实并不空洞。只要易军和岚姐铁了心去做，早晚有实现的一天吧？

　　到时候，说不定世界拳术最强的代名词，就是“华夏拳皇”了呢？！

　　而且真要是那样，拳术大兴的最大功臣，反倒是岚姐这个手无缚鸡之力的弱女子，这事儿真蛋疼。

　　对于这个，易军倒是不反对。拳场的利润现在对于娇莲虽然已经可有可无，但这是娇莲强大实力的象征，代表意义远远大于实际经济价值。有大批的高手坐镇，就意味着娇莲在地下世界的强大话语权。

　　所以，把娇莲拳场搞大发了，对于整个娇莲都是有好处的。而这份好处要是最终能惠及整个华夏武道，那更是功德一件。

　　而这时候，岚姐忽然压低了声音说，“对了，听说小龙成了新的泰拳皇，而且我们要在拳场建名人堂、树立雕像，泰拳皇前辈一声不吭的。下午我看他精神状态好了不少，似乎活得有滋味了，还饶有兴趣的指点拳场一些年轻拳手练拳呢。”

　　嗯，这倒是一个小意外。易军知道，泰拳皇这是在受到打击之后，再一次找到了自己人生的价值。是啊，我虽已不是拳皇，但依旧可以培养拳皇！哪怕不能培养更多的拳皇，但哪怕培养出大批泰斗级、大师级的高手，依旧体现了自己的巨大价值。

　　一个人找到了活着的目的，也就不会再颓废了。

　　泰拳皇现在的这种心态，确实被易军猜准了。当弟子小龙打来电话，说已经成功夺得泰拳皇桂冠的时候，这位老泰拳皇顿时一震。他虽然知道唐小龙很优秀，但是当这份巨大的荣誉突如其来的时候，泰拳皇还是很震撼。

　　唐小龙，这算是他带师学艺的弟子。在他亲自教授之前，唐小龙的基础就已经太扎实了。按道理说，这不算是泰拳皇一手出来的弟子。

　　但是，真正的高手都应该明白，泰拳皇对于唐小龙的影响有多大。因为唐小龙在泰邦拳坛上打拳，用的是最最正宗的泰拳！要不然的话，会被判犯规的。

　　而这些泰拳，陈湖图是不可能传授一点点的，因为陈湖图不精通这些。这些正宗到原汁原味的功夫，完全是泰拳皇本人倾囊相授的。所以说，至少唐小龙一身的泰拳功夫，是泰拳皇本人的真传。

　　而就是凭借这些真传功夫，愣是造就出了一位新的泰拳皇。

　　这让老泰拳皇找到了价值所在，认识到自己的余生之中，其实还有好多事情可以做。所以，他连教授指导别的拳手的兴趣都来了。安装了假肢、已经可以走动的他，在拳场里面选择了几个资质很好的年轻小选手，慢慢的培养吧。而且连铁狮、鹰勾老三那些老拳手但凡有什么需要请教的，老泰拳皇也毫不藏私，倾囊相授。

　　甚至，当唐小龙提出，要把《古泰拳经》代他再送给别人的时候，老泰拳皇也毫不介意。送就送吧，拳术必须有更多的人修习，才能涌现出更多的高手英才，才能更加体现这种拳术的价值。这一点，老泰拳皇想得很开。

　　而且唐小龙说了，准备送出的对象是一个人格很高尚的拳手。也只有在这种人手中，《古泰拳经》才能更好的传播后世，发扬光大。

　　……

　　至于唐小龙要把《古泰拳经》再度相授的对象，就是马首明王。

　　易军和唐小龙都能看出，马首明王修炼的也是古泰拳一脉。但是老泰拳皇早就说过，修炼古泰拳的泰拳拳手虽然也有一批，也都非常厉害，但是真正全面囊括了古泰拳所有精妙的，依旧是这本《古泰拳经》。

　　所以，泰拳皇师门三代人，竟然涌现出三位泰拳皇！当然，加上现在的唐小龙的话，那就是四代人出现四位拳皇！

　　这样的传承，已经能够把人震惊的蛋碎了。而究其原因，这本《古泰拳经》功不可没。它是古泰拳集大成之作，是最为完整无缺的古泰拳术。加之古泰拳术本就比现代泰拳更加强大，所以这本拳经的价值可想而知。

　　“这……”马首明王看到那本《古泰拳经》副本的时候，顿时就震惊了。

　　他受唐小龙之邀来到入住的地方，本以为只是简单的一叙。哪知道大家谈了没几句，唐小龙竟然就拿出了这么惊人的东西。在不懂拳术的人眼中，这就是一本书；在真正的泰拳行家眼中，这是无价之宝。

　　更何况，这《古泰拳经》对于马首明王这个本来就修炼古泰拳术的高手来说，更加容易上手。

　　有了这本《古泰拳经》，马首明王可以继续精研提升，查缺补漏。更重要的是，他可以教授更多的弟子，将完完整整的古泰拳术传承下去。

　　所以，马首明王的震撼可想而知，双手都几乎颤抖着：“这就是数代拳皇都在修习的那本？天呐，您真的要将它……送给我？”

　　练拳的，无不把拳术视为最大机密。面对唐小龙如此的慷慨，马首明王觉得有点不真实。

　　这些话字数较多，而且马首明王说得有点颤，所以是一旁的玛纳公主帮着翻译的。

　　唐小龙听了之后笑道：“我师父（老泰拳皇）能把《古泰拳经》传授给我这个华夏人，自然就没有门户之见。而我将它再转送给您，等于让它重新回到了泰邦，有什么不妥呢？再说了，我也已经征求了师父的意见，这也是他亲口同意的。您是个专心致力于拳术修炼的高手，座下弟子众多，这本古泰拳经到了你的手里，自然能发挥更大的价值。”

　　马首明王接过来这本拳经，小心翼翼的收了起来，交给了身后那个随从，也是今天在拳台上出现的西部拳坛三大高手之一，他也是马首明王的一个杰出弟子。当然，那随从更加小心了，生怕把这宝贝弄坏了一点半点。这，关乎最本源的古泰拳术的传承啊！

　　至此，《古泰拳经》再次回归到了泰邦拳手的手中。虽然在唐小龙的手中只是短短时间内打了一个转，但却足足相当于隔了这一代的传承。而且有了这个举动，使得唐小龙在泰拳拳坛上更具影响力。因为在大批拳坛人物看来，他保住了泰拳武道界最重要的一个流派。

　　当然，真正保住这个流派的，其实还是易军。当初要是没有当初易军的保留，没有易军劝解老泰拳皇坚强的生存下去，或许这最本源的拳经已经陪着老泰拳皇入葬，消失在历史烟云之中。

　　不过，谁能知道这么详细的内情呢？在大家看来，是新的拳皇唐小龙将这份针对的东西，再度带回了泰邦。仅凭这一点，这位新拳皇就算是为泰邦拳坛做出了巨大贡献，坐稳了拳皇位置。


第1937章 先行一步的拳王

　　以《古泰拳经》为见面礼，易军和唐小龙与马首明王的交谈自然就深入了很多。而且马首明王也听说了，传闻中易军曾干净利索的击败了乍兰。这一点，是马首明王最为惊讶的事情。

　　因为乍兰终究是传奇强者，是无冕之皇。达到了这样境界的高手，在马首明王看来已经是登峰造极的修为。哪怕你是天下第一，哪怕你侥幸赢了他，但也不该很轻松。

　　所以，这个直肠子拳王毫无顾忌的问：“易军先生，你真的在短短几分钟之内，就毫发无损的击败了乍兰？外人说的准不准？”

　　这……这不是摆明了质疑易军的实力嘛。不过马首明王就是这性子，易军也不介意，只是笑道：“乍兰的很功夫有可取之处，但很多地方还不够完美。击败他不难，但要说很轻松的话，多少也需要运气。”

　　这货，说话也开始装逼了，连充当翻译的玛纳公主都觉得有点好笑。至于让大公主亲自充当翻译，只不过大家恰好在一起，而且有些谈话，易军也不想让外人知道。

　　马首明王也觉得别扭，心里有点痒，但也不好意思贸然挑战。唐小龙看出了这一点，笑道：“明王千万别试着向军哥挑战，他就是个变态，至少跟我打架的话，那不是比试，简直就是在玩儿我。”

　　马首明王顿时心寒如冰。该死的，那还是个人吗？哪怕传奇强者乍兰，也绝不可能这么变态。当然，绝非莽撞之徒的马首明王也断了挑战的心思，心道这比试要不得，不然肯定丢人。

　　易军谦虚着说了两句不咸不淡的话，随即就看着马首明王，问：“明王，我能看出你的拳术之中，竟然还有华夏功夫的影子，真让人惊讶。在泰拳拳坛上，像你这样内外兼修的高手可不常见。难道你去华夏修炼过？”

　　这一点，才是易军最关心的问题。而且也正是因为要讯问对方的功夫来路，不方便外人知道，这才不得不请身份贵重的玛纳公主亲自充当翻译。

　　当时易军看出来，是通过马首明王的步法、发力方式等因素，但马首明王使用的招式套路还是标准的泰拳。所以能通过这些细微之处看出来的话，是不简单的。

　　“竟然被易先生看了出来，果然好眼力。”马首明王笑着说，“不过我倒是没有去过华夏，这些八极拳的修炼法门，还是我在美国学到的。”

　　美国……！

　　晕了，这可是正统的古本八极拳，在华夏国内都已经非常罕见了，他竟然在美国学到了这个。一个泰邦人，在美国学到了连华夏都近乎失传的古本八极拳，这不奇怪么？

　　经过马首明王一说，易军和唐小龙才知道了大体的梗概。

　　原来早在几年前，马首明王就已经有些厌倦了泰邦地下拳坛。说句装逼的话，那就是高手寂寞，除了乍兰他已经找不到真正的对手，而乍兰偏偏去了王宫，拳坛上没了什么挑战性。此外，马首明王自己的修为也陷入了一个瓶颈，再努力也无法更进一步，所以经常为之苦闷。

　　后来，他竟然突发奇想——要换一个环境！要在一个全新的环境里，通过高强度、不同规格的持续战斗，磨练自己的格斗能力。因为作为一个拳手，当陷入瓶颈之后，以格斗来寻求提升是非常普遍的想法——唐小龙不就是这样吗？

　　但之所以说他突发奇想，是因为他这个已经功成名就的泰拳高手——堂堂拳王，竟然要以一个普通拳手的身份，到大洋彼岸的美国去打黑拳！

　　他要见识更多的对手，见识那些全世界修炼各式各样功夫的家伙。通过那样的一次次格斗，来最终达到磨砺自己的目的。

　　这条路，和唐小龙如出一辙。只不过唐小龙会以拳皇继承人的身份去打，而马首明王是隐姓埋名以普通人身份去打，两人殊途同归。只能说，马首明王走这条路，比唐小龙更早！

　　而作为已经有了崇高声望的拳王，马首明王到那里以新拳手的身份参赛，其实是很需要勇气的。哪怕连赢几十场，也最多达到黑拳拳王的地位，对他来说没有太多的成就感——因为他本就是拳王；一旦输了，丢人不说，甚至还可能殒命，危险很大。

　　因为在自己的泰拳拳坛上，在自己的地盘上，各种安保措施还是很到位的，至少他是地头蛇。但是到了人家那里，他就是一个普通拳手。

　　但是马首明王依旧义无反顾的去了，而且以超高的频率，连续打了好几个赛季。基本上是一周一赛，而且时不时要返回泰王接受别人的挑战——拳皇和拳王必须定期接受挑战，绝非坐上位置之后就可以一劳永逸的。一旦挑战结束了，又要隐姓埋名的偷偷去美国地下世界，继续参加惨烈的黑拳格斗。

　　让易军和唐小龙惊讶的是，马首明王在那种惨烈的环境里，竟然连续打了足足七十多场，时间浩浩荡荡前后历时两年！

　　而就是在那两年之中，马首明王的实力得到了飞速的提升，整个人也已经磨砺得更加强悍。而且七十三场比赛之中，他还胜了七十场，胜率极高！

　　当然，那三场失败的比赛，才是最凶险的。黑拳拳坛上，一旦失败就极有可能死掉。也就是说，他至少三次险些死在惨烈的黑拳拳坛上。能够在那里全身而退，能够不死不残的打了七十多场，这已经充分证明了他强大的实力。

　　拳王就是拳王，无论在泰邦还是在黑拳拳坛，都可谓真正的高手。

　　唐小龙肃然起敬，因为他要走的这条路，其实人家马首明王已经走过了，人家是先行一步的拳王。只不过两人要走的方式不同，最终所能得到的东西也不同而已。

　　唐小龙有些惊讶的说：“七十三场比赛，七十场胜利，哪怕您从一个全新的拳手从零开始，在黑拳拳坛上也不可能是籍籍无名之辈！我翻看了黑拳拳坛近年来的一些资料，难道您就是……”

　　马首明王稍显尴尬的笑了笑：“假如你真的翻阅了这两年的黑拳拳坛资料，那么你说的……应该是我。”


第1938章 大洋彼岸的指点

　　唐小龙要去美国黑拳拳坛打拳，那么自然要对那里的生态有所了解。恰好陈湖图和那边的不少人物都能联系上，所以也就调阅来了不少的资料，都是近年来比较著名的拳手信息。

　　其中，比较引起唐小龙关注的，就是一位来自东方的拳手。那位拳手虽然只加入黑拳拳坛两年，但是却高节奏的打了足足七十多场比赛，胜率也极高。甚至在那短短两年的时间里，他竟然一路打到了拳王的层次！

　　而且，被他成功掀翻了一位拳王！

　　按照正常的规则，这位拳手应该被冠以新的拳王称号，成为当时最著名的拳王之一。但是，这家伙打赢了那一场之后，却悄然离开了黑拳拳坛，仿佛人间消失了一般——竟然不辞而别了！

　　没人知道这个低调的家伙去了哪里，大多数人怀疑他可能回国了，也就是东方的泰邦。因为这个拳手的一身本事，就是泰拳。

　　泰拳高手，七十多场比赛，加之时间段吻合……唐小龙要是猜不出是马首明王的话，那才叫怪事了。

　　马首明王笑道：“那就是我，我在那里的化名叫做‘豪斯’。”

　　“果然是真才实学吃遍天下！”唐小龙笑道，“在泰邦就是拳王，而到了黑拳拳坛，依旧具备掀翻其他拳王的实力。”

　　这就是有真本事，到哪里都能混出个人模狗样来。

　　而易军有些好奇，笑问：“那么，你本该在那里接受拳王册封了啊！要是更进一步，甚至有了挑战黑拳拳皇的资格！恰好那两年，好像黑拳那尊拳皇还不到传奇境界，只是最巅峰的拳王级别。要是打顺了的话，其实你夺下黑拳皇的名号都有可能！”

　　要说泰拳皇必须具备传奇实力（唐小龙这个前所未有的例子除外），而黑拳皇则不是。黑拳皇不会产生空缺，假如没有传奇强者，也会从几大拳王之中选择胜率最高的，加冕为拳皇。

　　那时候，黑拳皇也没有成为传奇强者，只是这两年才进阶的。所以当时的马首明王要是挑战的话，还真有几分胜算吧。

　　但是马首明王却摇了摇头说：“我原本也有这种想法的，但是后来事情有变了，我的身体出现了不少的问题。”

　　就在那个时候，马首明王身上的病痛发作了！

　　作为一个拳手，特别是地下拳手，一身病痛是非常常见的事情。哪怕是传奇拳皇，又有几个身手没伤的？而马首明王那两年劳累过度、比赛节奏超级紧张，使得这种病痛的爆发加剧。

　　这是一个拳手成名的代价。地下拳赛给他们带来的巨大的荣誉和滚滚的财富，但也带来了无穷尽的病痛折磨。

　　那时候，马首明王已经超过了三十岁，属于大龄拳手了。要不是修炼的是古泰拳一脉，恐怕更加支撑不住。至少相对于现代泰拳来说，古泰拳还稍微更重视一些内家功夫的修养。

　　即便如此，他也无法继续支撑后面的比赛。浑身关节疼痛的要死，一些旧伤口也时不时的发作。特别是刮风下雨的时候，两条腿的疼痛几乎无法站立。在这种状态下别说继续打拳，恐怕连普通生活都要成了问题。

　　那时候的马首明王万念俱灰，也有了大彻大悟的味道。他觉得自己过于执着了，太过于看重名誉等东西，也太过于追求格斗实力的提升，却从而忽略了一些更加重要的东西。

　　所以，当时貌似在全胜状态下的他，偷偷向黑拳理事会最高层提出了辞呈，表示自己要淡出黑拳拳坛。理由也很简单，说是身体不行了，准备回去休养。而且自己也看淡了很多东西，觉得拿下拳王的位置，甚至哪怕冲击什么黑拳皇的宝座，也不见得有多大的意义。

　　本以为这种辞别会很难，哪知道黑拳拳坛竟然很轻松的批准了。不但批准了，甚至还额外给了他一百万美金，让他回家好好休养，算是医疗和营养费用。这让马首明王觉得，黑拳拳坛似乎比泰拳拳坛更具人性化。

　　但是，事实上并非如此。当马首明王已经买了机票，确定启程要回国了，一个改变他一生的人出现了。

　　那是一个来自东方的老者，自称也是黑拳的老拳手，只不过在美国定居了。他说早就看出了马首明王的身体会出问题，本来也没当回事。但是看到马首明王有了悔悟之心，就觉得他还是有药可救的，也是值得一救的。

　　所以，这老者沟通了黑拳理事会高层的个别朋友，让这个身具慧根的马首明王回去休养。因为在功利性质严重的黑拳拳坛上，难得遇到一位不被诱惑左右、保持心智清醒的拳手。能够保持一份清醒，做到急流勇退，这是一个人的自知之明。打拳，事业，赌博……无论什么事，有多少人栽在了一个“贪”字上？

　　只不过给了马首明王一百万美金之后，那东方老者又生怕自己被骗、被忽悠了，所以没有及早出现，而是暗中观察。一直等他看到马首明王购买了返回泰邦的机票，甚至还听到马首明王和家人打电话说要休息一段时间，这才确认了马首明王是真的要急流勇退。于是，这老者才在马首明王回国前两天出现。

　　出现之后，老者的话也不多，只是简单的说了说马首明王的情况，并且指出：马首明王已经近乎病入膏肓的状态，单纯的休养不能解决实际问题了！哪怕他从此再也不打拳，到了五十岁之后也肯定一身重病，到时候恐怕要成为一个终日与轮椅为伴的废人！

　　马首明王并不觉得这老者是危言耸听，因为以前自己身边，也曾出现过几位类似的泰拳前辈。年轻时候风光无限，年老时候凄凉收场。坐轮椅的有几个，而不到五十就暴卒的也不乏其人。

　　更何况，老者准确的指点出了马首明王身上的几处病症，每一点都准确的令人惊叹。甚至一些连马首明王自己都不注意的小毛病，也被这老者指了出来。而且这老者明确的说，等到时间长了，偏偏是那几处貌似不起眼的小毛病，更具有威胁性！

　　当时，马首明王死的心都有了，几乎万念俱灰。


第1939章 神秘的光头老头儿

　　当然，老者既然出现在马首明王面前，就不会只是出来吓唬人的。

　　最终，这老头儿现场教给了马首明王一套功夫，就是这套古本八极拳。没有什么拳谱，只不过是面对面的传授。而对于马首明王这个级数的高手而言，两遍演练加上讲解，就肯定记得清清楚楚了，更何况那老者连续指点了马首明王两天，直到他登机之前。

　　此外，老者也给了马首明王一些其他的内功法门，说是要马首明王必须坚持修炼。时间长了，短则七八年，长则十来年，身上那些重病也就慢慢调理消除了。

　　不管老者说的准不准，但所谓病急乱投医，马首明王也好好记下了。当然，老者那一身功夫，以及马首明王的眼力对于八极拳的极高评价，也使得马首明王不得不信。更何况，老者又没对他索要什么报酬，犯不着来骗他玩儿。

　　而等到马首明王回国之后，这才坚持修炼了大半年，身上那些关节肿痛等症状竟然就轻了很多。包括其他一些小毛病，也有了明显的减轻迹象。这就让马首明王更加坚信，自己走的这条路子是对的，老者教给自己的东西也是正确的。当然，马首明王也就毫不动摇的坚持练了下来。

　　而且那老者临行前告诫他，以后不要高强度的打比赛了。假如有可能的话，最好干脆别打——至少在病症基本消除之前别打。

　　但是，拳王必须接受最基本的挑战。想来想去，马首明王回到泰邦之后的这两三年，也只是勉强应付每年两三次的挑战，其余时候都闭门不出专心修炼。加上他的年龄越来越大，由此被人视为要退役了、实力不行了、胆子小了……等等。

　　实际上，他只不过是在养病而已。

　　当然，随着对内家心法的修炼，马首明王的心态也确实在转变。到了现在，哪怕不是为了养病，也不愿意跟人随意打斗了。所以今天干脆提出了退出拳坛，回家好好的生活，开家拳馆带一帮弟子，多培养一些优秀的年轻拳手，这就是他后半生要做的。

　　“难得啊。”易军笑道，“难怪你这两年深居浅出的，都被世人误解了。对了，身上的病痛缓解得怎么样了？”

　　马首明王笑了笑说：“很好，应该说非常神奇。现在才修炼了三年时间，我身上的明显病症基本上都好了，只剩下了一些小病根儿没除掉。当时那位老先生也说了，除去明显的病患很快，但是除病根儿反倒更慢了。病来如山倒，病去如抽丝，你们华夏有这种说法吧。所以，我还得继续修炼下去，希望再有个五六年时间，能够彻底根除吧。”

　　而且随着对这些新的功法的修炼，马首明王的实力再一次提升了。他似乎也处在一个缓缓积累的阶段，就等着最终的爆发。不得不说，这等于给他近乎堵死的修炼之路，从另一个方向又打开了一扇门。

　　“华夏的功夫，果然是很神奇的。”马首明王笑道，“所以哪怕不少泰拳手鄙视所谓的竞技武术，但我却从不敢轻视，因为我清楚的知道华夏真功夫的博大精深。哪怕很多人排斥唐小龙拳皇这位华夏人，而我也不愿意去排斥。更何况，那位华夏的老先生算是给了我半条命，我很尊重华夏的高手。”

　　同样是快言快语，易军哈哈一笑，随即好奇的说：“我想知道，教给你八极拳的那位老先生，究竟是谁？他说他是黑拳拳坛的老拳手，但依照他的功夫修为，也不该籍籍无名才对。”

　　是啊，敢于教诲一个泰斗级拳王的，哪怕是在自己擅长的领域教诲别人，也至少该是个泰斗级的强者吧。而且马首明王也说了，那老者肯定不弱于自己的。

　　但是马首明王却摇了摇头，说：“不知道，老先生没说，那才是真正淡泊名利的前辈高人。他甚至连联系方式都没留下，教了我这些功夫之后就走了。以后假如有机会的话，我还想报答回谢他呢，只可惜找不到了。对了，唐小龙拳皇不是还要去黑拳拳坛打拳吗？要是能遇到这位前辈，还望及时通知我一下。”

　　“嗯，没问题。”唐小龙笑了笑，问，“那么，至少要对我说说这老者的体貌特征吧？”

　　马首明王比划了一下，大体是身材稍高一点的老者，精神很不错，而且是个光头。身体随着年龄已经有点佝偻了，但是真正发力的时候，那身子还是笔直笔直的。总之，马首明王把自己记忆中的老者形象，叙述的算是比较详细了。

　　至于穿戴打扮，当时是个冬天，那光头老者穿的是华夏唐装之类的衣服，只不过是淡青色很朴素的那种。无论像是晨练一样的围脖、手套、棉布鞋，都是典型的华夏装扮，而且是有点老土的味道。

　　虽然衣服是会改变的，而且不同的季节穿不同的衣服，但至少从这一点可以判断出：这老者是个很传统的华夏老人，哪怕在别的季节穿别的服装，也肯定是大体一样的风格。另外人上了年纪，这种穿戴风格也基本上不会变了，越老越固执。

　　这一点，其实在美国是有点另类的，很容易注意到，所以马首明王也叙述的多了点。

　　“光头老者，纯华夏风格？”易军和唐小龙想了想，真想不出过去几十年里，黑拳拳坛上出了这样一位高手。包括在国内，似乎也没有这号人物。不过华夏武道圈子藏龙卧虎，草莽之中潜藏了几个高手也不意外。

　　不过不要紧，以后去了美国黑拳拳坛打拳的时候，留意一下就好了，说不定真能遇到这样一位高人。另外，陈湖图在黑拳理事会高层也有朋友，到时候也可以顺便帮着打听一下。

　　本来，易军和唐小龙都几乎要把这个话题蹦过去了。毕竟偶尔出现一两个潜藏的高手，对于华夏武道圈子而言不算意外。但是哪知道当易军询问下一个话题的时候，反倒再度勾起了他和唐小龙对这位光头老者的兴趣。

　　“明王，你说那位前辈不但教了你八极拳，还教了其他的内家心法？不知道是啥功夫？”易军笑问。


第1940章 他还精通易筋经！

　　易军问起了那老者还交给马首明王什么内功心法，这是个有点敏感的话题。

　　马首明王有点不好意思，好在这是个快言快语的直肠子，于是就直接说：“这功夫名字没告诉我，只是老先生说不能外传，所以……就不便说了。”

　　不知道名字，那么想叙述的话，就必须把功夫的内容读一遍，可就等于外传了。

　　这是人家的难言之隐，易军也不在意。“哦哦，不要紧不要紧，那就算了。”

　　不过马首明王也觉得这么做似乎有些不好意思，毕竟人家易军和唐小龙刚刚给了他珍贵的《古泰拳经》。人家把泰拳至高拳经都免费相送了，自己连说都不敢说，有点对不起人。

　　于是马首明王想了想说：“这么吧，我念前面的三两句，也不算传出去。而易先生博学广闻，又是华夏最顶级的高手，说不定也能知道这功夫的由来。”

　　只是念两三句开篇，肯定不是外传，天大本事的人也不可能根据两三句话，就推算出整整一套功法。

　　说着，马首明王就念叨了这前面几句，玛纳则觉得有点艰深晦涩的翻译着。唐小龙还不觉得什么，但是易军只听了第一句，当即就愣了。三句都听完的时候，易军的眼睛几乎都瞪圆了。

　　玛纳、唐小龙和马首明王都察觉到了不对劲，唐小龙直接拍了拍易军的胳膊，问：“军哥，怎么了？”

　　易军嗯了一声，揉了揉脑袋，没有直接回答唐小龙，反倒自言自语一般念诵了好几句奇怪东西。不过唐小龙一听，就知道这也是一些功夫法门。

　　而这一次，轮到马首明王吃惊了。当玛纳公主把这些翻译过去之后，马首明王的眼睛瞪得比易军还大，随即欣喜若狂：“对对对，就是这个！和老先生教给我的东西，一模一样！易先生果然大才，懂得就是多。不过，易先生是不是认识这位老先生，或者很他有师门关系？”

　　当然，唐小龙也为之一怔。

　　“有个毛的关系！”易军反倒是一笑，“要是那光头老者是那个门派的，老子就肯定不会跟他同门啊！”

　　“为什么？”玛纳公主傻傻的问。

　　易军哈哈一笑说：“那是僧人门派啊！哥要是当和尚去了，好多人肯定不乐意呗！哈哈哈！”

　　唐小龙没觉得什么，但是有点心虚的玛纳公主假装若无其事，只不过脸色稍稍微红，轻轻的白了这货一眼。瞎说什么呢，小心搞露馅儿了呢。

　　唐小龙是个武痴，没有留意到这些小细节，而是怔怔的说：“和尚？”

　　易军收敛了笑容，点头说：“刚才马首明王说的这套功法，连你都肯定熟悉，熟得不能再熟——因为它就是多林寺最高武功秘典《易筋经》！”！！！

　　唐小龙一听，险些跳了起来！

　　我靠了，《易筋经》

　　这套功法厉不厉害先不说，至少有资格修炼《易筋经》的，都是多林寺最核心的人物。比如藏经阁、戒律院、达摩堂的首座等等，其余一般僧人是接触不到这么高层次的武功典籍的！

　　至于易军知道，那是因为这货早就把藏经阁里面的所有绝技看了个遍、吃了个饱。

　　“多林寺出来的大和尚？而且是地位很高的大和尚？而且跑到美国去打黑拳？甚至还和黑拳理事会高层关系不错？”一连串的疑问，被易军说了出来。不得不说，这次真的勾起了他对这个老头儿的兴趣，唐小龙当然也很感兴趣。

　　更重要的是，这老和尚——假如是多林寺早年间大师的话——不仅仅精通《易筋经》，甚至还精通古本八极拳啊！

　　八极拳，这可绝不是多林寺的功夫。而且，古本的八极拳也不是一般人能得到、能修炼出火候的。同时拥有古本八极和正统易筋经，这更耐人寻味了。说不定，老和尚（暂且这么称呼）离开多林寺之后又有其他的奇遇，得到了古本八极拳也不好说。

　　唐小龙也觉得不可思议。因为到了那个层次的大师，比如戒律堂、达摩院首座什么的，怎么会去打黑拳呢？而且，多林寺也肯定不会随便同意吧。

　　“倒也不一定吧。”易军说，“比如通天教主那货，不就是从多林寺跑出去的高层吗？通天教主也学过《易筋经》的。有他一个例子，就有可能出现第二个。当然，这老者看似个好人，即便出走多林寺，也显然和通天教主不是一类人。”

　　嗯嗯，凡事都不是一成不变的。偶尔出现几个奇葩存在，这也是正常的事情。不过多了这样一个线索，那么易军觉得应该更容易打听这个神秘老者的身份了。因为易军和多林寺的关系很好，大不了请多林寺现在的几位高僧帮着想想，早年间还有哪位高僧离开了。

　　再不行，直接问通天教主这家伙都可以。他几十年前就是多林寺的僧人，而且后来高居多林寺戒律院首座之位，对于多林寺里早年间的人和事很清楚。

　　当然，这些事没必要急着办。毕竟是找一个不相干的人，留心一下就好，找不到也无妨，又不是寻找对手或重犯。所以，易军和唐小龙倒也不着急。

　　……

　　和马首明王的一番交谈，想不到还牵扯出了这么一段奇闻，也算是不白问了。

　　当然马首明王也没白来，他至少得到了《古泰拳经》，乐颠颠的告辞了。他热情邀请易军和唐小龙去他那里做客，什么时间去了都要倒履相迎。易军和唐小龙都答应着，但现在确实没时间，以后再说。

　　马首明王一走，易军就简单安排了一下随后的日程。

　　“小龙马上要回国休养一段时间，好好调整一下。”易军笑道，“等参加了三天后的泰拳皇加冕典礼，我看就赶紧回去吧。原本预定休息一个月，就转战美国黑拳拳坛。但是由于马首明王的主动认输，免去了西部拳坛的挑战期限，于是就多出了一个月。两个月的时间，足够你把状态恢复得好好的，也把近期的所得彻底消化吸收了。”

　　唐小龙点头答应着，没想到马首明王的认输，还给了他这样一个小好处。

　　“那么……你呢？”玛纳公主痴痴的看着易军，有点不舍的问。发于自然，都有些表露了。

　　唐小龙一看这架势，嘴上不说心里清楚，当即悄悄的走出房间关上了门。


第1941章 双胎

　　此时的玛纳公主，一副小小的娇羞模样。她自己也有点心虚，总觉得唐小龙是不是看出了什么，因为她自知演技不是很好。

　　易军则哈哈一笑：“无所谓呵，小龙这家伙嘴巴严实的很，撬都撬不开的。至于随后几天的安排，在参加了小龙的拳皇加冕典礼之后，我肯定还有在泰邦停留一段时间，至少两个月吧。金三角的大市长刚刚当上啊，还没过足了官瘾呢，嘿。另外我可已经是王宫的名誉警卫长了，也得在王宫里熟悉熟悉环境，便于以后保护公主殿下的安全吧……”

　　玛纳公主的脸微红，心道你那也叫熟悉环境？简直就像是民间踩点儿敲寡妇门了。

　　另外，玛纳公主近期内要继承泰王王座了！这更是一件大事，易军不会轻易离去。一来他要亲眼见证玛纳公主登上王座的那一刻，二来也怕有人在那场盛大典礼上下黑手找麻烦，威胁到玛纳公主的安全。虽然黑水公司被搞惨了，但是大圈帮那群混蛋却还在逍遥。而且，大圈帮的实力很强悍，就怕他们铤而走险。

　　还有，大圈帮派来刺杀的那几个人，目前还被人怀疑为黑水公司的——这是易军故意混淆视听的结果。但是随着时间推移，易军会有后续措施的。到时候，大圈帮的麻烦也少不了。

　　这是易军和牡丹密谋之下做出的反制措施，不给大圈帮一点颜色瞧瞧，易军就觉得对不起这群退役兵痞子。

　　只不过在玛纳公主接掌王位之前，易军还不想对大圈帮出手。反正这是一份超强大的黑材料，主动权完全掌握在易军手中。只要易军什么时候需要打这张牌了，随时抛出来就行。

　　而且要想把这件事做得炉火纯青，易军最好还要到美国亲自走一趟，这是他和牡丹商量好的计策。

　　于是，唐小龙带着无限荣光回国了，自然在国内拳坛和武道圈子刮起了一股小龙旋风。

　　而易军则留在了泰邦，穿梭于金三角和曼古城之间，兢兢业业的做好金三角市长和警卫长这两个角色。而且随着自己在王宫之中走动的时间更长，易军和泰王的关系也越来越紧密，仿佛成了忘年交。

　　而玛纳公主则忙于对政务的接手，一天到晚忙个不停。现在做的准备越多，将来直接接手之后就越不会手忙脚乱。为此，这妞儿已经有点疲惫了。加之随着怀孕的时间越来越长，孕妇那种焦躁症也有点加剧，仿佛经常没来由的抑郁烦躁。为此，易军干脆偷偷溜进了公主府。只要是自己在曼古城的时间，就干脆偷偷的在公主房间里就寝。

　　一开始的时候，玛纳公主还真有点不适应，紧张得像是做贼。哪怕现在已经是单身了，但是在自家家里藏了个汉子，这对于思想一直保守的玛纳公主而言，实在是一个不大不小的挑战。

　　“没被人看到吧？”看到易军闪身进了卧室，玛纳公主先是让侍女保镖到楼外执勤，转过身就拍着高高的胸问。易军已经来了两次了，这是第三次，但她还是有点小小的不适应。

　　易军摇头苦笑：“至于吗，瞧把你吓的，跟做贼似的。”

　　“可……真的像是做贼呢。”玛纳公主不好意思的笑了笑，一下子扑到了易军的怀里，沉闷了一会儿之后，又有点娇羞的埋头说，“我累了呢。”

　　连上床这俩字儿都不好意思说，这也太腼腆了不？

　　易军哈哈一乐，抱着她就到了大床上。“待属下为公主殿下宽衣解带？”

　　“去你的。”玛纳公主羞红了脸，不过并没有抵制，任凭身上的衣服一件件的剥落。到最后，连条内衣都没留下。光溜溜的躺在温暖舒适的房间里，玛纳公主觉得有些不好意思，非要男人也躺下，不许看。

　　易军笑着把她搂在臂弯里，另一只大手则在公主的小腹上轻轻的摩挲。又是一个月过去了啊，现在已经三个多月，那小腹虽然总体平缓，但已经有了些许隆起。当然，这也比正常的孕妇隆起的稍微早了一点点。

　　“我查过了，可能是双胎，所以有点小小的明显哦。”玛纳公主幸福的把自己的手搭在易军手上，随后轻轻抓住易军的腕子，拿着他的手拂拭自己的小腹。“真希望是一个男孩一个女孩，那就太棒了。我就这一次做妈妈的机会呢，要是儿女都有了，再也没啥遗憾了。”

　　还是双胞胎？！易军没想到，自己还放了个双响炮，太牛叉了。其实别说一男一女，能够多一个孩子，对于将来独处深宫的玛纳来说，已经是一个极大的补偿了。膝下两子，做母亲的也更不会寂寞。

　　“一定如你所愿的。”易军笑着，轻轻把手往更下方探了探，在那个最最要命的地方轻轻的揉了揉，顿时揉出了感觉。玛纳公主哼哼着扭动了一下，随后竟然把易军的手拿开了，“别……不能……”

　　易军笑了笑：“看把你紧张成了啥样子。”

　　玛纳公主微红着脸说：“虽然我也想……但是不要做了。我怕引起流产，那就完蛋了。我真的怕，肚子里的宝宝是我最后的希望了……”

　　其实三四个月之后，不太剧烈的那种生活已经基本无妨碍。但是玛纳公主不同，她太担心出现哪怕万分之一的闪失。

　　易军清楚她的想法儿，所以也没想着真搞，只不过是抚弄一下罢了。不过看到她这么紧张，易军于是把自己的手从下面轻轻的挪开，探索到了上身那高耸的位置。大手攥握起来，掌心之中传来一种充实饱满。

　　“咦，似乎……大了些。”

　　玛纳公主咬着下唇笑，随后说：“体型变了，都大了一个罩杯呢。”

　　“好家伙，我说呢……”某货嘿嘿一乐，竟然低头一下子趴了上去，紧紧的裹住了其中一粒粉葡萄。另一只手，则继续的揉弄侵占另一个高地。

　　顿时，玛纳公主禁不住又哼哼了起来。眼睛都闭上了，身体如反弓一样绷紧。两条修长的玉腿伸直了，膝盖想并紧却有似乎不舍得……其实哪怕这种轻程度的生活，都能让她满足到江河泛滥。


第1942章 女王！真正的女王！

　　舒适暧昧的小日子过得最快，一转眼便终于到了玛纳公主正式接位的时间！

　　消息早就已经昭告整个泰邦了，但是当这一天真正到来的时候，整个泰邦依旧成为了一片欢乐的海洋。

　　不是大家不留恋受人尊敬的老泰王，关键是大家更喜欢那个清新美丽而且亲民的玛纳公主成为新泰王。而且老泰王自己也再三说，老了，累了，需要休息了。而谁，愿意阻止一个老人安度晚年的小小愿望。常人还有六十岁退休，泰王也是人。

　　而且泰王和大公主频频一起露面在公共场合，父女情深人所共见。打消了任何人恶意的猜测，知道这是泰王老爷子真正自愿禅位。于是，在经历了玛妮和乍兰的兵变之后，如今这场和平交接反倒显得越发的喜庆祥和。

　　典礼盛大，泰邦王宫前的广场前熙熙攘攘。他们虽然不能进入王宫观礼，但依旧乐于在宫门外静候第一时间的消息。当然，这时候的贵族身份就比较重要了。哪怕你是社会名流、商界巨子，但假如不是高级官员或爵位在身，也是没资格进入王宫的。

　　包括易军进入王宫，也是以金三角市长的身份。作为四国共管的区域，泰邦故意将之列为了外国贵宾的待遇，而且待遇故意拔高了半个格儿，等同于友好邻邦的副总理待遇。

　　至于泰邦的各类贵族，这是必须到场的。他们身为各类级别的贵族，其根基就在于王权——没有了王权，哪来的什么爵位？所以，这些人是必须到来的。

　　甚至包括唐小龙在国内休息了一段时间之后，也不得不乘飞机又回来了。他是泰邦正儿八经的子爵，标准的贵族呢。加之那个官方承认的拳皇身份，使得他比一个伯爵、乃至侯爵都更受尊敬。

　　另外，这次大典还邀请了不少的外宾。因为不管是什么体制，这终究是一国元首的变更交接。只不过其中也有亲疏远近，和泰邦比较友好的个别国家接到了邀请，参加这样一次大典。至于关系一般的国家，则只需要完成禅位之后发布消息通告一下就是了。

　　让人感到微妙的是，华夏接受到了邀请；而一直对泰邦影响很深的美国，这次却不在受邀之列。

　　政治人物都是敏感的，大家都意识到这是一个信号——泰邦王室对于两个超级大国的远近判断，产生了风向性的改变。从此之后，整个王室应该会更加倾向于和华夏关系的发展。

　　这也和华夏高层的初衷是一致的。当初二号首长就面见易军，说要搞好和泰邦的关系，加固金三角，最终稳固华夏的西南大门。现在看来，这个战略目标已经基本实现了！

　　而美国在这里的存在感和影响力，则受到了进一步的打击。

　　从这一点来看，易军其实已经为国家做出了难以估量的巨大贡献。假如需要颁发勋章，那么给他一个一吨重的奖章都不过分。

　　更重要的是，玛纳公主还年轻。只要没有什么大的意外，她就是在这张王位上稳坐半个世纪，恐怕都是有可能的！半个世纪啊，超级漫长的岁月。经过这么长时间的磨合交流，怕是华夏和泰邦的关系会稳定到不容外部插手的地步。

　　但是，这还只是外人的简单看法。要是他们知道，连玛纳公主已经怀上的继承人都具有一半华夏血统的话，怕是连半个世纪的判断都显得短了！或许在孩子小的时候，玛纳公主不会把这个秘密告诉他们。而等到孩子长大成人，甚至要立为王储、接管泰邦的时候，玛纳公主肯定会把亲生父亲的消息告诉孩子吧。

　　一旦孩子知道自己身上一半的华夏血统，他会对华泰关系的加深做出进一步努力的。于是，可能又是一代国王和华夏交好。

　　总之，对于泰邦的突然转变，美国高层也是相当恼火的。虽然泰邦国家不大，但在东南亚却有重大影响，是一个战略基地般的位置。泰邦的风向陡转，是美国亚洲战略的一次重大挫败，而胜利方属于华夏。

　　只不过美国高层也深知，泰邦这种转变是合情合理的。当初普素图家族造反、甚至要推翻泰邦王室，美国却支持普素图。后来美国情报特工机构更是针对玛纳公主本人，支持黑水公司刺杀。都要直接杀人了，这关系能好的起来吗？如今人家泰邦王室稳定了形势，还能跟你接近吗？

　　……

　　因此，会议现场的重点嘉宾之中，除了东南亚的那些国家之外，最重要的就是华夏来的。

　　且一般时候，参加这种观礼的政府官员，其实都是驻泰邦的大使，毕竟大使代表着一个国家。但是华夏不同，特意把这个规格抬高了，派遣了副总理带队，外交部长等重要阁员也都来了。

　　这样一个份量极重的代表团显示出了华夏的诚意，也给足了泰邦王室面子。

　　而另一方面的贵宾，则来自于目前依旧保持君主制的国家的王室。现在，全世界保持君主制的国家不多了，所以这些皇室、王室之间都有深层次交往，因为他们都是一样的身份。

　　这些国家皇室或王室派来的代表，级别就显得比较高了，不是王储就是亲王，最差也得是一位王子。英国、岛倭国、西班牙、沙特、丹麦、柬邦……一大群王室成员熙熙攘攘，这些人反倒更加受人关注一些。

　　在这种热闹祥和的气氛之中，禅位大典终于拉开了帷幕！按照泰邦的制度规矩，一系列复杂的程序在一一上演，所有人都庄重肃穆的看着这一切。

　　而易军的心思却不在这些繁文缛节上面，他只关注玛纳公主一人。他看得出，玛纳现在的眼神之中没有真正的热盼，反而有点小小的失落。

　　是啊，从今天开始，她不再是无忧无虑的公主，而要成为一个国家的元首了。从今天开始，她的生活将会发生翻天覆地的变化。对于这种巨大的变化，一个年轻女人会感到茫然。

　　终于，玛纳公主坐在了那张高高的王座上！

　　从这一刻起，她不再是玛纳公主，而是一位女王，真正的女王！

　　玛纳女王！

　　有点茫然的坐在宽大的王座上，哪怕脸上带着格式化的微笑，但玛纳公主——应该是说玛纳女王了——心里面却空落落的。座下是大批的子民和贵宾，但是那种热闹的场面却不能填充她心理的空虚。

　　就好像泰王说的，这张王座和下面只有不到十米的距离，但这却仿佛隔绝了一个世界。

　　只有她貌似无意的把目光扫向易军的时候，才会感到一点小小的安心。易军始终在看着她，向她投以支持、鼓励和安慰的目光，让她心暖，让她更加坚定。


第1943章 各式各样的大贵族

　　禅位大典终于轰轰烈烈的结束了，玛纳女王成为了泰邦新一届的女王。而且，她也是目前全世界为数不多的女国家元首，更是寥寥无几的女君王！

　　一直忙碌了整个白天，玛纳女王才终于缓解了一下情绪。特别是下午休息的时候，易军陪着她说了好长时间，才让这个心情稍稍焦躁的孕妇，安定了自己的情绪。

　　而到了晚上，还有一场由王室举办的晚宴。这是为了宴请大批的外宾，包括外国各个王室的重要成员。那些人不是亲王就是王储、公主啥的，说不定将来也会是一国之主。

　　而在晚宴的时候，玛纳女王心中的阴霾终于驱逐干净，微笑着和各位贵宾应酬。没有人和她碰酒，她也只是象征性的喝一点毫无刺激的饮品。因为这位女王已经怀孕的消息，也已经被公布了出去。

　　大家时不时的向女王表示恭喜，并且预祝将来的孩子健健康康，但都选择性忽略了孩子父亲的敏感问题。来的都是聪明人，谁都不会傻乎乎的问这个。

　　因为大家也都隐约得知，似乎当初的米猜和王室兵变有牵连，随后就……暴卒了。这样一个比较难堪的话题，谁会愣头青的去问。

　　宴会上，易军也是个大忙人，甚至风头很盛。因为他现在的身份特殊——金三角市首任市长，在这群王室成员面前虽然职位不算怎么高，但偏偏掌握着巨大的资源和财富。因为傻子都能看明白，这可是一个巨大的淘金地，一块面积不算很大、但是机会多多财富多多的新兴市场。

　　因此，就连在场的那些各国王室成员，也没有一个敢于轻视易军的。上流社会真正脑残的家伙终究是少之又少的，那种仗着出身地位动不动就狗眼看人低、动辄踩人要打脸的二货，也只是存在于更加二的狗血小说里面。应该说，大多数的王室成员都受了优良的教育，有着比较好的修养——至少表面上会是这样。

　　一位位亲王、王子都“不经意”的在宴会厅和易军“碰见”了，寒暄着招呼着。而一旦有了初步的认识之后，这些大贵族们就总是不可避免的提到金三角。

　　如今和易军侃侃而谈的，是一副西方优雅气质的高个子男子，西班牙王子劳尔。这位势必接任下一任西班牙国王的王储，似乎非常乐于结交易军这位东方的朋友。

　　“王子殿下也对金三角有兴趣？”易军笑了笑，心道自己因为金三角竟然变成了一个热饽饽。刚才那个骚霍霍的岛倭国纯子公主就来找易军了，说是准备在金三角开辟一条航线。到时候，岛倭国的游客能够直接乘飞机抵达金三角机场。

　　虽然易军很讨厌岛倭国，但是对于送好处上门的生意，总归不便拒绝。而且，金三角也确实需要各方人士的投资，单凭自己投资买飞机，能买到通往全世界的各条航线吗？代价太大了。或者仅凭四国出钱，那么挣谁的钱去？

　　所以，易军当时就答应了。而且易军也知道，岛倭国到时候会是金三角重要游客群体之一。因为岛倭国的风气相当糜烂，单是那种不良小影片儿的就已经风靡全世界。那里的男人更尼玛骚性，到时候能到金三角这么刺激的地方游玩，加之泰邦有世界闻名的“性都”，所以那些家伙肯定乐于前来。

　　因此这条航线一旦开通了，对于那个纯子公主也是相当有利的。因为易军知道，纯子公主在那家航空公司里面也有股份。

　　不要觉得贵为公主王子就不缺钱，其实他们很缺，相当缺。他们的生活一般都比较奢靡，交际应酬的档次和规模又决定了他们的支出庞大。但是，大多数的王室都不能随意挥霍纳税人的钱，他们每年的生活费是有额度的。为了维持超高水准的贵族生活，他们也需要做生意投资。

　　除非一些比较特殊的王室，比如玛纳这样的，她拥有的不是虚幻的位置，而是实打实的王权，甚至还掌控军队和总理内阁的任免权，所以日子会好过很多。

　　另外一种日子好过的，就是沙特王室那样子的。这个世界第一产油国的王室，从来就尼玛不缺钱。他们的王室家族总资产数百亿——美金，真心花不完。沙特王子的私人飞机就好几架，里面纯金装饰，甚至能举办小型的空中舞会，可见其奢侈程度。

　　刚才二呼呼的沙特王子也找易军了，只不过这位老兄没啥生意头脑，只知道在金三角可能会赚到一笔钱。虽然他的钱多，但谁介意自己的钱更多一些呢？

　　于是，沙特王子易卜拉欣提出的要求最让易军哭笑不得——哥们儿拿出三亿美金，易军老兄你帮着投进去呗，看啥挣钱就投到啥地方，回头盈利分给你三成。

　　我靠……没见过这么财大气粗且霍霍的投资者啊，而且是个顶级的茫茫然。连投资项目都不懂，就知道把钱交给别人，然后自己挣钱抽份子。

　　不过，易军更喜欢这样的“合作伙伴”。白白的把钱交给自己，赔了算王子的，挣了大家分，哪有这么好的事儿哇！

　　但是，沙特王子却是个傻人有傻福的，关键是他遇到了好人易军。易军虽然是个地下奸商，但是做生意讲诚信按本分。不管合作方怎么傻蛋，但只要毫无保留的相信了易军，易军也不会坑他。事实证明，后来沙特王子这三个亿美金带来了不菲的收益。

　　当然，这样的闲钱砸进来，也解决了易军不少的资金问题。等到金三角中期建设需要大笔后续投资的时候，沙特王子成了最热心的资金供应方，热情极高。而且很显而易见的，易军也和这位王子、乃至于他背后的沙特王室建立了很不错的私交，这又另说了。

　　只不过人是各类各样的，有别于见钱眼开的纯子公主、愣头愣脑的沙特王子，眼前这位西班牙王子却是一个很精明、也很理智的人。一身西方式风雅的西班牙劳尔王子，是个正儿八经做生意的。


第1944章 大量的合作

　　西班牙王子劳尔要做的生意，是很传统、也很重要的金融业。他希望在金三角建立一家银行，规规矩矩做生意的银行。因为金三角开发规模巨大，以后的商业价值更大，金融业是必不可少的重要一块儿。

　　“易军市长，我们西班牙王室拥有桑坦德银行的控制权，财力比较雄厚，是世界五百强之一。”劳尔王子笑如春风的说，“更重要的是，桑坦德银行具有很高的信用评级，信誉和口碑都是极好的。金三角建设需要金融业，所以我希望市长先生能够和我们合作，方便我们在这里开设分行。”

　　桑坦德银行，这确实是一家世界级的大型银行。诚如劳尔王子所说，这家银行的经营也不错，信誉口碑良好。

　　而更让易军满意的是，西班牙是个非常中立的国家。他们和美国等西方世界走的不是很近，国际背景没那么复杂。

　　“非常欢迎，也很高兴金三角能受到王子殿下的青睐。桑坦德银行大名鼎鼎，而金三角的建设也确实需要大量的注资，特别是中后期。”易军笑道，他想知道劳尔王子的心理预期。无利不起早，白送钱的事情只有沙特王子那样的傻哥们儿才做，劳尔王子显然更精明。

　　劳尔王子笑着再度轻轻举杯，和易军碰了一下，说：“不过对于大型国际银行而言，开设分行的门槛并不高。所以，就怕将来金三角放低了准入门槛，到时候一旦竞争激烈了，桑坦德银行的收益无法得到保证。”

　　银行也是企业公司，也是做生意的，只不过买的是钱、卖的也是钱而已，他们也要追求高利润。

　　易军笑道：“那么，假如劳尔王子能够给予金三角境内所有企业超低息贷款的话，金三角市也必然要给予桑坦德银行绝对的话语权。而且，可以给桑坦德银行一些专营权——别的银行都不具备的专营权。”

　　专营！这是天大的好处，是个生意人都明白。因为专营意味着垄断，而垄断意味着暴利。

　　但是易军说的这个“超低利息贷款”，则是桑坦德银行需要为金三角做出的一定付出。金三角建设需要钱，很多钱。到时候形成了金融缺口，一缺就是庞大的数字。而带着这样一个急切用钱的形象去贷款，可能各家银行都会趁机狠咬一口。

　　而易军要求的，是三年之内的贷款年利息不超过225，五年之内不超过325。而且不能收缩了不放贷，每年的贷款投放量应该达到一个基本的额度。

　　操，这利息太低了，银行很难挣钱。因为单是这样的收益，可能仅仅维持正常运转。虽然只是紧张五年，但这个代价也是不小的。

　　有这样的代价，就自然需要相应的补偿，劳尔王子知道易军不是个铁公鸡，他早就打听好了易军的人品，和以往的生意风格。

　　所以，劳尔王子并不着急，笑问自己最关系的话题：“那么市长先生所说的‘专营权’，指的是什么？”

　　“债券！”易军笑道，“金三角建设的官方债券，类似于国债。这些债权的发行，完全委托给桑坦德银行。这种债权虽然和银行贷款的收益差不多，但是桑坦德银行不用承担风险。因为这是金三角官方的，而桑坦德银行只要坐在那里收取发行费用罢了。而且我可以承诺，二十年内所有建设公债的发行，全部委托给桑坦德银行——不，三十年。”

　　发行债券，等于印刷一张纸交给普通储户，而储户却把钱给了金三角市，等于借款给金三角使用了。

　　好！劳尔王子大体一算，就知道这事儿是划算的。代替官方发行债券，帮助金三角官方筹集到更多的建设资金，而银行则从中抽取好处费。

　　这样的债券不会存在赖账死账，因为真正欠款的是金三角市政府，所以基本上没有任何风险。而且这样的债券发行量很大，单是抽取的费用，就足以弥补低息贷款带来的损失。

　　更重要的是，这是三十年的专营权。经过三十年的专营，桑坦德银行必然会成为金三角的龙头，也会因为和官方合作的加深，成为当地最具官方背景的银行之一。

　　至于把债券发行交给信誉良好的大型银行，则是易军不得已而为之。你要是以市政府的身份去发行债券，能有多少信誉度？毕竟好多普通百姓不太了解信任。但是储户们通过银行购买，最终通过银行兑换，等于让银行做了担保人，自然可信度更高。

　　另外，你金三角市政府没有遍及全世界的营业网点，一般储户即便想买你的债券，还得巴巴的跑到金三角来买？比如西班牙或欧洲其他地方的老百姓，哪怕想买你的债券，看中了你百分之几的利息收益，但要是巴巴的跑到金三角一趟，单是路费都把利息搞没了。

　　所以，只有借助这些遍地都是营业网点的大型银行，这种债券发行才方便。大批储户只要在家门口的银行网点买了债券，到期之后再到银行网点兑换本金和利息就行了，方便。

　　不仅方便，而且放心。他们看不见万里之外的金三角，但是能看到家门口的银行还在，所以心里头踏实。

　　总之，这就是一个互利共赢的模式，就看双方能不能谈拢。

　　劳尔王子算了算，这事儿似乎可以做。所以，基本达成了一个框架协议，只等着回头派人来仔细商谈具体的细则罢了。

　　而易军呢，心里头自然更加开心。如今，金三角建设的前期资金是充足的，就怕中期资金出现断层。可是桑坦德银行的超低息贷款，解决了至少四分之一的资金缺口。而且，这种贷款利息很低，对于各种投资发展极其有利，也降低了金三角的负担。

　　而大量债券的发行，同样能至少解决四分之一的中后期资金缺口。到时候，过半的资金缺量都解决了，再加上财大气粗的沙特王室可以出钱，恐怕金三角建设从开始到最后，都不会缺钱！哪怕缺了一点半点，凭借易军的能力还不能筹齐？

　　所以，现在连最后的这点小忧虑都解决了。

　　易军忽然觉得，和这些大贵族们交往，生意似乎更加好做。而且和这些王室打下了合作基础，以后办事儿啥的也会更加顺利。多个朋友多条路，多个国王王子之类的朋友……肯定多了一条通天大道。

　　只不过，以上这些都是生意上的合作。当英国王室那位公主走过来，提出了一项来自于地下世界的合作的时候，易军不禁怦然心动了。这份合作，比钱更诱人。


第1945章 冰山公主和他们闹掰了

　　“我现在不是以大英帝国公主的身份找你合作。”这个冷冰冰的公主，一开口就有种拒人于千里之外的味道。

　　这妞儿身材很高，大约有一米七五，哪怕在西方女人当中也算是高挑身材。而且这位堂堂的公主殿下，竟然还好像是个练家子。

　　当然，在易军面前这些所谓的功夫都比较可笑。或许这位公主平时比较注意锻炼，也懂得一些基本的西方格斗术。当然在普通女人当中，应该算是比较能打的那种。

　　而且，易军知道这位公主殿下的真实身份。作为龙巢副总指挥和现在警卫局副局长，易军很清楚这个公主的基本信息。

　　维多利亚，大英帝国公主，王位第五顺位继承人。不过在这个和平和民主法治年代，第五继承次序基本上与王位无缘了，因为她的父亲和两个哥哥都还年轻，长兄更已经生了一个儿子，连她那个大侄子都比她更有继承权。

　　根据顺序，有资格继承她女王祖母王位的，依次分别为维多利亚的父亲、大哥、大哥的儿子、以及维多利亚的二哥，随后才是维多利亚本人。

　　而这一帮子家属全部挂掉的可能性，连百万分之一都没有。

　　不过，这不妨碍她身份的尊贵。毕竟是正牌子直系公主，而且英王室算是当今最强大的王室之一。

　　但是易军更加关注的，是这位冰山公主的另一个隐蔽身份——军情六处副局长！

　　军情六处，又称为大英秘密情报局，是和美国中央情报局、华夏国安部同一个级别的强大情报特工组织，也是世界上鼎鼎大名的特工机构。

　　而维多利亚公主放着好好的公主不做，也不知道犯了哪门子疯，或者脑袋被门夹过，竟然非要加入了这个机构。结果凭借她特殊的身份、王室的照应和内阁的关照，这位年纪轻轻的公主殿下，如今竟然成为了这个机构的副局长、二把手！

　　不过，虽然这妞儿提拔过程之中备受照顾，但不可否认还是有些真本事的。在军情六处最近的一些重大事件之中，她都有着不俗的表现。而且她亲自指挥的几场反黑、反恐之战，也都相当精彩。

　　作为老同行，易军不可能不知道这位公主的身份。

　　“啊哈，不管美丽的维多利亚公主以什么身份找在下合作，想必都会是一件令人心动的事情。”易军打着哈哈油腔滑调的说。

　　不过，维多利亚公主似乎不吃这一套：“拿出你在龙巢和警卫局的军人气魄来，少在我面前……‘装蒜’。”

　　靠……这妞儿不但泼辣，甚至最后还用纯属的华语说了“装蒜”这个比较方言化的词汇。不过这也正常，像那些天资卓越的特工高手，多掌握几门外语并不意外。

　　“我现在的身份是军情六处副局长，而你是龙巢或警卫局的官员，仅此而已。”维多利亚把易军拉到了僻静的地方，开门见山，“别人不清楚我这个身份没什么，但你别装什么惊讶，你肯定知道我这个职位的。”

　　易军嘿嘿一笑，点了根烟而后上下打量着这位一身洁白晚礼服的漂亮冰山妞儿，笑道：“说实在的，这么高贵漂亮的公主身穿这样一身盛装，很难让人和大名鼎鼎的军情六处副局长联想在一起。真的，公主殿下和我想象中的模样有些出入呢。在下见过公主殿下的照片资料，要么是军情六处办公楼里的制服美女主管，要么是执行特殊任务时的黑丝御姐——就是那张身穿黑色皮草短裙和黑丝袜的那张……”

　　易军正在像西方无聊上流人士那样大放厥词，哪知道维多利亚公主忽然冷冷的说：“你该不会说，对着我的照片‘撸’过吧？”

　　噗……易军险些把那杯波尔多喷出来。这位公主殿下，说话怎么这么直接。甚至，她连华夏比较流行的“撸”字都很熟悉！“公主殿下这个建议……似乎不错，很有建设性。”

　　“那你可以回家去做，我管不着。不过你要是我的下属，我肯定已经把你炒鱿鱼了。”维多利亚冷哼一声。

　　其实，也不怪易军有点没礼貌。事实上作为东西方的顶级特工机构，龙巢也好、警卫局也罢，和军情六处的关系一直不怎么样。由于英美之间是传统的牢固盟友关系，所以军情六处和美国中情局的关系一直非常紧密，自然和华夏这边有点不和善。

　　所以，两人作为各自特工机构的二把手，一见面肯定有点火气。说句不是非常恰当的话，其实他们应该算是同级别的老对手，只不过未曾谋面而已。

　　如今维多利亚公主既然提出要做什么合作，易军不得不小心应付着，生怕军情六处有什么猫腻。这些顶级特工组织的头头脑脑没有一个是良善之辈，也没有一个大慈大悲的观世音菩萨。因此易军在云山雾罩的跟对方打哈哈周旋，想首先套出一点点风声。

　　哪知道这妞儿太直接了，每句话都似乎要把人顶到墙头上下不来。易军觉得，这妞儿其实更适合做军情六处的副局长，而不是什么公主殿下。

　　“不知道公主殿下怎么来了好心情，竟然要和我这个‘东方恶龙之窟’的副总指挥谈合作呢？”

　　易军很清楚，“龙巢”是自己内部的称呼，而西方世界的同行们却往往称呼其为“东方恶龙之窟”，以显示其凶狠和所谓的邪恶。至于警卫局的外号则比较朴实老土，军情六处往往称之为“华夏铁疙瘩”。嗯嗯，确实是块铁疙瘩，敲不碎打不烂摔不破。

　　“看样子，你对我提出的合作有点质疑。”维多利亚冷冷的笑道，“之所以想跟你合作，是因为我最近心情不错，刚刚杀了几个混蛋。”

　　一个顶级特工头子杀过几个人，不管这特工头子是男是女，易军都毫不惊讶，而是笑眯眯的说：“哪些混蛋这么不长眼，竟然得罪了我们漂亮的维多利亚公主？”

　　“军情六处内部的几个叛徒，以及联邦调查局的一帮狗东西。”维多利亚本来就是冰山美女，结果说这话时候由于咬牙切齿，于是显得更加冰冷。

　　但是易军一听就有点吃惊，随即就乐了——军情六处的副局长，亲手杀了美国联邦调查局的特工？我勒个去，这事儿有爆尿啊，爽点十足。

　　军情六处，他们和美国的中情局、联邦调查局都有深厚的友谊，也有着长期配合合作的基础。现在，闹掰了？

　　闹掰了好，哥们儿乐见其成，易军乐呵呵的心想。


第1946章 王妃死于阴谋

　　易军乐见这几个顶级特供机构闹掰了，那么以后龙巢和警卫局办事儿的时候也就没了那么大的阻力。

　　但是，易军还不能搞清楚，究竟是军情六处和美国特工机构闹掰了，还是维多利亚本人和美国特工机构闹掰。这两种情况，应该是截然不同的。

　　假如是维多利亚个人的恩怨，甚至只是个人好恶所导致的话，那么这两国特工机构会因为国家利益而再度结合起来。除非是在“国家利益”上面出现了重大分歧甚至对立，他们才会真正的翻脸。

　　结果，答案是——两个原因都有！

　　从私人方面来讲，这件事甚至牵扯到了维多利亚公主的生母——以前那个闻名全球的安娜王妃。

　　一直以来由于女王祖母长寿，维多利亚的父亲查理亲王一直是王储，而且一直是第一继承人，也就类似于华夏古时候的太子。维多利亚那个号称平民出身的母亲安娜王妃，早在三十年前嫁给了她的父亲。

　　但是，两人的婚姻是个悲剧。在生下了维多利亚和两个哥哥之后，父母就离婚了。

　　虽然是个巨大的婚姻悲剧，但这还不至于让维多利亚兄妹感到崩溃。问题在于父母离婚之后第二年，母亲就在一场车祸之中离奇死去，甚至在全球引发了巨大的震撼。因为安娜王妃平时参与的社会公众活动很多，社会影响力巨大。并且，她原本可能成为大英帝国的王后的。

　　安娜王妃的死因扑朔迷离，有人说是暗杀，有人说是媒体狗仔队追堵，有人说是司机醉酒……各种说法层出不穷。

　　不管父母的关系最终如何，但安娜王妃终究是几个孩子的亲生母亲。而且，安娜王妃的离婚，并非由于什么生活不检点所导致，完全就是因为夫妻之间性格差异太大。所以，这并不妨碍三个孩子对于母亲的爱。

　　因此当母亲离奇死亡的时候，三个孩子都几乎傻了。两个王子倒是还好，最终在王室的教育下走出了阴影，如今已经开启了各自的生活。但是，性格自幼有些孤僻的维多利亚公主，却完全走向了另一个极端。

　　她要寻找幕后的黑手！

　　她听说过很多传闻，说什么阴谋暗杀，甚至说是王室本身都参与了进来，派遣了军情六处特工参与了谋杀，等等等等。这种阴谋论调，让维多利亚公主更加难以自已。她发誓要找出真凶，寻找到最后的真相。

　　于是，这妞儿竟悍然要求加入军情六处！

　　不是说军情六处参与了阴谋暗杀吗？那就直接到里面去找寻真相！

　　王室当然不承认自己指使了军情六处做了这个，自然也不便过分阻止维多利亚加入军情六处——越是阻止反倒越显得心虚。于是，一个本不该出现的奇葩事件反倒真的出现了——堂堂公主殿下成了一名特工，而且是高级特工。

　　如今，经过维多利亚的多方调查，竟然真的被她找到了蛛丝马迹。两年来沿着线索苦苦追寻，最终得出了一个结论——果然是谋杀！

　　甚至，她找到了当年参与刺杀的两个军情六处特工！

　　事实证明，王室并未指使军情六处做这个，军情六处决策集团本身也没有做出这样的命令。或许有高层个人参与，但不是集体决策。这是里面几个特工的个人行为，他们有自己的特殊目的。

　　因为，这几个特工被美国某些势力收买了！

　　维多利亚叙述这件事的时候，冰冷的眼睛里满是泪花。易军觉得，这不像是装的，哪怕高明的演员也很难把情绪控制得这么好。而且易军甚至听得出，维多利亚公主心脏跳动的节奏都因为悲伤和愤怒而变化，这更不是演戏就能演出的效果。当然，这也是易军听力极度变态之后，顺便产生的一个小小的额外功能，他也从未对人说过。

　　维多利亚接过了易军递来的纸巾，在眼睛上轻轻的擦了两下，这才叹了口气说：“是暗杀的，确凿无疑。”

　　这件事要是真的曝光出去，必然又是一个惊天大新闻，甚至能排进本年度世界十大新闻也不好说。

　　因为安娜王妃的影响力太大，而且她是个重要的国际公众人物，受到了很多人的爱戴。可以毫不夸张的说，她生前的国际影响力并不亚于一位中等国家的元首，甚至能隐隐超越了她的丈夫。

　　“可问题在于，”易军蹙眉问道，“美国联邦调查局和你们关系一直不错，他们何必刺杀你那位善良的母亲呢？更重要的是，当时你母亲已经和你父亲离婚……哦，对不起提到了这件事……可以说你母亲当时已经不再是王室成员了，他们又必要把她当做刺杀对象吗？理由是什么？”

　　“有。”维多利亚公主淡淡的说，“虽然我父母离婚了，但也正是因为离婚事件，使得我母亲的名气更大！而且由于社会公众对她一般报以同情，所以她的国际地位和影响力非但没有下降，反而进一步提升。”

　　“我母亲是一个和平主义者，她反对战争。所以，也经常在国际场合公开反对军火交易。比如对地雷等残忍武器的抵制，我母亲就是最具影响力的倡导者。”

　　“这一点，直接触动了美国某些大军火商的利益。因为一旦这种反战和禁武器的风潮推动起来，他们会受到难以估量的巨大损失。事实也确实如此，当时迫于巨大的社会舆论压力，欧洲不少国家政府都已经准备削减军事开支，准备减少从美国购进军火——包括最坚定的盟友英国也同样如此，因为我母亲在英国的影响力更大，妇孺皆知。”

　　“美国那些混蛋军火商们看到利益受损，于是指使了联邦调查局，要除掉我母亲。只不过联邦调查局在欧洲下手终究有些不方便，所以又收买了军情六处的几个败类特工做内应。结果他们里应外合之下，在法国成功谋杀了我们的母亲。”

　　维多利亚公主虽然处于悲痛之中，但叙述的调理很清晰，易军一听就明白。

　　说白了，安娜王妃挡住了军火商们的财路，于是那些军火商便通过特工机构，对安娜王妃下了杀招。

　　只不过，这种方式有些过于悍然了，甚至有点丧心病狂、不顾社会影响。这不像是顶级特工机构的风格，反倒更像是地下世界的仇杀格调。作为地下世界的大佬，易军一下子就嗅出了这股问道。

　　果然，当易军提出这个疑问之后，维多利亚显示出了一些惊讶：“你……果然有点门道，竟然一下子问到了关键地方。”

　　废话，没两把刷子，能把你们军情六处玩儿得团团转？易军以前没少做过对不起军情六处的事情，只不过他不会大煞风景的说出来。大家当初立场不同，相互之间的暗战多得是，也很正常。


第1947章 特工公主的合作理由

　　听了易军的疑问之后，维多利亚公主恨恨的说：“那些军火商，并不是美国浮于社会表面的什么军火巨头，而是地下世界的什么‘军火集团’！这是个标准的地下组织，和正常的军火商不一样。但是，它的势力之庞大，可能比美国传统的三大军火巨头更凶猛。”

　　军火集团！！！

　　易军一听这个，顿时就愣了，也乐了。好家伙，竟然在这里找到了你们的痕迹啊！

　　黑暗议会之中八张议席，这个军火集团可以说是最神秘的存在。而且，也是至今都没有被易军找到任何线索的一方势力。想不到，维多利亚公主竟然带来了相关的一些消息。

　　虽然这些消息并不清晰，但总比茫然无措无从下手要好。

　　维多利亚公主恨恨的说：“参与刺杀我母亲的军情六处叛徒，已经被我亲手杀了！那些勾结他们的联邦调查局成员，也被我派人干掉了！”

　　乖乖，这妞儿还真不含糊。

　　“但是，”维多利亚公主怒道，“真正的黑手是那个军火集团！他们是主谋，联邦调查局和军情六处的几个特工，只不过是他们手中的一把刀而已。当然，联邦调查局和中情局也在我打击之列，我讨厌这些背叛的盟友！”

　　易军点了点头，说：“唔唔，我理解公主殿下的心情。只不过，你觉得自己能掀翻那个神秘的军火集团吗？你主要活动范围在英国不说，而且……他们似乎也不好对付。”

　　作为一个老练的特工头子，维多利亚一下子感觉到了易军话中的意味，于是凝目看着易军，缓缓的说：“我本以为发现了这样一个地下庞然大物，就是一件很震惊的事情了。但是看你的意思，难道你了解这个军火集团？东方恶龙……哦，龙巢看来真的不简单。”

　　易军笑了笑：“过奖了，其实我和这个军火集团并没有交集。但是我很感兴趣的是，公主殿下要对付这个军火集团，就怎么想到跟我合作了呢？难道你事先就已经觉得，我会跟这个军火集团有关系？”

　　维多利亚公主冷冷的笑了笑：“我调查过了，虽然不清楚军火集团的内部事情，但他们一直是金三角诸多势力的重要军火供应方，并且还是黑水公司的军火供应商，也是大圈帮的……偏偏的，似乎这几家都是你的对手。你说我不找你，还能找谁？你可以说不认识军火集团，但你必然是他的对立面吧，这是至少的。”

　　别说，这妞儿的嗅觉还真够灵敏的。作为一个合格的特工头子，这妞儿有这个天赋。而且，她继续缓缓的说——

　　“敌人的敌人就是朋友，我一直坚信这一点。因为这种基于共同利益结合的同盟，哪怕只是暂时的，也必然是稳固的。”

　　“再者说，对付军火集团的同时，还要跟联邦调查局、中情局这样的对手作对。我可爱的易将军，你说我除了找你们龙巢或警卫局，还能找谁？谁有这个能力和胆量？”

　　“以色列的摩萨德吗？那是美国的小跟班儿，不可能。俄罗斯的弗斯勃吗？哦，我宁肯跟你这个超级坏蛋睡觉，也不希望跟那帮不解风情的北极熊握手——别露出那种色狼表情，我只是打个比方。”

　　说来说去在这个顶级特工圈子里，除了易军这边的龙巢和警卫局，维多利亚公主也确实没有别的合作伙伴了。至于这几个顶级组织之外的其他国家特工机构，对不起，还不配做联邦调查局和中情局的对手，也不配做军情六处的战友，当然那些组织机构自身也没胆量搀和进来。

　　易军捏着下巴想了想，觉得假如对方的合作是有诚意的，那么似乎也是一件不错的事情。

　　但是，这个诚意要建立在“稳固”的基础上。这些顶级特工机构都不是善茬儿，也没一个好货，一旦变脸把你给卖了，说不定你还在帮他们数钱。这种事儿没少出现过，谍战本就是最他娘有风险的行业之一。

　　所以，易军在知道维多利亚公主决意对付美国特工机构的私人原因之后，还得知道另一个更加重要的原因——英国和美国的特工机构，在“国家利益”这个根本原则上究竟有什么恩怨。而维多利亚公主也说了，私人和国家两个方面的恩怨，都有。

　　只有军情六处和联邦调查局在“国家利益”的层面也有巨大的、不可调和的矛盾，那么军情六处才不会出尔反尔，把易军这个盟友轻易背叛了。

　　维多利亚笑了笑：“你很谨慎，也能一眼看穿问题的本质。有你这样的家伙存在，难怪龙巢会成为一个极其难缠的对手。”

　　易军嘿嘿一乐：“对不起，其实以前跟你们作对的龙巢指挥官不是哥们儿。当然，幸亏也是这样。前任指挥官至少还是正大光明的君子，但我却是个坏蛋。”

　　这货，已经有了怪叔叔吓唬小姑娘的味道了。不过也是，当初在龙天魁那个正人君子的带领下，龙巢已经够让对手头疼的了。如今换了易军这样的顶级坏蛋、地下奸商来主持，肯定更加棘手。

　　只不过易军暂时只是把精力投放在了地下世界的问题上罢了，还没来及跟特工圈子的老对手们一一过招儿。一旦过招儿了，对手们会拼命喊爽的。

　　维多利亚公主也笑了笑，她也不清楚易军是不是在吓唬人。毕竟魅影和易军接手龙巢的时间不是很长，军情六处得到的相关消息也不是很细致。但是表面上，她还是很给面子的说了句：“幸亏还没和易将军做对手。”

　　“彼此彼此，在下也不想跟公主殿下做对手呢。”易军笑眯眯的往维多利亚公主身边挤了挤，凑了凑热闹，笑咧咧的说，“和美女在一起的时候，最适合的还是饮酒赏月聊天打屁，否则就大煞风景了。”

　　维多利亚皱了皱眉头，心道这个家伙真是个强大的合作伙伴吗？怎么浑身上下带着一股子痞子味儿。这家伙，究竟有没有传闻中的那些真本事？

　　“对不起，请保持基本的距离，毕竟我现在是大英帝国公主的身份。”

　　易军根本懒得回答，凑近了之后低声笑道：“傻妞儿，你这军情六处副局长是怎么干的？竟然还有人盯你的梢，很有趣嘛。”

　　嗯？！维多利亚公主一愣一惊，但随即不动声色的抿了一口葡萄酒，微笑之中带有淡淡杀意：“是吗？”

　　“我想是的。”易军笑眯眯把酒杯举到面前轻轻转了转，似乎在欣赏品鉴里面的高档红酒。

　　但是在那酒杯上的倒影之中，维多利亚公主清楚的看到，自己的一个跟班儿似乎在鬼鬼祟祟的朝这边偷看。


第1948章 棱镜

　　怎么，自己带来的一个跟班儿，竟然在监视自己？

　　维多利亚公主这次带来了几个保镖，说是王室派来的。但是其中也有两个是自己在军情六处挑选出的下属，便于做一些事情。

　　而后面这个鬼鬼祟祟望向这边的，正是军情六处两个下属之一。

　　她不觉得这个下属会对自己不利，不过依旧震惊于易军的警觉程度是何等的变态。至少通过易军拿起酒杯放射对方倒影的小动作来看，他非但洞察力惊人，而且处变不惊，相当的稳重。

　　当然，维多利亚公主觉得易军可能有点小心过分了——说不定这个下属，只是在关注她，怕她有什么意外而已。虽然这下属的神色有点鬼祟，但不能排除他是在担心维多利亚公主的安危，这一点还是有可能的。

　　所以，维多利亚公主继续不动声色，目视前方的时候带着平静的微笑：“易将军过于紧张了吧。这是我带来的下属，应该是看到我和你这个陌生人在一起，所以才有点紧张罢了。”

　　易军呵呵一笑，不置可否，将杯中酒一饮而尽，显然不像是喝红酒的样子。“可能吧。但是公主殿下身份尊贵，还是注意好自身的安危。而且……在下胆子不大，不想跟一个自身难保的人合作，因为那可能把我自己也拖进一个个麻烦。”

　　“自身难保，你是说我？”维多利亚公主冷冷的一笑，“我是堂堂大英帝国的嫡系公主，你觉得我自身难保？”

　　“说句不好听的话，连大英帝国的王妃都可能遇刺，那么我不觉得一位公主就能稳如泰山了，不是吗？”

　　是啊，连你老妈都被刺杀了，你自己哪来的万无一失的信心呢。

　　顿时，维多利亚公主也怔住了。随后点了点头，说：“好吧，我会留心这个属下的。我只不过觉得，仅凭他远远的注视我，就断定他身上有问题，这个依据并不是太充分罢了。”

　　易军不怪维多利亚公主这么想，因为一般人都不知道，易军那个变态听力的本事。而且易军也不想对维多利亚这个外人解释这一点，因为这是易军的秘密。大家都是世界顶级特工头子，能多保持自己一份秘密，自然就在以后可能的冲突对立之中保持一份小小的优势。

　　就在刚才，易军听到了维多利亚那个下属的窃窃私语。声音很低，仿佛是在对传声设备说话，向某些人报告维多利亚公主的行踪。

　　至于报告的内容，易军隐约听到了几个英文单词——“她现在……华夏龙巢……易军……继续保持监视”。

　　通过这几个关键词，傻子都能将其串联起来——“她现在正和华夏龙巢的副总指挥易军在一起……我会继续保持监视。”

　　这句话，是相当值得玩味儿的。因为那个下属要是知道易军的身份的话，那么还有必要那么鬼鬼祟祟的担心维多利亚的安危吗？至于说“继续保持监视”，监视谁？显然不是监视易军，因为如果是监视易军的话，肯定不会在前面加上“继续”一词。

　　说是“继续”保持监视，就意味着这个下属一直在监视某人，而此前他根本和易军没接触过，何来“继续”？所以，他的监视对象肯定是维多利亚公主。

　　而作为一位公主，作为堂堂军情六处的副局长，你一个小小的随身特工，有什么资格监视她？更何况你就是维多利亚带来的人，竟然监视她，这不是胡闹吗？

　　所以说，这个下属是铁定有问题的。

　　但是易军不想解释自己那变态听力的问题，所以只把这个家伙的事情说出来就行了，有效提醒了维多利亚公主。至于维多利亚公主会怎么做，还不需要他易军来教导。开玩笑，作为军情六处的副局长，要是连揪出并拷问一个探子内奸的能力都没有，那就随便她栽倒得了，易军也懒得跟她商议什么大事了。

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。中情局、联邦调查局、军火集团都是狼一样的对手，自己要是找一个猪一样的队友配合，那才是作死。

　　到现在，维多利亚公主琢磨了一下，觉得易军哪怕是小心过分，但也毕竟是善意的提醒。而且，易军那敏锐的洞察力也确实折服了她。于是她比较诚恳的说道：“好的，我回去之后会调查这件事，谢谢你。”

　　易军笑了笑：“希望公主殿下好运，找到一些有价值的东西。好了，那么你该说一说，你们军情六处和联邦调查局在‘国家利益’层面上的冲突，究竟是什么了。”

　　反正那个下属离得很远，低声说话连易军都只能听得只言片语，那么易军和维多利亚的低声交谈，那探子肯定听不到——不可能再有易军这么变态的家伙了。所以，易军也不介意继续讨论合作的事情。

　　维多利亚公主点了点头，说：“至于说‘国家利益’层面的冲突，你至少应该知道最近闹得沸沸扬扬的‘棱镜门’事件吧？”

　　易军一听就乐了，呵呵笑道：“怎么，连你们英国竟然也……英国和以色列，这可是美国一直以来最坚定的盟友啊。他们监听别的国家也就罢了，竟然对你们的政要都下手？”

　　棱镜门，是一个美国叛逃特工搞出来的惊天大事件。至于棱镜，则是美国顶级特工机构一个大型行动的代号。

　　在这个棱镜行动之后，美国大规模的监听国内外私人信息，严重侵犯个人隐私不说，也极大干涉了国外很多国家的利益。最重要的是，显示出了美国对国外那些朋友的严重不信任。

　　因为别说一些对手国家，甚至哪怕一些盟友国家，包括他们的政治同盟和军事同盟，美国这个无赖竟然也监听。退一步说，监听要是只针对国家行为也就罢了，偏偏连人家国家的总统、总理等重要人物的私生活都监听。

　　这就真的让人受不了了，这不是开尼玛国际玩笑吗？

　　本来这件事做得很隐秘，哪知道美国那位叛逃特工逃亡俄罗斯，将之揭露了出来。顷刻之间，就形成了一场震惊世界的大风暴。

　　只不过，英国和美国的关系太过于紧密了，易军没想到英国也会被美国下手。可见，美国这些自私自利、完全以自我为中心的毛病已经有多深，深入骨髓。

　　也不知道，美国方面对于英国方面的监听，达到了什么程度。


第1949章 信任危机

　　“他们的监听行为，让我们无法接受。”维多利亚公主冷哼一声说，“这不仅仅是侵犯隐私的问题，更显示出我们之间所谓的同盟，完全建立在一个不信任的基础上。”

　　据维多利亚公主表示，美国方面在英国监听的内容，包括了军事部署、政治会议、内阁高层秘密会谈等各个方面。比如说，连英国核武库的动向也在美国特工机构监控之列。

　　除此之外，包括英国首相等超级政要的私人生活，也笼罩在了美国特工机构那庞大的监听体系之下。据说连英国首相蹲厕所时候听的音乐，都被美国特工机构搞到了。

　　而且，他们还监听英国王室！王室，虽然实权不再，但这是人家一个国家的信仰和象征。而且英国女王是一位女性——哪怕是已经年迈的女性，你们这么监控人家的私生活，能不让人家心烦吗？

　　这样的盟友，有何诚意可言，怎么可能让对方感觉到你的信任呢？

　　所以，这件事搞得英国最高层恼羞成怒。因为以前越是关系紧密、越是坚定的盟友，现在就越是感觉到了背叛的耻辱。英国一直以来铁了心的帮助美国，任何重大事件上都和美国保持高度的一致，现在竟然发现自己根本不受美国的信任。这种事儿，放在谁身上都好像吃了一只活苍蝇。

　　更要命的是，那个叛逃的美国特工还供述了，说是美国特工机构监听到了英国王室第二顺位继承人、维多利亚的王子哥哥一些绯闻，甚至暗中将之散播了出去。究其原因，是这位王子殿下不怎么喜欢美国，而美国不想让他将来成为英国的国王。

　　还干涉人家的王权继承……总之很多事情，已经大大突破了底线，让英国高层感到愤怒。

　　这是一种信任危机，目前美国也被这个“棱镜门”事件搞得焦头烂额，正在千方百计的缓和与各国之间的关系。这就像是一个偷窥变态狂，忽然被人扔在了大庭广众之下，于是不得不四处道歉。

　　美国总统都为此大动肝火，但也不能改变现实，只是一个个的向其他各国首脑们道歉。特别是那些被监听的传统盟友，更是美国总统赔礼道歉的重点对象。据说英国女王和首相都接到了专线电话，只不过这种感情裂痕是难以弥补的。

　　或许，过了多少年之后，基于利益基础的联合，这两个大国还会再度勾结苟合。但是就目前来说，三两年内关系很难修复。

　　这就够了，易军需要的时间也不长。假如军情六处能和他合作三两年，那么易军觉得时间也已经差不多够用。

　　当然，对于“棱镜门”事件是否真正伤害了英国的利益，这件事还不能偏听维多利亚公主的一面之词。易军会让龙巢、国安部等机构加紧调查，拿到确切的证据。

　　总而言之，现在维多利亚有和美国特工机构翻脸的私人原因，也有基于国家利益方面的冲突。综合这两方面来看，维多利亚公主的合作至少应该是真诚的。

　　“好吧，那咱们就合作合作。”易军笑了笑说，“我想知道，公主殿下究竟有个怎样的合作章程？”

　　维多利亚公主淡淡的说：“我在军情六处纠缠住联邦调查局和中情局，牵扯他们巨大的精力。而你，希望你能在美国那边搞一些动作，查出军火集团的底细。到时候至于怎么对付这个军火集团，咱们再继续商议。”

　　“公主殿下在家里坐享其成，却让在下到美国风餐露宿哇。”易军笑了笑，“不过公主殿下对于这个军火集团，究竟了解多少？”

　　维多利亚淡淡的笑道“没多少了解，所以才想借助神通广大的龙巢。被我干掉的那几个特工，临死前只说军火集团是个庞大的组织，势力恐怖，而且和大圈帮、黑水公司、普素图家族等势力多有来往。他们只知道军火集团的总部在旧金山，控制者是一个神秘的东方家族，其余的不是很清楚，只能问联邦调查局的局长了。”

　　旧金山，神秘的东方家族，也只知道这一点线索了。不过，总比没有线索好一些。

　　而且，这个“东方家族”引起了易军的兴趣。来自东方的家伙们，也不知道是哪个国家。不过能混出这么大的气候，想必不是华夏就是岛倭国吧？其余的一些国家，应该很难培养出这样一个庞大的地下家族吧。生存的土壤，决定了上面作物的收成。就像南越那样的小国家，充其量只能培育出南越帮这样的区域性地下势力。

　　而维多利亚公主则继续说：“不过听刚才的话音儿，似乎你应该知道他们的一些消息吧？毕竟我首次提到军火集团的时候，你一点惊讶都没有。”

　　“我也只是听说过，但没有任何线索罢了。”易军笑道，“但是，军火集团上方还有一个更高层次的组织——黑暗议会。黑暗议会未必能完全掌控这下属的八大势力，但表面上至少是个盟主的身份。所以真要想对军火集团下手的话，那么我们首先也要主动把黑暗议会列为打击对象。”

　　黑暗议会？八大势力？维多利亚公主露出了凝重思索的神态，一看就是首次听说。

　　“军火集团，亚洲黑帮，黑水公司，欧洲黑手党，拉斯维加斯赌博集团，大通钱庄，金三角集团，罗天教。”易军说了一下，就把维多利亚公主说得小心肝扑扑直跳。

　　该死的，这些家伙好生猛，有的甚至还都没听说过，但肯定都是强悍的地下势力。这可是一个极为震惊的消息，维多利亚公主觉得自己的工作很失职，竟然从未听说过这样的事情。

　　“你说的这些，哪来的消息？”维多利亚公主惊讶的问，“什么亚洲黑帮，哪有这个帮派名字？还有什么金三角集团、大通钱庄，听都没听说过。”

　　没听说过？那就对了。因为这本就是黑暗议会内部的说法。易军笑了笑，心道要是把这个庞大罪恶组织的基本架构给你说一说，就怕把你这小妞儿吓得双腿发颤、水流潺潺。


第1950章 妹纸你要对哥有信心

　　维多利亚公主听说过军火集团、黑水公司、拉斯维加斯赌博集团等三个名字，但是对于亚洲黑帮、欧洲黑手党和金三角集团比较陌生，因为这三个名字本就是三个联合体的代称。

　　至于什么大通钱庄、罗天教什么的，她更是闻所未闻。

　　易军笑道：“这些势力，往往都是代表性的。但是他们各自下属的势力，你肯定就听说过了。比如在咱们现在这地方曾经的‘金三角集团’，以前就包括了坤沙武装、黑盟、普素图家族、黑旗营等一系列势力；再比如大通钱庄，不仅仅包括了强大的丁家，另外还包括了整个美国地下世界的霸主维克多家族、甘比诺家族和索斯家族；再比如亚洲黑帮，包括了大圈帮、山口组、印尼黑帮、南越黑帮等众多势力……”

　　“天呐！！”哪怕维多利亚这个冰山美女一直很淡定，这一刻也禁不住震惊了。上帝在上，这都是些什么混蛋组织，几乎全世界叫得出名号的顶级地下势力，都被一一囊括了进来！

　　除了……华夏那边的势力。华夏地下世界一直是一个独立系统，也是境外地下世界的禁区，这一点不算意外。

　　她虽然不知道什么大通钱庄，但至少知道维克多、甘比诺这些名震西方黑道的巨枭；虽然不知道金三角集团，但总归知道坤沙王爷、普素图家族这样的存在；虽然没有什么亚洲黑帮的名号，但总该知道生猛强悍的大圈帮，和号称东亚黑道第一毒瘤的岛倭国山口组。

　　难道，全球地下世界已经形成了大联合，缔造出了一个地下帝国的雏形了吗？

　　地下帝国！当这个词汇出现在维多利亚公主脑海里的时候，这个冰山美妞儿再也不淡定了。“究竟是怎么回事，这怎么可能！这些盘踞世界各地的地下巨头，怎么都团结在一起了！”

　　“没什么不可能的，事实就是如此。”易军笑道，“上头有黑暗议会这个组织进行沟通，居中协调主持运转，凝聚起一股地下超级祸水并非不可能。”

　　维多利亚公主则不禁忧虑了：“这么说，假如要对军火集团开刀的话，甚至会直接触碰到这个‘黑暗议会’的痛感神经了？该死的，这是个全然未知、但又强大至极的对手呀！怎么办，这件事太突然了，太突然……”

　　维多利亚公主确实忧虑了，甚至有点怕。她本以为自己要对付的，是一个地下军火商。虽然这军火商可能比较猛，但以军情六处的能力应该能拼他一把。但是她哪曾想到，突然蹦出来了一个什么“黑暗议会”。对手的实力一旦展现，顿时让这妞儿感到束手无策了。仿佛老虎吃天，无从下口。

　　确实突然，连易军当初第一次听说的时候，都感到了震惊，何况是眼前这妞儿。

　　不过，要是这妞儿被吓退了，那可就不好玩儿了。毕竟军情六处的实力和英国王室的背景在那里摆着呢，易军当然也想借用一下。所以，还是要给这位冰山公主一点信心的。

　　于是易军笑道：“这些家伙嘛，说起来倒是很生猛，其实个个击破也不是没希望嘛。”

　　“说的轻松！”维多利亚公主觉得自己脑门可能有点渗汗，但又不好意思擦，免得显得自己有些不堪。该死的，这个易军明知对手这么强大，怎么还这么云淡风轻没心没肺的！

　　“不信？”只听易军呵呵笑道，“比如这金三角的事情，你总该听说了吧？黑盟、黑旗营、普素图家族相继覆灭，玛妮公主造反身死，你以为是偶然现象？你以为哥在这里撅着屁股忙活了这么久，真就是为了当这个市长来的？”

　　维多利亚公主是个聪明女人，顿时明白了这话的含义，大惊着说：“你……你的意思是说，来这里就是对付金三角集团，进而对付黑暗议会的？天呐，确实啊，我也接到了消息，你说的什么黑旗营、普素图家族、玛妮公主确实一个个跌落了……也就是说……”

　　易军人畜无害的笑了笑：“也就是说，金三角集团已经彻底完蛋了，黑暗议会少了一个议席。所以嘛，我就说这黑暗议会也不是坚不可摧的。”

　　维多利亚公主偷偷瞥了易军一眼，心道这混蛋还真有点门道儿。不过，这家伙淡定从容的臭屁模样，真是越看越气人。因为和易军的淡定相比，维多利亚觉得自己的小紧张有点丢人。

　　而且，这妞儿还忽然联想到，美国地下世界前段时间的那场巨大风暴。想来想去惊讶的发现，这似乎、恐怕、仿佛……也应该和这个淡定从容的混蛋有关！因为，那场风暴的主角，恰恰就是这个淡定混蛋所说的那几个！

　　于是这妞儿整理了一下心思，随即说：“那么，你说的什么大通钱庄几个大股东，就是前段时间那场美国地下大地震了？”

　　“聪明！”易军哈哈一乐，“维克多家族被我弄垮了，甘比诺家族被我拉拢了，索斯家族被吓尿了，更强大一些的丁家更是被我彻底灭了。所以说，大通钱庄这一张黑暗议席，其实也已经没了……我就说这黑暗议会看起来来势汹汹，其实也就那回事儿嘛……喂喂，公主殿下，妹儿，咋了？”

　　没咋了，就是被小小的吓到了而已。维多利亚公主再也顾不得形象，终于轻轻擦了擦额头的汗渍，说：“你这家伙，没想到竟然偷偷摸摸的做出了这么多的大事！金三角集团、大通钱庄，综合实力怕是不弱于军火集团吧？要不然也不会和军火集团并列为什么议席，但是却都被你……太惊人了！”

　　“没啥，下雨天打孩子，闲着也是闲着嘛。”易军装逼霍霍的笑道，“没事儿出来溜溜手，免得闲出毛病来。”

　　维多利亚公主一头黑线。

　　而易军继续说道：“另外，黑水公司前段时间也被哥搞尿了。勒索了他十五亿美金，让它的总体损失不下二十亿。虽然它骨架还在，但是实力大大受损。或许自保的能力还有，但是五年之内基本上不能为害了。可以这么说吧，它现在基本上处在半残废的状态。”

　　不仅仅是一头黑线，维多利亚公主觉得自己湛蓝的眼睛都发黑了。

　　而易军则笑眯眯的说：“所以嘛，妹纸你要对哥有信心。跟哥合作，应该是个不错的选择呢。”


第1951章 吓唬美女

　　至此，维多利亚公主也不知道该怎么评价眼前这个妖孽的家伙了。

　　她本以为军火集团已经是一个相当难对付的巨头，加之要考虑同时对付中情局和联邦调查局，于是这才不得不选择和易军合作。哪知道，易军早就在不声不响之中，做掉了大通钱庄、金三角集团，同时还把黑水公司搞了个元气大伤。

　　不过，她终究是一个高层女人，尽量不把自己的情绪表现得太不堪。所以正了正心神之后，还是先了解更多的机密信息再说。如今她已经知道了黑暗议会的八张席位，唯一不是很清楚的，就是其中那个来历不明的“罗天教”了。

　　“那么，这个罗天教又是什么来头？”维多利亚公主假装淡定的问，实际上已经做好了被震惊的准备。

　　易军笑道：“一个邪恶教派罢了，同时也代表着其他几个不入流的小教派。主要活动范围在华夏境内，信徒突破十万人，发展的非常迅猛。”

　　“什么？！”维多利亚公主大惊失色，“这么大的邪教组织，绝对是世界顶级的了！上帝啊，这种教会幸好出现在华夏……对不起我只是随口说说……要是出现在英国，天呐，会全国大乱的！这种组织处理起来最棘手，弄不好就会引发大规模的连锁反应。”

　　“是啊，信仰问题处理起来一旦不小心，极有可能引发许多衍生的矛盾。”易军笑了笑，“而且这个教派很会投机钻营，专门网罗社会名流和知名人士，大批的社会精英阶层被他们收容了。这些人的能量，显然一个个又比普通人大了很多。”

　　维多利亚公主的脸有点发白，心道这些王八蛋黑暗议席，怎么一个个都这么狠。十万人以上的超级邪恶教派，放在任何国家都是天大的毒瘤。而且，是绝对难以割除的毒瘤。

　　于是维多利亚公主小心翼翼的问：“那么，贵国政府准备怎么处理？或者说……直接派你们龙巢下狠手？虽然会引发国际反响，但假如需要帮助的话，我会想办法让英国对你们表示舆论支持。毕竟打击邪恶教派这种事情，容易得到英国内阁和议会的支持。”

　　嗯嗯，还算有点良心。因为一旦大规模处理这些邪恶教派，美国等势力肯定蹦出来胡言乱语，说什么狗屁人权了、信仰不自由了。而英国要是能在西方世界表示官方支持的话，确实是一个不小的帮助。

　　但是，易军却摇头笑道：“唔唔，谢谢公主殿下的好意，不过已经不需要了。其实就在前段时间，这个罗天教已经被我悄悄打掉了。核心精英杀的杀、抓的抓，基本上没漏网几个。他们的副教主死了，教主现在也就在我手里，连他们的什么使者都被我改造了，正在做我徒弟的贴身保镖呢……”

　　噗……维多利亚公主晕了。

　　还以为是个天大的麻烦呢，哪知道易军早就已经悄悄将之灭掉了，连教主都被活捉了！甚至，什么高层竟然还在给易军的徒弟当保镖！

　　不但灭掉了，而且没有在国际上引起任何不良反响，可想而知易军当时的手段是何等高明。悄无声息的灭掉这样规模的顶级邪恶教派，这在世界范围之内恐怕绝无仅有吧？易军这货是怎么做到的？

　　于是，维多利亚公主越来越觉得，眼前这个淡定从容的混蛋更加的高深莫测。这家伙就像是一片大海，谁也不知道他究竟有多深。

　　维多利亚沉默了一会儿，说：“你打掉大通钱庄、罗天教和金三角集团，然后又搞得黑水公司元气大伤……用了多长时间？”

　　易军笑了笑：“作为老同行，你看我接任龙巢副总指挥多长时间？”

　　王八蛋，不装逼会死啊！你丫的接手龙巢……还不到一年好不好？短短时间里就搞出了这么大的动作，你要吓死姐呢？维多利亚公主本想质疑，但是一考虑金三角集团等地下势力就是最近相继跌倒的，加之易军的年龄确实很年轻，又不由得不信。

　　“厉害。”维多利亚公主虽然高傲，但终于从牙缝儿里挤出了这个词汇。

　　而且维多利亚公主终于确认：一旦眼前这家伙接管了龙巢，那么确实比当初的龙天魁更加难对付了！最近龙巢没有祸害军情六处等国际老同行，不是他们收起爪牙了，只不过精力没有放在国际特工界！

　　如今的易军和龙巢，正在全力的、暗暗的剿杀黑暗议会这个庞大的令人发指的地下帝国。这是一场可怕的战争，但是龙巢已经在不知不觉之中，蚕食了这个地下帝国的近半疆域！

　　这是一场可怕的大胜，但是龙巢已经取得这样令人窒息的战果了，军情六处等国际同行们竟然还茫然不知！可见，龙巢最近已经疯狂到了何等地步。

　　假如龙巢真的凝心聚力，把矛头指向了军情六处等国际同行，怕是会搞得全球特工界鸡飞狗跳！

　　维多利亚公主知道军情六处的斤两，也见识了现在龙巢的可怕。万幸，万幸龙巢没有把军情六处作为对手，万幸自己提前来跟易军这家伙商讨合作。现在就是借给维多利亚公主两个胆子，她也绝不会轻易招惹龙巢这个可怕的巨兽。

　　这，就是易军所需要的效果。刚才的话有点违反他的风格，太高调了点。但他就是需要利用这种高调，吓一吓眼前这位漂亮的公主殿下，确保这位公主殿下在跟自己合作的时候，不会有小心思、小动作。

　　“公主殿下，既然谈到了合作，咱们先做一做基本的分工好不好？”易军笑道，“你刚才那个分工不咋合理，而且难以见到显著成效呢。”

　　维多利亚公主悄悄的吸了口气，假装淡定：“嗯嗯，我也想听听易将军的意见。”

　　易军笑了笑，说：“咱们对军火集团下手的话，不可避免的要硬碰整个黑暗议会。当然，我是从来不在乎这个大块头的，公主殿下也没必要忧虑什么。我的意思是，要做就做彻底，不如一股脑把整个黑暗议会都彻底干翻了。他们现在已经岌岌可危了，仿佛即将倒下的骆驼。咱们随时的一击，都可能成为压垮它的最后一根稻草。公主殿下，你瞧这事儿，其实很轻松呢，嘿。”

　　轻松你个大头鬼，你以为大家都跟你一样变态！维多利亚公主不置可否，只是悄悄的白了这货一眼。


第1952章 避开六处

　　随后，易军做出了一个更加合理的分工——

　　军情六处在欧洲具有天然的主场优势；英国也是欧洲传统的巨头，对整个欧洲政坛具有强大的影响力。所以，维多利亚公主要利用自己的军情六处，全力吸引、纠缠美国的中情局和联邦调查局，这是其一。

　　其二，就是在必要的时候，请英国王室和政府出面，号召整个欧洲政坛，发动一场超大规模的“打黑除恶”专项行动！这个专项行动所针对的，就是黑暗议会里的“欧洲黑手党”。

　　举数个大国之力，联手剿杀欧洲的黑手党，到时候必然会是一场雷霆滚滚的暴烈行动。而且，欧洲黑手党肯定会毫无反手之力。

　　本来，欧洲黑手党在黑暗议会之中，只算是中流势力。但是由于远在欧洲，分散在多个国家，反倒成为易军最难对付的一个。而且易军的战场在亚洲、又在北美，一旦再直接杀向欧洲就会是三线作战。那样一来，铁打的人也撑不住。哪怕你有那个力量，也没那个精力。

　　所以，把这个难以处理的家伙交给欧洲政府来做，倒大大节省了易军的精力。

　　维多利亚公主想了想，点头说：“我本来就是要牵制纠缠中情局和联邦调查局呢，这没什么。我们和他们以前是同盟战友，大家彼此熟悉的很，想要牵制他们很简单。至于这个欧洲黑手党，我想也不算多难的事情，到时候请我祖母（大英帝国女王）帮忙协调就是了。开展一场打黑风暴，对于那些欧洲国家也有好处，那些国家的首脑也应该会给我们英国王室一些面子的。”

　　易军点头道：“那就好。”

　　“那么，你要做什么？”维多利亚公主心道自己的责任倒是清楚了，还不知道你要做什么呢。

　　易军笑道：“没有了联邦调查局和中情局的强势干涉，我就能更加放开手脚了。到时候嘛，我会搞一搞黑水公司和大圈帮，争取打掉这两个议席。顺便搞搞拉斯维加斯赌博集团，希望能取得不错的效果吧。当然，还得找一找那个军火集团。瞧吧，哥的任务其实很艰巨，公主殿下你占了大便宜呢。”

　　好吧……一听易军这强大的任务，维多利亚公主承认自己确实占了便宜。

　　随后，双方留下了私人联系方式。而且易军非常无耻的笑了笑：“其实，本想邀请公主殿下到外面找个地方喝两杯呢。”

　　天都多晚了，喝你个毛。维多利亚公主冷冷的说了声谢谢，转身就要离开。

　　背后，易军笑依着栏杆，说：“公主殿下，晚上要是有什么需要的话，随时可以拨打在下的电话，二十四小时保证随叫随到哦。”

　　“混蛋！”维多利亚公主扭过头，没好气的瞪了这货一眼。

　　哪知道易军耸了耸肩笑道：“好心当成驴肝肺了……我的意思是，你要是处理那个叛徒手下有麻烦的话，可以随时……”

　　“谢了，这点事还不劳易将军费心。”维多利亚公主哼哧着走了。优雅的提着那宽大的晚礼服，还真仿佛是欧洲上流社会的名媛。

　　至于说处理她那个军情六处的下属，她还是有相当的自信的。再说处理一个手下都需要外人来帮忙，那岂不是要被易军看扁了。

　　“笨妞儿，祝你好运。”背后的易军笑眯眯的咕哝了一声，声音之低微不可闻。

　　易军知道，其实维多利亚公主要是处理那个手下，可能不像她想象的那么简单。因为维多利亚公主不知道，那个家伙不但暗中监视她，同时还利用对讲设备报告着什么。

　　也就是说，在这场宴会之外的地方，应该不是很远，或许还有那个手下的同伙儿。而且，既然她那个手下在对讲设备这种需要向对方“汇报”，那就意味着接受汇报的家伙，地位级别应该比这个手下还高。

　　可是要知道，这个手下本来就是维多利亚公主亲自挑选的。她身为副局长远赴万里之外做事，挑选的家伙肯定是军情六处的精英了，级别也不会很低。要是这样的家伙，在附近还有更高层级的上司，那意味着什么？

　　意味着军情六处的高层，恐怕也参与了对维多利亚公主的监控。要不然的话，谁能调动这么多的军情六处中高层的好手？

　　而且，调动内部人士监控他们的副局长，那么背后的人物会多牛掰？这说明背后人物在军情六处里的级别不低，至少和维多利亚公主大体相仿；能量也应该不小，至少应该有自己的嫡系势力。

　　这些都是一念之间的考虑，但是易军的脑袋变态，一下子就考虑的清清楚楚。这家伙的大局观强烈，看问题非同寻常。

　　而随后，易军悄悄到了玛纳女王身边嘀咕了两句，就匆匆的离开了。玛纳女王一听，知道易军这件事很重要，这是嘱咐他小心一些。至于说今天晚上，易军肯定不能陪她。这是她就任泰邦国王的第一天，万众瞩目，易军要是敢留在她身边，非得露出马脚被人无端猜测不可。

　　……

　　至于维多利亚公主，则已经告别了玛纳女王和其余王室的一些重要人物，离开了宴会现场。反正时间已经不早了，而且又是在夜间，一位上层女士的提前离席并不意外。

　　而到了外面的豪车之中，她就卸去了自己的豪华晚礼服，穿上了一身比较紧身的皮夹克。很轻薄的那种黑衣皮夹克，下身则是一条紧身的皮裤，将浑身的线条完美的勾勒了出来。西方女子的某些部位，本来就比东方女人更加出众一些，所以此时一看还真让人有点喷血，身材火爆哇。

　　“好了，开车吧。”维多利亚公主冷冷的对前面的司机说。

　　这位壮硕的司机，来自于英国王室，也是个身手很不错的保镖。虽然维多利亚公主一直觉得自己不需要王室的保镖——军情六处的副局长还从家里自带保镖？但是，比较溺爱她的那位老祖母，却是不会同意的。

　　而在她这辆专车前面的，也是英国的皇家保镖，可见那位老祖母还是很在意她的。不过，后面断后的那辆车里面就是维多利亚公主从军情六处带来的下属了。一共就两个人，包括在宴会上偷偷监视她的那位。

　　前面的大块头司机兼保镖点了点头：“殿下，咱们回下榻的酒店吗？”

　　“不，哪里偏僻就去哪里。找一个没有摄像头的偏僻位置，远一些也无所谓。要是没这方面的信息，就马上查找一下。”维多利亚说到这里，忽然又补充了一句，“只许通过王室的渠道找这种地方，避开军情六处。”


第1953章 公主遇险了

　　壮硕的保镖兼司机“嗯”了一声，当即拨打了一个电话。他们通过自己的机构，在当地搞到精准的位置定位是不难的。毕竟曼古城不是小城市，而是一国之都。

　　紧接着，这辆车就指示前面开路的那辆，直奔曼古城东部的一个郊区。因为那地方就在维多利亚公主下榻的宾馆方向，开始的时候不会引起别人的注意。

　　至于维多利亚公主和后面两个军情六处特工的路虎车，当然亦步亦趋的跟随。直至奔行了几十公里，到了一片极为偏僻的郊外，维多利亚公主这才安排了司机，令几辆车都停下。

　　这里毗邻一条公路主干道，但是进了岔道之后距离那主干道又有几百米远。由于和主干道隔着一片小林子，使得这里更显得偏僻。

　　最前面车里的两个皇家保镖下车了，维多利亚公主和司机也走了下来。当然，后面路虎车上那两个军情六处的特工，也纷纷下车。大家都不知道，公主殿下到这里来要作什么——除了她的司机被告知了真实目的。所以，这个司机也加紧了戒备，一只手紧紧握住了衣服里的那把枪。

　　“都过来一下。”维多利亚公主冷冷的招呼了一声，于是除了她之外的几个人都聚集在了她的身边。而她的那个壮硕的保镖，则紧紧的贴在她的身后。

　　直到这时候，维多利亚公主才冷笑着看向了那个下属，就是在晚宴上偷偷盯着他的那个。她虽然还不确定，但由于易军的表现太妖孽，让她不得不信，所以只能先诈一诈这个下属。

　　“亨利，是谁指使你监视我的？”维多利亚公主冷笑着问，而且看待那个下属的时候，眼神似乎很玩味儿。

　　那个名叫亨利的下属毕竟是军情六处的老特工，心里头先是一惊，随即假装惊讶的说：“副局长您……您这是什么意思？”

　　“看来，你是不想老实交代了。”维多利亚公主叹了口气，挥了挥一根食指，“劳伦斯，绑了他再问。”

　　凭着她们一帮人，拿下一个特工不算什么大事，所以维多利亚公主本人并不是很在意。她所在意的，无非是这个特工背后的人。如果说她处心积虑的到这偏僻地方来办事，则是为了营造一种心理压力——制造出杀人的迹象，让那个下属感到惊惧。因为在这种黑暗偏僻的环境里，会让人不由自主的想到杀人灭口这个词语。

　　这是一种心理战，维多利亚这个特工头子很擅长这个。

　　听了维多利亚公主的招呼，她身后那个名叫劳伦斯的壮硕司机兼保镖向前走了两步，一米九的身体、两百斤的体重，形成了一种面对面的压制感。他大步走到那个名家亨利的特工面前，当即掏出了一条绳子，狞笑着说：“小子，要想反抗就试试。当然你要是聪明的话，就老老实实把身体转过去。”

　　近身格斗方面，劳伦斯很有自信。他是欧洲为数不多的高手，相当于华夏的大师级。这种身手，在欧洲已经极为难得。重要的是这家伙也是个顶级的枪术高手，这也让他的身价倍增。

　　哪怕在英国皇家，劳伦斯也是排名前五位的高手。那位女王老祖母担心维多利亚公主出事，所以把这个高手都派了过来进行贴身保护。

　　对面那个名叫亨利的特工知道，自己不会是劳伦斯的对手。而且他现在还在装，假装无辜。所以缓缓的转过身去，似乎任凭让劳伦斯把自己绑起来。

　　而这时候，也是劳伦斯最为放松警惕的时候！

　　那个亨利转身过去的时候，对着近处的一个皇家女保镖，悄悄使了个眼色。所以在劳伦斯放松警惕扯直了绳子的时候，另一个女保镖忽然拔枪了！！！

　　王八蛋，连这个女保镖竟然也……

　　此时，劳伦斯已经来不及反应了！他身上虽然有枪，但现在却双手扯着绳子要绑人，来不及拔枪。

　　高明的枪术对决，零点一秒的出枪时间都是天壤之别——那是枪术大师和普通好手的差别。所以，慢了半拍的劳伦斯悲剧了。

　　砰！一声沉闷的枪响，女保镖手中那把带有消音器的手枪，射出了一枚夺命的子弹，直接打爆了劳伦斯的脑袋！

　　他的体型太庞大了，在他背后仅仅几米，想打不中都难。更重要的是，他是一个力量型的格斗高手，但不是速度型的，根本躲闪不及。

　　枪声响起，劳伦斯那庞大的身体轰然倒下。

　　突兀的枪声震惊了维多利亚公主和剩下一个特工和一个男保镖，他们三个也都要紧急拔枪。只不过这时候，又连续响起了几道枪声！

　　女保镖和亨利同时出手了，朝着维多利亚公主和另外两人连续射击！

　　他们竟然拿枪射击公主！这还不仅仅是他们的公主，更是他们的副局长！

　　好在维多利亚公主提前看到了女保镖拔枪，所以反应的稍微快了一线，就地一滚就滚向了那辆劳斯莱斯幻影旁边。不过即便如此，她的大腿也被子弹擦伤了。不过从这个反应速度来看，这位冰山公主也算身手可以。

　　而另一个特工和那位男保镖反应稍慢，则没能逃脱对方的毒手。这两人本来反应比对方就慢，这时候刚刚把手伸到衣服里，却还没来及拔枪。趁着这样一个时间差，加之大家的距离不到五米，枪术精良的亨利和女保镖，准确击中了维多利亚公主身边这两个仅有的保护力量。

　　两个素质优秀的皇家保镖，外加一名精干的特工人员，竟然在短短一秒多钟之内全部被放倒了！

　　虽然事发突然，三个人等于是被袭击的，但也说明了亨利和女保镖的实力不俗，肯定是经常执行任务的老手。因为在这种面对面的枪战之中，考验更多的是反应机敏度和下手的经验。

　　“公主殿下，副局长大人，我们也不想出手。”女保镖拿着枪无奈的苦笑，“只不过你既然把牌都摊开了，我们也只能如此了。出来吧，你没机会逃走的。”

　　说着，女保镖一枪打爆了那辆劳斯莱斯的车轮子。

　　已经受伤的维多利亚公主确实没机会，一点逃走的机会都没有。


第1954章 易军是你！

　　而已经仓促躲到车那边，准备开车逃走的维多利亚公主，听到轮胎被打爆的声音之后，一下子泄气了。她可真没想到，一场简简单单的抓内奸的小事儿，竟然演变成了这样！

　　现在，维多利亚公主的大腿还火辣辣的疼呢，受伤了，跑都跑不快。车也被打爆了轮胎，她没信心再跑到另外两辆车旁边，因为她知道女保镖和亨利的枪术。

　　唯一能指望的，是自己手中那把小手枪了。该死的，原本以为自己五个人抓一个，哪曾想变成了对方两个抓自己。想想自己故意跑到荒郊野外，连个摄像头都没有的地方，维多利亚公主就不由得苦笑——这是在给对手创造机会杀自己吗？该死的！

　　而最让她感到愤怒的，还是那个皇家女保镖。混蛋娘们儿，她竟然都打入到了王室内部！也不知道，王室之中还有么有她这样的家伙。假如还有的话，那么连祖母和父亲、哥哥他们的命运，岂不是也一直置于对方的威胁之中？

　　而且维多利亚公主本能的觉得，这样的人物肯定还会有的。假如让她向王室之中安插这样的人物，依照她多年的执行任务经验，至少要派进去两个人，有紧急任务的时候也容易配合。

　　不过现在已经来不及考虑这么多，首先能活命才是最紧要的。没有撕破脸的时候，那些人都必须对自己恭恭敬敬的；而一旦撕破脸，对方肯定的、毫无疑问的、百分之一万的要杀死自己！

　　废话，对着大英帝国公主殿下、军情六处副局长开枪了，杀死她的意图如此明显，要是最终不能把她杀死，这个女保镖和特工亨利还有活路吗？

　　所以，只有确保杀死了维多利亚公主，然后想尽办法掩饰，或者制造假象，或者改头换面一辈子不出现在公众视野，这两人才能保命。

　　维多利亚公主深知这一点，所以也断定自己今天可能要完蛋了。别说自己受伤了，哪怕没受伤的时候，也打不过对方任何一个，枪法也不如对方任何一个。

　　砰！感觉女保镖似乎要从劳斯莱斯一旁绕过来，维多利亚公主抬手放了一枪，随即又赶紧把脑袋缩回车下面。只不过这一枪非但没打中女保镖，公主本人反倒险些被亨利给一枪击中。子弹打在了劳斯莱斯的防弹玻璃上，险些把维多利亚公主吓崩了。

　　看样子，这女保镖和亨利也在搞配合。一个人吸引维多利亚公主的注意力，另一个专门负责击杀。

　　他们也稍稍有所忌惮，毕竟维多利亚公主也算是一名特工人员，手里面也有枪。

　　但是，亨利和女保镖都不着急。这是维多利亚公主自己挑选的地方，几乎在为自己挑选绝佳的墓地啊！瞧这四面八方空荡荡的，一看就是个上好的埋尸地。

　　女保镖冷笑着说：“公主殿下，临死之前给你一句明白话：其实当初刺杀你母亲安娜王妃，我也是直接参与了的。哎，你母亲她……真惨。”

　　王八蛋！！维多利亚公主大怒。这是她心中永远的痛，是一块不允许别人揭开的伤疤。她也知道，这个混蛋女保镖是要激怒她，让她失去最后的镇定。但是，她明知道这是对方的心理战阴谋，却偏偏还是有些不能控制情绪。

　　大腿上越来越疼了，半倚在车身上，维多利亚公主的身体似乎在微微颤抖。一半是疼的，一半是气的。

　　而且那女保镖继续笑道：“另外，伟大的女王陛下，还有你那位尊敬的父亲大人，身边也有我们的人。只要我们一声令下，随时……呵呵，公主殿下，是你把我们逼急的。其实从你选择这条路线、避开军情六处到这偏僻地方，我们就猜到你可能发现什么了。你这人啊，总是自以为自己太聪明。”

　　很显然，这女保镖废话这么多，只是为了不停的激怒维多利亚公主，让维多利亚的心情越来越糟糕。一个心情糟糕透顶的人，哪怕她是国际枪术大师，真正射击的时候也很难保持准确度。

　　维多利亚公主的手有些抖，因为对方不但参与了对自己母亲的刺杀，甚至还果然随时威胁祖母和父亲的生命！她知道对方是故意激怒自己，但她忍不住。不仅仅身体在颤抖，连手都在颤，呼吸也更加急促。当然她自己也知道，现在这种情况下，射击的精准度更没有丝毫保证了。

　　但是，她不想做一个糊涂鬼，于是怒问：“那么，你究竟算是哪个方面的？军情六处内部的混蛋，还是美国方面派来的奸细？又或者是什么地下势力？！”

　　“哈哈！”女保镖摇头笑了笑说，“我的傻瓜公主，你以为我会告诉你吗？我喜欢看到别人死不瞑目的样子，一会儿你也是的。”

　　“该死的！”维多利亚公主虽然怒骂着，但她绝不是一无是处、任人宰割的普通女人。其实就在这段时间，她早就悄悄拨通了自己父亲——也就是那位随时可能继承大英帝国王位的男人——的电话。任凭她父亲在那边怎么喊，但她不能回答。不过，他父亲听得到，自己女儿被谁暗杀了，到时候这女保镖和亨利……哼，追杀你们到天涯海角！

　　她的父亲是查理王储，也是英国的亲王，不如意外也会是将来的查理国王。触怒了这位全球最顶级的贵族，女保镖和亨利必须终生亡命天涯。

　　查理王储虽然和维多利亚的母亲情感不合，但不代表他不爱自己的子女。事实上对于这位维多利亚小公主，无论是他，还是那位年迈的老祖母，都非常的溺爱。

　　电话那边，查理王储早就暴怒了，而且紧张不已。他如今在万里之外的英国，哪怕能力通天也不可能保护自己的女儿，只能无可奈何的听着那边发生的一切。最让人急躁悲剧的事情，无过于此了吧？！

　　万般焦躁的查理王储一边紧紧把电话握在耳边，一边指示身边人赶紧部署，尽快联系派驻泰邦的人员、大使馆，同时和泰邦王室联系，务必、务必赶紧去解救。除此之外，他还能做什么？

　　但就在这时候，他忽然听到电话那边枪声再起！

　　而且这枪手急促的间不容发，令人惊讶这究竟是多少人在同时开枪，因为开枪的速度太快了。紧接着，就是一男一女两声惨呼。

　　而随后，维多利亚公主则惊呼一声：“易军……是你！”


第1955章 公主殿下，该脱裤子了

　　“易军？！”万里之外的查理王储一愣，他可不认识这个人。但是，他似乎觉得在哪里听说过这个名字。

　　而紧接着，查理王储又听到了维多利亚公主在电话那边的呼声，这呼声之中似乎带有极大的喜悦，是一个人死里逃生时候的那种爆喜。

　　随后，就是女保镖和亨利两人继续的惨叫。而这时候，维多利亚公主长长的松了口气，对着电话近乎脱力的说：“父亲，我……安全了，让您受惊了……”

　　“维多利亚，维多利亚，究竟是怎么回事！”查理王储险些双腿一软坐下去，但听女儿这话，似乎也知道那边的危险竟然奇迹般解除了。当然，解除这个危险的关键环节，应该在于那个神秘出现的“易军”。

　　维多利亚公主苦笑：“我受伤了，需要赶紧去治疗。不过父亲您不用费心了，我现在已经安全——华夏龙巢的易军将军救了我。而且我要尽快转移，请您让英国驻泰邦大使馆来现场协调处理这件事就行。我……好疼、好累，我先歇一歇，等手术之后再细说。”

　　一个女人中枪了，加之神经高度紧张，现在确实极度疲乏。当然，维多利亚公主的性格也一直很坚韧，如今在没有危险的情况下，她也不想跟父亲婆婆妈妈的。

　　电话挂了，查理王储一头雾水。当然，该办的还是指示了下去，让泰邦那边的人员紧急处理。此后，查理王储才喃喃自语般的说：“易军？华夏龙巢的将军……这个名字似乎，我听说过？”

　　别说，易军现在还真牛掰，连地球另一端的这个级数的顶级贵族，也似乎听说过他的名号。

　　一帮，查理王储的大管家点头说：“是的，他就是金三角首任市长。王储殿下您不是关注那片区域开发吗，应该听说过他。”

　　“不过据维多利亚公主说，这位易军还是华夏龙巢副总指挥、警卫局副局长、公安部和国安部的副部级高官。我们王室警卫团也调查过这个人，是个横空出世般的高手，据说枪术是世界一流的，格斗实力被警卫团定位为……‘超S级’——也就是全球最深不可测的几人之一。”

　　“而且，据说泰邦王室前段时间的，也是这易军暗中策划之下压制平叛的。”

　　“假如他真的出现在公主殿下身边，那么可以确定——公主殿下确实应该安全了。”

　　这个大管家肯定不仅仅是管家那么简单，也必然是秘密部门的好手。否则，不可能对外国顶级高手了解得这么透彻。不过这也正常，作为全球最具权势的王室，作为这个王室即将接位的国王的身边大管家，也不可能是个简单人物。

　　查理王储终于松了口气，双目轻轻闭合：“一系列的职务，超S级的高手，这个易军似乎很有来头儿。不过他救了维多利亚，那就是我们的朋友，我们王室欠他这个人情。记住，注意结交拉拢一下这个人。这种人虽然不是国际政要，但我有种预感，他这样的人会成为王室得力的朋友。”

　　不愧是个即将登顶王座的，一旦解除了危险之后，马上就考虑到了利益。

　　而那个大管家则点头说：“是！”

　　……

　　而在另一边，形势已经因为易军的出现而陡然变化了！

　　其实，一开始易军就知道维多利亚公主身边的内奸不简单，所以他感觉维多利亚似乎轻敌了。而在这种险恶的特战场合下，轻敌的代价往往惨重的让人窒息。

　　所以，易军当时辞别玛纳女王溜出晚宴现场之后，就悄悄摸到了酒店最外面的大门前，找了个阴暗的地方潜伏了下来。

　　随后，当三辆车一同开走，缓缓到了酒店最外面的时候，易军竟悍然摸到了两个特工乘坐的路虎车上。是车“上”，而不是车里面。因为那路虎车上面有两道车顶架，易军一手抓着一条，身体则紧紧的趴伏在车顶上。依照他的身手，在黑夜之中没能被车里面的特工发现。

　　一路上车速虽然不是很快，但易军也饱尝了“风流”。他像一个大壁虎一样趴在车顶，双手牢牢抓住两条车顶架。当然，哪怕难受了点，但是依照他的臂力和平衡感，哪怕对方把车速提到时速一百五，也不会摔下去的。

　　而且，维多利亚公主当时肯定不会疯狂飙车，必然就显得太不正常。她当时是要抓叛徒，所以不会把事情做得紧张兮兮。因而车速不是很快，而易军在上面倒也安稳。

　　当三辆车都停下的时候，易军早就悄悄溜下了车顶。就凭亨利那些人的本事，在车里面怎么可能发现他？要知道三辆车里的人加起来，功夫最强的也无非是被击毙的大块头劳伦斯。这些人的功夫，在易军面前很可笑。

　　随后，就是一通乱战。易军当时刚刚在路虎后面蹲好了点儿，尚未来及做准备，亨利和女保镖他们就已经开枪了，连易军也不可能救了劳伦斯等人的命。

　　那个时候，易军就有机会在背后崩了女保镖和亨利。但是，维多利亚公主已经暂时躲开了，而她三个下属也已经都挂掉，易军也就没再着急。反正维多利亚公主活着，这就够了。另外维多利亚公主已经和对方开始说话了，易军也想从这种对话之中，试图听到更多有用的东西。

　　比如说，那女保镖承认自己参与了对安娜王妃的刺杀，承认了英国王室里面还有她的同伙儿，这不就是重要的信息吗？

　　只不过后来，女保镖在跟维多利亚公主对话的同时，却已经和亨利使了个眼色，准备悄悄从两边包抄了。易军看到这种形势已经开始危险起来，所以才不得不当即开枪。

　　而他的枪一旦打出去，女保镖和亨利的手都当即被打中了，各自的枪都跌落在地上。两人惊恐的向外翻滚逃离，但是……他们可能逃脱易军的抓捕吗？

　　易军一枪打在了亨利的腿上，使得这家伙根本逃不动。随即易军先抓了女保镖，马上调过头来有抓住了蹒跚奔走的亨利。在易军面前，刚才还凶巴巴的两个家伙，现在就像小绵羊一样老实。

　　维多利亚怔怔的看着一切，当场就震撼了。她看得出，易军这家伙的实力简直不像个人。等稳定情绪之后，易军已经把两个家伙拿下了，而维多利亚公主这才跟她父亲查理王储在电话上简单说了说。

　　等挂了电话，易军就面带该死的微笑，盯着维多利亚公主那双被皮裤紧紧包裹的圆润双腿，眨着眼说：“公主殿下，该脱裤子了。”


第1956章 脱裤子和史努比

　　现在，维多利亚公主的大腿被擦伤了，火辣辣的疼，而且流血不少。

　　易军可以将之尽快送往医院，但是最好还是先把伤口简单的处理一下，至少不要流那么多血。只不过要是包扎的话，就要像易军说的那样——脱裤子。

　　放在常人身上，或许这事儿很为难。但哪知道偏偏是这位冰山公主没有丝毫的心理障碍，拉开劳斯莱斯的车门。随即“刺啦”一声，当即拉开了皮裤拉链。随后在易军有点小小惊讶的目光下，把裤子褪到了腿弯，而她本人则坐在了车座上。

　　“愣着干什么，来呀。”维多利亚公主说。

　　脱了裤子让一个男人“来呀”，这话可真够暧昧的。

　　易军嗯嗯的点了点头，把手头上已经被砸晕、绑结实的两个家伙丢在一边，自己则走到冰山公主的大腿前面。只不过维多利亚公主由于比较疼痛，坐姿不是很自然，于是易军则一条腿单膝跪在座位上。随后觉得那皮裤还是有点碍事，易军干脆把那条受伤的腿从裤子里抽出来。

　　这下好了，冰山公主的裤子挂在一条腿上，另一条腿白花花的露在外面。那条白花花的腿伸直了，尺寸稍稍长于正常女人，难怪这妞儿体型显得比一般女人更赞，腿长。

　　“你到底是不是要帮我包扎止血？”冰山公主有点咬着牙说，“如果只是为了看大腿，那么还是改一个时间吧，我现在不舒坦！！！”

　　废话，被枪打了的都不舒坦。易军嘿嘿一乐，当即就要撕扯车下面女保镖的衣服当绷带——这货也够损的、有本事撕自己的衣服好不好。不过，冰山公主却骂了声“笨”，指着车里面说：“这车里面有医药箱，消毒药品和绷带都有！”

　　呀喝，这妞儿车里面准备的够齐全的。不过想想也是的，这种身份娇贵的超级大小姐，家里面自然对她很照顾。而且她身为特工头子，经常有些任务是肯定的。只要是条件允许，那么弄点基本药品备用也是情理之中。

　　易军打开那小药箱，发现里面有用的药品还真齐全。而更让维多利亚感到惊奇的是，易军这家伙处理并包扎枪伤的手段还真专业，一看就是个老手。

　　“你连这个都很精通……呃……”刚夸了这货一句，就不小心被这货弄疼了一下。易军不是故意的，因为处理这种伤口确实很费事。

　　易军有点不好意思的笑了笑：“我这手法肯定专业，尤其是对女人来说。这种处理方式，将来最大程度的缩小伤口面积，让公主殿下尽量……继续拥有这对光洁诱人的大白腿。哎，多好的一条腿啊，要是被枪伤破坏了美感就不好了……女人最诱人的部位之一啊！而且经过专业机构调查，大约有百分之六十的男人在看女人第一眼的时候，是从大腿看起的……呃……”

　　“混蛋，包好了就赶紧给我穿上裤子！！！”冰山公主有点发狠的说。

　　易军嘿嘿笑了笑，扯了裤子给她套上。由于刚刚包扎了一下，所以她这条腿甚至还没刚才灵活，需要人辅助。易军先是握住她的小腿往裤腿里伸，等过了腿弯之后，就轻轻带着裤子往上面扯。小心翼翼的，生怕再次碰到了伤口。

　　“咦，刚才没留意，这内裤竟然……史努比！公主殿下，你的内裤竟然是卡通图案史努比！”

　　“去死！”冰山公主抬起没受伤的腿，一脚踹了过来。

　　不过，易军真的觉得很震惊啊。这个世界闻名的女人、英王室公主，军情六处副局长，竟然还有这种小清新情结！喜欢穿卡通图案的小内内，这事儿太震惊了。

　　冰山公主恨恨的坐了起来，很勉强的把裤子扯好了，这才冷冷的说：“本想好好谢谢你，但你这家伙……真是三句话就让人上火。”

　　“不用谢我啊，大家是朋友嘛，应该的。”易军从车里面下来说，“至于公主殿下这个史努比内裤的事情，我会严格保密的，放心吧。”

　　哼……维多利亚公主冷冷的瞥了他一眼。

　　易军忽然觉得，这妞儿其实一直在装冷，或者说故意让自己走上一条冷冰冰的人生道路，这或许跟从小的单亲家庭生活环境有关。但是这妞儿内心深处，其实是很纯洁的。一般而言，只要不是故意卖萌，那么对于卡通小图案有偏爱的年轻女孩子，都有一种天然纯的内心。

　　这一点，应该是维多利亚公主的一个机密。难怪被易军点明了之后，这妞儿就要踹人。

　　“走吧，这里一会儿会有英国驻泰邦大使馆的人来处理。”冰山公主说，“你开前面那辆车吧，我们先去医院。至于亨利他们两个……哼！混蛋！一会儿要好好拷问这个女保镖，让她供出同伙儿，他们竟然还威胁到了我祖母和我父亲。”

　　于是，两个被捆结实的家伙，被易军直接扔进了后备箱。而易军则亲自开车，带着维多利亚公主直奔这里最好的医院。他已经联系了玛纳女王，必然会动用最好的医疗设备、请来最好的外科医师。

　　玛纳得知大英帝国公主在本国遇刺，甚至要深夜来访，毕竟维多利亚公主的身份太不一般。只不过维多利亚在电话上谢过了之后，就谢绝了玛纳的好意。

　　因为维多利亚还得连夜审问，而玛纳今天也是登基第一天，大家在客套事上耽误时间都不合适。

　　维多利亚公主的枪伤处理用了一点时间，连那个著名的外科专家都承认，易军事先做的简单包扎太专业、太有效了，最大程度的保护了创口，等到正式手术的时候也能让伤口最小化。不但有利于身体恢复，同时也尽量保证了日后的美观。

　　“这家伙，真是个奇人。”维多利亚公主心里头咕哝了一句。

　　而手术结束了之后，维多利亚公主谢绝了医生让她多休息的建议，直接联系了易军。易军笑眯眯的走过来，看了看这妞儿的腿：“怎么样，感觉好点了吗？”

　　“好吧，还是要谢谢你，连医生都说你前期的包扎处理，让这条腿尽量保证了美观。”任何一个漂亮女人，对于外貌都是很在意的。所以这妞儿被救命之后没说谢谢，反倒是在这上面感谢了易军。“不过，还是先去审问那个女保镖和亨利，否则就怕他们背后的家伙得到了风声，提前潜逃或狗急跳墙。”


第1957章 怕啥就来啥

　　假如时间一长，说不定女保镖背后的大黑手会察觉到不对劲。此外，维多利亚公主遇刺的事情已经惊动了英国王室，查理王储也已经通知了外交和皇家警卫等部门。而女保镖的两个同伴就在王室之中，就怕得到风声之后走极端。

　　所以，维多利亚公主当即要首先审问那两人。

　　但是，哪知道易军笑眯眯的说：“审完了，他们已经交代了。”

　　“你……审完了？！”维多利亚公主再次被易军的高效率给震惊了，“他们是专业特工，意志都肯定很坚定，你怎么在短短一个小时里面搞定的？！”

　　易军笑了笑：“专业特工？哥是专业修理特工的，嘿。审问的人多了去，华夏龙巢下属的虎窟知道不？哥以前在那里混饭吃。”

　　“哦，忘了你是虎窟出身了。”维多利亚公主点了点头，资料上曾经显示过，易军就任龙巢副总指挥之前，在下属单位虎窟里面就职。而且那虎窟之中的虎牢，也是各国情报特工机构极其感兴趣的地方。

　　据说那里面的审问方式极度残暴、极度可怕，但也极度高效率。

　　易军这时候则说道：“当然，我审问的都是当下最要紧的东西。至于很细致的，还是你亲自去问。不过他们既然已经开口了，后面再交代事情也不会含糊的……据我首先问出的东西，比较关键的一个，就是女保镖那两个同伙儿。”

　　“那两个同伙儿，一个是英女王陛下身边的资深女官，应该陪了你那老祖母二十年了，哎，连这样的人都会叛变……另一个是你父亲查理殿下的警卫，不过不是很贴身的那种，他才刚刚打入王室之中不到一年，没有爬升得那么快。这是他们的名字，你赶紧向查理殿下汇报吧，免得这两人闻风而逃。”

　　汗，这家伙的效率果然惊人。

　　易军没理会维多利亚公主的震惊，继续说审问结果。但是现在，他的神情开始有点凝重，说：“至于这个女保镖的身份，其实也是军情六处的人。只不过她隶属于军情六处最机密的一个小队，连你这到任不久的副局长都不清楚。她和那个亨利，都向一个最高的头目效忠。”

　　“谁？！”冰山公主最在意的也是这个。

　　易军冷冷的说：“是你们的一把手，军情六处局长老约翰。也就是说，你们局长和你对着干呢。而且那女保镖既然说亲自参与过你母亲安娜公主遇刺的案子，那就意味着——你们局长也洗不清关系。难怪，军情六处之中那么多特工，和你母亲安娜殿下的死有关，原来最上头有老约翰这个黑手在暗中主持。”

　　维多利亚认真听着，几乎都已经听愣神了。当然，也越听越震惊。

　　刺杀自己母亲，不仅仅是军情六处个别特工的个人行为，甚至是有组织的！而且，组织策划这件事的，竟然就是她的顶头上司、局长约翰！

　　这位老约翰主持军情六处的工作已经很多年了，此前则是军情六处的副局长。早在母亲安娜王妃遇刺的时候，他已经在副局长位置上坐了几年了。这家伙是典型的军情六处老资格，也是这里面最根深蒂固的一个。

　　所以，连易军这个外国同行提到他的名字，都不由自主的用了“老约翰”这个类似于外号的称谓。因为在整个国际特工圈子里，大家都喜欢称之为“老约翰”。一个“老”字，说明了这家伙在圈子里的资历，也说明了他是一头标准的老狐狸。

　　而作为世界前几位的顶级特工组织，军情六处来头很大，它的一把手老约翰更是特工圈子里的巨头，位高权重。加之资历这么深，使得他在全球同行之中都是个顶级大佬。

　　“老约翰！”维多利亚公主恨恨的咬了咬牙。她也猜到了军情六处内部有和她级别相仿的黑手，但万万没想到是这老狐狸。

　　不过维多利亚现在还有一个小小的担心——因为她不能完全信任易军。她觉得，易军会不会借机瓦解分化军情六处，让她这个背景深厚的副局长，去跟一个资历深厚的老局长去顶着干呢？

　　作为一个常年搞间谍斗争的女人，心思多了一层复杂也是正常现象。

　　想了想之后，她点头说：“好，我会马上向我父亲汇报这件事。谢谢了。”

　　这句“谢谢”，等于是送客，至少让易军暂时离开这间病房。因为她要向父亲查理王储汇报的东西，肯定比较机密。

　　易军也是个有眼色的，当即点头微笑着离开了病房。不过……紧紧一墙之隔，能隔断了易军那可怕的听力吗？

　　所以，易军坐在病房外貌似笑眯眯的翘着二郎腿，但实际上那对贼耳朵却没闲着。他听到了维多利亚公主的电话内容，只不过电话那边传来的查理王储的声音，却太轻了，易军耳力变态也听得不怎么清楚。

　　电话上，维多利亚公主把今天的事情简单说了说，随即就把王室之中潜伏的两个奸细告诉了查理王储。易军知道，那两个奸细肯定要倒霉了。

　　查理王储肯定对维多利亚公主安排了一些事情，使得维多利亚说了句“我会和易军保持良好关系的”。易军笑了笑，心道自己的人品还不赖，至少连英国未来的国王都比较看重自己。

　　只不过在汇报老约翰这件事的时候，维多利亚显得谨慎了很多。因为维多利亚担心，存在易军挑拨离间的可能，要趁机搞乱了军情六处。

　　易军听到这个猜测，顿时有点哭笑不得——靠之，以小人之心度君子之腹哇！哎，这些搞特工的女人，果然一个个都神经过敏，太敏感了。

　　当然，查理王储听说大名鼎鼎的老约翰都可能存在问题的时候，似乎也很震惊。因为电话上的声音陡然高了几个音调，连易军都隐约听到了查理王储的惊讶声。

　　易军也知道，对于老约翰的处理，甚至已经超出了查理王储的直接权力覆盖范围。英国毕竟是君主立宪制的国家，国王虽然是象征性的元首，但是行政权都在内阁，包括老约翰这种级别人物的任免也不是王室说了算。看样子，查理王储准备想想办法了。

　　电话说得不是很多，不一会儿就挂了。只不过大约十来分钟之后，维多利亚的电话又响了。这次电话更短更急促，以至于再次挂断之后，维多利亚就隔着病房喊：“易军，易军，你在不在！”

　　其实，墙外的易军已经听到了第二个电话的内容，摇头叹息。他心里头也在感慨——真尼玛怕啥就来啥啊！


第1958章 老约翰死的不明白

　　易军再度走进病房，就看到维多利亚公主有些焦躁。冰山美人以往的淡定没了，直直的坐在床沿，脸色阴郁。

　　“出事了，大事！”维多利亚公主冷冷的说。

　　易军假装啥都不知道，“哦？咋了？是那两个奸细跑了，还是老约翰死了？”

　　维多利亚公主浑身一震，凝视着眼前这个变态家伙：“这世界上，还有你猜不到的事情吗？而且，看来你似乎并不觉得意外！没错，老约翰死了，服毒自尽！”

　　“没办法，谁让老约翰这个目标这么明显了。”易军咂了咂嘴说，“他是世界级的特工巨头，影响力大、地位太高。

　　他很难逃出英国，而且任何一个国家敢于接收他的话，也会引起剧烈的国际反响。

　　美国一个普通的特工叛变，就搞出了一个让美国总统蛋疼的棱镜门。要是老约翰叛逃了，呵呵，恐怕英国会抓狂，甚至不惜为之一战，也要把这家伙引渡回来或弄死的。

　　所以，老约翰处境尴尬，他只能死。只不过是不是真正自杀的，还是被迫自杀的，这一点还需要商榷罢了。”

　　是啊，美国一个普通特工，就因为掌握了美国不少的机密，就捅出来一个棱镜门，搞得整个美国狼狈不堪。那么，老约翰这样的全英国情报特工第一人，掌握了多少可怕的机密？

　　无论美国中情局还是俄罗斯弗斯勃，或者华夏的国安部、龙巢，谁敢接收这个老狐狸，那么到头来必然彻底激怒英国，乃至于整个英联邦！

　　注意，英国和英联邦，不是同一个概念。

　　英国是一个独立国家，它的元首是英国女王。但是，世界上还有大约五十多个国家，统一在“英联邦”的旗帜之下！而且这五十多个国家之中，不乏加拿大、澳大利亚、印度这样具有重要国际影响的国家。

　　这是一个松散但是庞大的国家组织，最重要的一点在于，他们都承认英国国王是他们的元首。个别国家哪怕选出了自己的总统，但也承认英女王的元首地位。至于加拿大、澳大利亚等国家，更是只设置了总督、总理等职位。

　　他们名义上的元首，始终是大英女王。至于他们实际上的元首“总督”，听名字就能看得出，只不过是女王的臣子——虽然这只是一个形式。

　　所以说，英国虽然早就没有当年“日不落帝国”的荣耀，但现在依旧保持着强大的影响力。当然，英国本身的地位也很重要，世界五大强国之一，这就叫瘦死的骆驼比马大。

　　如今，大英联邦虽然越来越松弛，但是最核心的那些英联邦国家依旧结合紧密。他们内部之间，也会有很多秘密。而这些秘密，特别是最重要、最阴暗的那些，也肯定被老约翰掌握着。

　　所以说，一旦谁敢对老约翰提出保护，顷刻间就会得罪很多国家。

　　美国那个叛变特工，跑遍了世界各地都难以寻找到庇护，最终还是不得不被俄罗斯的弗斯勃接收了。而要是老约翰这样的家伙叛逃，连弗斯勃和华夏国安部都不会接受。太麻烦了，这就是一个天大的惹事包。

　　因此，只要一些事情爆发了，老约翰必须死，不死不行。

　　一开始的时候，易军只希望英国方面下手早一些，能把这头老狐狸活捉了。只有这样，才能保证这个价值巨大的活口留条命。但是现在看来，英国方面的行动还是迟了。

　　易军和维多利亚公主都有点沉默，过了一会儿之后，维多利亚公主才缓缓问道：“你说老约翰是不是自杀，这件事还值得商榷？也就是说，他存在可能是被人逼死的？甚至是……弄死之后制造的自杀假象？”

　　易军点了点头。

　　维多利亚公主则摇头说：“假如他不想死，谁能逼死他？谁能杀了他？他是特工圈子的顶级大佬，他自己掌握着世界顶级特工成群结队，他私下的嫡系人物你也看到了——连王室之中都能被他偷偷渗透进来。这样的家伙要是不想死，那么除了英国政府和英国法律，谁能让他死？”

　　中情局？联邦调查局？别开玩笑了，这不可能！军情六处本就是和它们并列的强大机构，也互不相属。老约翰最多和那些机构交往深密，但决不至于沦为那两个特工机构的附庸。

　　而且，老约翰是条老狐狸，怕是中情局的局长雷乌斯见了他，都得尊敬的喊一声前辈。这样一个老家伙，被中情局或联邦调查局逼死的可能性微乎其微。

　　“你问哥，哥问谁去？”易军笑了笑，说，“不过蝼蚁尚且偷生，何况是一个意志坚决的老特工。老约翰不是个普通人，他曾是大英帝国最优秀的传奇特工之一，甚至据说电影007之中詹姆斯邦德的形象塑造，很多地方都有他的影子。这种家伙但凡有一点生存机会，都会全力一搏的。至少要是换做我的话，我就是逃到月亮上去——只要有可能，我也会试一试。”

　　维多利亚公主摇了摇头：“你说的是人性和性格问题，但是这件事关系重大，似乎单纯用这个不能完全解释吧。别的不说，单凭他参与、甚至可能主持刺杀我母亲那件事，他就是死刑啊。谋害王妃，哪怕是离婚了的王妃，这都是不可饶恕的罪过吧。一旦被王室或英国政府抓起来，他会很惨的。我想可能考虑到这些，他才决意一死的。至于你那个阴谋论调，未必合理。”

　　易军听了这些，撇了撇嘴。心道你这丫头虽然在圈子里打拼了这么多年，但总体来说还算是个不通世故的小菜鸟。至少，你这丫头还不懂什么叫“政治”和“价值”。

　　“怎么，你觉得不对？”维多利亚问。

　　易军叹道：“妹儿啊，说句话你可能不爱听——你真的觉得，你母亲遇刺这个案子，就足以弄死一个顶级特工机构的核心首脑吗？”

　　“一旦触及了英国最核心、最本质的利益，你那位慈祥母亲的案子马上就会被高层选择性忽略掉的。甚至，哪怕你祖母或者你父亲，都可能不会追究那些陈年烂账。”

　　“价值，利益，这是所有高层人物和顶级政客最关注的。而老约翰这家伙的价值，太大了；他关乎的利益，也太多了。假如他不想死，那么只要事先有点准备，那么活下来的可能其实是很大的。可是，偏偏他就死了。”

　　维多利亚公主听的愣愣的，心道你这家伙究竟是个当兵的，还是个搞特工的？怎么现在看来，更像是一个老油条政客。


第1959章 希望和你做朋友

　　看到维多利亚公主似乎有些不信，易军说：“老约翰一辈子狡猾如狐，懂得狡兔三窟的道理，也肯定懂得留条后路的必要。我要是他，说不定早就把英国最不能见光的一些事情、一些丑闻，悄悄备份于绝密的渠道，藏在不为人知的地方。一旦英国政府要处置他，这些东西就会自动爆发出来。”

　　“千万别对哥说，你们英国做事就堂堂正正。事实上英国也只是因为这些年国力衰退，做坏事的能力没那么大了，才显得消停了一点。其实当初英国身为世界第一强的‘日不落帝国’的时候，做的坏事比现在的美国都多，你能否认吗？”

　　易军说的很难听，而维多利亚想反驳却没有底气。确实，假如说现在的世界第一孬种是美国，那么当年的第一孬种就是英国。如今乱纷纷的印巴冲突、中东矛盾，甚至华夏和印度边界问题，哪个不是当年英国搞出来的祸患？这个自诩为最具绅士风度的国家，当年其实才是最孬种的。

　　“而作为一个顶级特工头子、狡猾的老狐狸，老约翰对这些事也肯定了如指掌。他随便爆出一件事，都能制造出比棱镜门更加惊人的效果。”易军说，“你想想，哪怕英国政府抓捕了他，只要他说自己一旦死了，这些东西随时可能泄露出去，那么英国政府还敢弄死他吗？”

　　肯定不会。哪怕只是把他终身监禁，英国政府也不会冒着那么大的风险。

　　而且，老约翰这样的家伙，是不会乐于轻易赴死的。一个顶级特工，求生的能力和意志都很顽强。连活着的意志都没有，还搞什么特工工作？

　　易军的分析看似很琐碎，但维多利亚公主也听得明白——综合考虑，老约翰不该简单的求死，也有绝对不死的自保能力！但是，偏偏他就是死了，而且是服毒自杀。

　　因此，现在连维多利亚公主也都开始怀疑，老约翰的死是有问题的。表面上是服毒自杀，而实际上或许另有隐情。

　　易军平平淡淡的说：“我不知道是谁逼死了他，但应该不是中情局或联邦调查局——他们应该没那个能力。那么，就说明背后迫死老约翰的黑手，应该是能量更大的家伙。”

　　维多利亚公主听了，甚至禁不住打了个小小的寒颤。她仿佛在黑夜之中看到了一个庞然大物的影子，明确知道这样的顶级妖魔就在身边，却偏偏看不清对方的位置和真容。

　　而这时候，易军忽然邪邪的笑了笑：“其实，现在的形势对你我来说也不完全是坏事。至少老约翰死了之后，你这个副局长可以顺利上位接管军情六处了。而你手中的能量越大，跟哥合作的话，哥也越放心。”

　　这混蛋……到现在还考虑他自己的利益呢，真是个奸商。维多利亚公主没好气的白了他一眼。

　　“请……扶我出去一下吧。”维多利亚公主整顿了一下心思，说，“我要亲自去审问亨利和那个女保镖，看看是否还有别的信息。虽然你的审问能力很强，但是很多事你压根就没接触过，自然也不可能问得很细致。”

　　易军点了点头：“没错儿，我问的都是今天比较关键的东西罢了。不过……我建议你一旦询问出了一些隐秘，比如说老约翰那些私密势力，最好在军情六处内部搞一次大清洗。老约翰在军情六处经营了那么多年，手底下的势力根深蒂固。”

　　“你这家伙，是不是很希望看到军情六处内部乱成一锅粥？”维多利亚公主还是有这个疑问。但既然现在挑明了说了，说明她对易军的信任已经再度上升了不少。

　　易军嘿然笑道：“说句明白话，我还真希望军情六处乱，甚至彻底消失，毕竟同行是冤家嘛。不过就目前来看，我倒是希望你能团结住一个强大一些的军情六处。

　　真的，因为现在我们是朋友、是盟友。咱们在合作期间，一个强大而团结的军情六处对于我们的合作是有好处的。

　　而且，除了军情六处，我也没有更好的朋友去协助制衡中情局和联邦调查局。”

　　这话说的也很直白了，但却更加真实入心。维多利亚公主笑了笑：“嗯，听得出你说的是心里话。说实在的，哈哈，我更希望龙巢和警卫局彻底消失！你掌控的这两个混蛋势力，让人吃不好饭、睡不稳觉呢！不过就像你说的这样，就目前来看，我也希望龙巢更强大一些，才能帮我达到目标。”

　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”易军叹道，“这句让人心寒的老俗语，不就是来自于你们英国吗？这是你们英国政坛的信条。你我都很清楚，咱们现在的合作，依旧只是基于一种利益基础。”

　　维多利亚怔了怔，眼睛也瞪得圆溜溜的，说：“其实，我倒是希望能和你做一个长远的朋友。或许有朝一日，你我可能会因为国家利益的冲突而发生不愉快，但是在私人之间，希望你能把我当做一个朋友。”

　　“那是我的荣幸。”易军笑了笑，把一只手架在了她的胳肢窝里，扶着她去医院下面的一个储藏室里。特工亨利和那个女保镖，就关押在那里。

　　“一走路就疼，要不……你背着我怎么样？”维多利亚公主走了两步之后，说。

　　“非常乐意为公主殿下效劳。”易军笑着，把这个冰山美妞儿背了起来。顿时，后背上传来一股软绵绵的感觉。特别是冰山美妞儿胸口那两团温柔，感触得最清晰。虽然她刻意的把胸向后挺了挺，但本来就已经贴合在一起了，抽身又能抽多远？而且她的尺码又那么……大。

　　易军：“公主殿下，别往后撤身子了，我背着不顺手，难受。”

　　维多利亚：“……”

　　易军：“而且你撤了也没用，胸那么挺拔，照样贴在了哥背上。”

　　维多利亚：“……”

　　易军：“公主妹儿，你应该……还是处女吧，身体似乎一股少女气息，而且弹性很足。西方社会的风气不是很开放吗，可你怎么……”

　　维多利亚终于忍不住了，两只手狠狠的扯住了易军的耳朵，低沉的怒吼：“你给我去死！王八蛋，放我下来！”

　　某货嘿嘿一乐：“才不放下来，软绵绵的多舒服……”


第1960章 古老的手段

　　到了那间地下储藏室，打开之后一股扑鼻的医用药水味道。这里存放着很多过期但却没有及时处理的药物，相当刺鼻。

　　两个飞速赶来的英国大使馆武官向维多利亚公主躬身敬礼之后，便退出了这间地下室。他们是查理王储派来的，刚才就到了医院之中，结果被易军拉来当成了临时的看守。

　　地面上，那个女保镖和特工亨利正软绵绵的蹲在地上，双手被反绑在两根铁管子上有气无力。维多利亚有点心惊，心道也不知道易军刚才动用了啥手段，竟然把两个特工精英搞得这么颓废，似乎连意志都快崩溃了。

　　特别是那个女保镖，一开始向维多利亚公主动手的时候是何等牛逼彪悍，结果现在像是一只被强奸了的母鸡，耷拉着脑袋毫无精神。

　　要知道，这可是一个老特工了啊，据说十七八岁就加入了军情六处，后来被选拔输送到了皇室之中当保镖。从她加入军情六处那一刻起，到现在已经整整二十年！二十年的职业生涯，熬不过易军短短十几分钟的折腾。

　　特工亨利也脸色不佳，看到去而复返的易军更像是活生生看到了鬼，忍不住浑身一颤。这些细节，都被维多利亚公主看在了眼里。这妞儿不禁皱了皱眉头，问：“易将军，你对他们做了什么？你看这个亨利见了你，比老鼠见了猫都紧张。”

　　易军笑了笑：“低俗手段，不足挂齿。”

　　维多利亚公主没说什么，但眼睛依旧直勾勾的盯着易军，显然有种打破沙锅问到底的势头。

　　于是易军笑道：“好吧，告诉你也没什么。哥就是把他的裤子给脱了，然后系了根绳子……他就招了。”

　　“系了根绳子？什么绳子？”维多利亚公主还不知道，自己这句话问得有多尴尬。不过她也是世界顶级特工头子，对于这些小手段非常在意。

　　于是易军笑着说：“把一根解释的细绳子，打个结系在他两颗蛋蛋的根部。然后告诉他，等到时间长了，里面的神经会彻底坏死。到时候，轻轻松松就能割下来了。

　　这是华夏古时候很传统的阉割术，造就了数不清的太监呢。我也是身在泰邦，看到不少的人妖，才想到对他做了这样一个小手段。

　　不过这小子还算听话，给他系了绳子还不到半个小时，他就完全配合了。”

　　一番话，说的维多利亚公主有点发寒。这个混蛋啊，下手不但黑，而且阴损。这比一刀杀了对方都吓人，也比直接阉了对方更煎熬。因为对方要在这种疼痛和恐惧之中煎熬好几天，一想到这种可怕的磨难，铁打的人都受不了。

　　难怪，亨利这家伙现在这么颓废配合，他真的被易军搞崩溃了。

　　其实维多利亚还不知道，易军当时下手时候是何等的阴狠。这家伙当时根本连询问不都做，似乎根本不和亨利交谈，只是脱了他的裤子就搞这个，简简单单的捆上了他的两颗那玩意儿。

　　随后，易军转身就去对付那个女保镖，至始至终都没有再跟亨利说一句话。这种无声的压力，而且身在压抑的储藏室之中，远比拷问更加让人惊恐。

　　到最后，反倒是亨利自己受不了，痛哭流涕的问易军“你究竟要知道什么、我都告诉你，我知道的统统告诉你！”

　　瞧吧，就是这么干净利索。等到易军把女保镖收拾服帖的时候，亨利的心理防线早就已经崩溃，落花流水溃不成军。

　　维多利亚公主听了这一招之后，瞠目结舌不知道该说什么才好。最终，喃喃的说：“好吧，虽然狠辣了一点，但确实不失为一种……有效的办法。”

　　除了“有效”，她也不知道该怎么具体评价这种吓人的手段。虽然她是个女人，但却清楚的知道胯下那玩意儿对于男人而言是何等重要，受打击的时候是何等的疼痛。

　　随后，她又瞥了地上的女保镖一眼，说：“那么，你对她用了什么手段？”

　　很显然，这会是另一种手段，因为女保镖显然不具备亨利身上的某些“特征”。

　　易军抹了抹鼻子笑道：“公主殿下真想知道？其实那手段，比对亨利的那种更加……嘿，更加那个，说出来都有些不好意思。”

　　维多利亚公主脸稍微一红：“那就算了。”

　　易军点了点头，附耳说：“有机会的话，哥在私密时间单独告诉公主殿下。”

　　“去死，没兴趣！”维多利亚公主啐了一口。

　　不过通过这些小事，维多利亚公主对于易军、对于龙巢的敬畏更深了一步。她已经深深的意识到，在某些方面，军情六处和龙巢确实差得很远，自己和易军也差得远。

　　华夏，那是一个传承了四五千年的国度。四五千年的阴谋阳谋、打击斗争，单是流传下来的负面智慧，就比军情六处丰富的多。哪怕你军情六处年年搞“创新”，百年之内都别想胜过人家四五千年的丰富“积累”。

　　很多古老的手段，到现在不但没有失效，反倒更加犀利吓人。

　　……

　　维多利亚公主不再问什么，而是静静的走到了那个女保镖面前，冷冷的说道：“你好像是叫玛格丽特吧，很不错，竟敢对我下手。不过我更佩服的是，你竟然承认参与刺杀了我的母亲。那是十七年前的事情了，你当时也只不过二十岁，竟然能参与到这种绝密而高端的业务之中，看来老约翰很器重你。”

　　“你……”这个名叫玛格丽特的女保镖脸色一白，她没想到这才短短时间，自己身为老约翰私密骨干的事情，就已经被调查了清楚。当然因为她不知道，老约翰已经挂了。

　　而不等玛格丽特说话，维多利亚公主就继续问道：“包括这次监视我，也是老约翰安排的吧。”

　　玛格丽特无力的点了点头：“是。公主前些天连续查出了我们几个同伴，都是当年刺杀安娜王妃的人。结果，这些同伴都悄无声息的消失了。约翰局长感觉您已经接触到了真相，所以就派我和亨利跟着你。这次行动以我为组长，亨利是我下属。”

　　“真相！”维多利亚深深的喘了口气，一口污浊刺鼻的药水味浓浓的刺激着鼻腔。


第1961章 越挖越深

　　维多利亚公主凝视着玛格丽特，问：“你所谓的‘真相’，是我母亲阻挡了某些势力的财路，然后被你们报复了吧？”

　　玛格丽特点了点头，叙述了当年的那些事情。

　　当初，安娜王妃坚决反战，更反对那些武器输出等罪恶交易，结果在国际上引发了不少的反战浪潮。于是，这一点大大缩减了世界上的武器输出规模。

　　而表面上的规模缩小还在其次，地下世界的武器禁运更加厉害。这，直接导致了军火集团利益的极大受损。

　　而随后，军火集团就通过中情局或联邦调查局，暗中联合了军情六处的老约翰。这几方势力偷偷下手，在法国寻找到了合适的时机，终于成功刺杀了安娜王妃。

　　这些家伙甚至故意把水搅浑，制造了大批混淆视听的消息，以至于让人猜测纷纷，甚至怀疑是英王室下手。当然，随着时间的推移，这件事也就越来越淡化了，几乎消失在了人们的记忆之中。

　　而那时候的老约翰还风华正茂，毕竟是十六七年前的事情了。当时他也只是军情六处的副局长，但是从那件事之后，他就顺利攀升到了局长的位置。可以猜测，他背后的那股势力给了他巨大的帮助，推动了他的位置进一步高升，算是他参与这件事的回报。

　　当然由此可见，背后那股势力的强悍，竟然能干预军情六处局长的任命！！！

　　“那股势力？！”易军和维多利亚公主准确把握住了这个重要信息。

　　“嗯，就是那个倒卖军火的地下组织，可以笼统的称之为军火集团吧。”玛格丽特说，“我是下层人物，知道的不是很详细。我只知道，这个军火集团的能量很恐怖，甚至能影响很多政界高层。而且据我所知，似乎约翰局长后来也加入了这个集团，每年都会得到这个集团的定额好处费。当然作为代价，约翰局长要为这个军火集团提供很多的便利。”

　　这些所谓的便利，可不是腐败警察那种简单的提供方便！

　　据玛格丽特所说，当初英国官方有重要官员提议削减军费开始，结果没多久就死于横祸；还有一位高级警官发动攻势打击英国地下黑势力，结果没多久就被报复仇杀；甚至欧洲大陆其他国家一旦有可能妨碍了军火集团的利益，或者影响了军火集团同盟的利益，老约翰都曾出手相助，派遣军情六处的特工予以暗中抹杀！

　　这也是为什么，老约翰在军情六处之中秘密培养自己的嫡系。因为好多事情都是见不得光的，所以他要从军情六处之中挑选一批好手。这些人虽然表面上是军情六处的人，但他们效忠的不是英国，而是老约翰本人！

　　而听了玛格丽特的这些叙述，易军和维多利亚就都明白了——老约翰不仅仅是被腐化了，甚至他本人都成为了军火集团的一员！

　　而军火集团不仅仅给他报酬，同时还能帮他稳固自己的权势和地位，让他牢牢把持军情六处近二十年！这是一个相当漫长的时期啊！

　　当然，易军和维多利亚公主也猜测到——背后能够逼死这个老约翰，恐怕就是军火集团？！

　　在地上世界，军火集团或许没有中情局或联邦调查局那么威猛。但是，他们拥有强大的地下力量，做出一些手段甚至更加顺手，可以毫不忌惮法律制度和伦理道德。而且军火集团的总部在美国，他们在大洋彼岸的英国做些什么，完全可以打了就走，让人防不胜防。

　　一旦被军火集团抓住了极其要命的把柄，那么迫死老约翰也是有可能的。

　　此外，军火集团一直隐藏的很深，绝对不想让自己的名号浮出水面，暴露在公众视线之中。所以，他们要使用一切办法让老约翰死掉，而不至于落入英国官方手中。

　　而这时候，易军蹲下去皮笑肉不笑的看着玛格丽特，竟然让玛格丽特本能的一个哆嗦。维多利亚更加好奇，这家伙肯定做了让玛格丽特极为恐惧的事情。

　　不过易军自己也说了，那种难堪程度甚至更甚于勒紧亨利的，于是维多利亚公主也不便过问。虽然她是一个特工头子，但她毕竟还是一位高贵的、全球最具影响力的王室的公主。

　　易军笑着用英语问道：“老甜甜女士，虽然你自称是一个下层人物，但实际上作为老约翰嫡系人马的负责人之一，应该算是他的左膀右臂了吧？那么你应该知道，军火集团和老约翰经常联系的方式是什么吧？”

　　背后，维多利亚公主起了一身鸡皮疙瘩。老甜甜……这称呼真尼玛要命，只有听人腻歪歪的喊“小甜甜”的，没听过谁喊人家“老甜甜”。不过眼前这个三十六七岁的女人，在易军面前却是算是个老甜甜了。

　　玛格丽特点了点头，说：“他们是单线联系，但我知道军火集团在美国，总部就在旧金山。而且我曾经无意见到过，一个年轻漂亮的东方女人和他私下接触，大约二十多岁。当然，要是保养的好的话，不排除年龄已经过了三十。我能确认，她来自于军火集团。不过那次接触很短暂，我也没敢过于接近，所以知道的不是很多。”

　　美国、旧金山，这是早就知道的。年轻漂亮的东方女人，这倒是一个需要注意的问题。

　　随后又问了一些问题，维多利亚公主就让两个武官带走了玛格丽特和亨利。后续的细节审问，回到英国之后再说。

　　这时候，易军继续背着维多利亚公主出去。不过她不想在医院里呆着了，非要回到自己入住的酒店。医院，这地方不是好地方，好人也能憋出病来。反正她只是皮肉伤，又不需要怎么观察治疗。

　　于是易军背着她到了车上，再次充当她的司机。只不过到了这时候，易军才有些忧虑的说：“公主，有件事你意识到了没有。”

　　“什么事？”维多利亚公主不清楚易军的意思。

　　易军淡淡的说：“当初军火集团是通过什么手段，走的什么路子，竟然让老约翰主持刺杀了安娜王妃之后，更升一级成为了军情六处的一把手？或者说，他们买通了哪位高层？我认为，这一点非常重要。”

　　维多利亚公主也点了点头，知道这一点确实关键。或许，能够提拔老约翰为一把手的人，应该也跟军火集团有些瓜葛。哪怕不是军火集团的人，或许也该是军火集团的朋友。

　　但是，这会是谁呢？维多利亚公主想了想，顿时脸色一变。她有些紧张的扭头看了看易军，却发现易军已经似乎毫不在意的启动了汽车了。

　　维多利亚知道，这家伙和自己的猜测应该一样。混蛋，要是那样的话，可就越挖越深了。


第1962章 对于首相的猜测

　　不仅仅维多利亚公主，连易军都很清楚的知道：军情六处一把手的任命程序。

　　虽然军情六处对外表面上隶属于英国外交和联邦事务部，其局长也是由外交大臣任命，但是实际上由于军情六处的地位极其特殊、极其重要，没有首相的批准是不可能就任的。

　　也就是说，当时军火集团要想运作老约翰就任军情六处一把手，那么最次也需要外交大臣“强烈建议”，要么就是首相直接同意。

　　而无论这两位的任何一个，在英国都是炙手可热的家伙。首相就不用说了，虽然英国国王/女王是名义上的国家元首，但实际的政权都在首相手中。而作为首相之下最重要的三大臣之一，外交大臣也是政坛当之无愧的巨头。

　　更要命的是，当初十几年前老约翰就任军情六处局长时候的外交大臣，在经过了一番宦海拼搏之后，现在同样就任英国的首相，而且恰恰就是现任首相——卡伦！！！

　　也就是说，极有可能和军火集团有密切关系的两个人，要么是十六七年前那位执政长达十年的老首相托尼，要么就是当今权势熏天的现任首相卡伦。

　　一老一新，两位首相！无论是其中哪一个，都是无与伦比的政治巨头。哪怕名义上的元首英国女王，也很难轻易撼动这种庞然大物！

　　所以说，当易军一旦提醒了这件事，维多利亚公主当即就明白了过来，甚至有点发颤。今天她感觉自己接触的东西，比以往遇到的任何事情都可怕，涉水也越来越深。

　　维多利亚公主有点晕晕乎乎的问：“易军，你说当时军火集团勾结的，是老首相托尼，还是现任首相卡伦？甚至……两人都是他们的朋友？”

　　不知不觉间，她已经不再称呼“易将军”，而是“易军”。这说明她开始真正把易军当朋友了，或者说是一个女人在感到茫然和孤立的时候，一种对友情和帮助的本能需要。

　　易军撇了撇嘴，笑道：“无论是哪一个，都不是好招惹的老混蛋。哪怕已经卸任的老首相托尼，现在依旧活跃在国际政治舞台上，在国外不少机构担任很多要职。

　　加之当年长达十年的首相经历给他积累的人脉，使得他现在的影响力，依旧不亚于任何一位内阁大臣，恐怕仅次于现在的首相。

　　当然，假如现任首相卡伦直接就是当事人的话，那就更不用说了。”

　　首相！

　　维多利亚很清楚，整个王室之中有资格和首相对抗的，也只有自己那位年迈的老祖母。女王陛下在正式场合，可以压制首相一头，因为两人是名义上的君臣关系；而在实际权力的掌控和运用上，首相又具有强大的实际控制权，显然比女王更加强悍。

　　综合来看，王室之中也只有女王可以和首相掰掰腕子。哪怕维多利亚的父亲查理王储，也绝不是首相的对手，更别提维多利亚公主本人。

　　而问题在于，年迈的女王也早就没有了多少锋芒。这位邻家老奶奶般的老妇人，现在最喜欢做的事情就是在王宫深处养花弄草，连日常的交际礼仪都已经懒得应酬了。指望这样的老太太去跟雄壮狮虎一样的首相对抗，估计不大可能。

　　更何况，维多利亚公主要想请动老女王，凭什么？就凭她要为自己母亲洗雪冤仇这个理由？要知道，她的母亲是和父亲离婚了的。也就是说，母亲安娜王妃这是老女王一个扫地出门的儿媳妇。

　　为了一个扫地出门的儿媳妇，而且是多少年前就已经扫地出门的，老女王犯得着去强势争取什么吗？

　　而且哪怕安娜王妃还没离婚的时候，老女王就不怎么待见这个儿媳妇。婆媳之间的矛盾罢了，古今中外都尼玛不可避免。

　　所以，想借助老祖母的能量去做这件事，做这件可能引发政坛动荡、动摇国家基础的事情，基本上没什么可能。而要是仅凭维多利亚公主自己的能力，怕是还没找到军火集团，就已经被首相大人们一巴掌拍趴下了——不论是前任首相还是现任首相。这两位，都毫无疑问的具有这种力量。

　　“水越来越深了，公主殿下还想继续玩儿下去吗？嘿！”易军开着车，仿佛满不在乎，他在试探这位冰山公主的决心和意志力。一个软弱而摇摆的战友，不值得易军信任。这种人可以成为朋友，但是不值得一起办大事。

　　维多利亚公主咬了咬嘴唇，似乎在经历艰难的心理挣扎。她也知道其中的凶险，但是母亲的冤死又让她无法释怀。最终，这妞儿忽然狠狠的砸了一下车门，说：“只要你敢，我凭什么不敢？！”

　　哈哈哈！易军在车里面大笑，说：“好！要是公主愿意继续玩儿下去，那么咱们就翻腾出几朵浪花来！别管他什么首相总统啥的，不都是俩膀子扛个脑袋？我们华夏有句古话——舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　维多利亚公主也笑了，似乎做出了一个重大决定之后，浑身都轻松了不少：“好，那咱们就继续维持那个合作协议。虽然是口头儿的协议，但我相信你的人品和承诺，因为我此前打听过。”

　　易军嘿嘿一乐：“没错儿，这还算句公道话。不过哥也相当自豪哇，这人品都漂洋过海传遍全世界了，嘿。”

　　维多利亚笑了笑，沉默了一会。她现在感觉和易军的关紧亲近了不少，于是有句话也不知道当说不当说。直到快到宾馆了，她才决定说出来：“易军，假如——我是说假如有一天，由于我的疯狂举动，结果连我的家族都不能轻易保护我的时候，你会怎么做？”

　　“你不会想到了公主和骑士的童话了吧？”易军闷闷的问。

　　“好吧，就算是。”维多利亚公主说，“到时候，你会坐看我因为疯狂而走向毁灭吗？”

　　“哎，你的身份特殊啊。”易军笑道，“要是和普通人，那么别说得罪了英国首相，哪怕杀了他，我也暗中把他藏到华夏去，爱咋咋地。只不过你是位公主，这身份逃都逃不远呐。”


第1963章 公主殿下不需要偷情

　　“唉……”维多利亚公主不由得叹了口气。她也知道，易军说的是事实。

　　真要是到了关键时候，公主身份反而是个累赘。因为这身份太出名了，也太扎眼了，别的国家想要庇护你都很难。

　　更主要的是，易军不可能为了自己一个私人友谊，让祖国的政府陷入一种巨大的政治被动。

　　所以，维多利亚公主有点小小的失望，这也在情理之中。

　　哪知道易军却笑了笑，指了指北方的方位，说：“所以嘛，不能带你去华夏的。但是哥可是金三角的土皇帝，至少比以前的坤沙王爷威风不是？所以你别担心，只要你能跑到金三角，我让你继续做你的公主——金三角公主，优哉游哉后半辈子总归差不多，一天三顿饿不着，入有豪宅出有车——这个承诺满意不？”

　　豁出去了！金三角，当初藏了坤沙几万人都扛得住，难道还藏不住一个女人？

　　“混蛋，我甚至都想吻你一下了。”

　　“等会儿，到宾馆房间里再说……”

　　易军说了这句话之后，连自己都忽然一怔——我勒个去的，到时候金三角别和娇莲一样，成了一块平安地——国际性的超级平安地吧？！

　　娇莲，不声不响的扎根在小城市江宁，结果却几乎成了华夏地下世界的圣城，保护了来自各地的豪强大枭——当然都是落魄的枭雄。

　　而金三角，这地方要是玩儿开了，要是易军同意对外人提供庇护的话，鬼知道会逃进来多少身份惊人的家伙？

　　不过，这个想法儿似乎也比较可行啊。只要易军把握的好一点，也无非等于把自己保护的范围扩大了、保护对象的层级提高了，不是吗？

　　当然，要想提供对高等级人物的庇护，需要易军本人的能量更大。打铁还需本身硬，这是前提。

　　这是个小小的想法儿，易军先将之掩藏在了心底。车子已经到了宾馆，两人默不作声的下车，尽量低调的返回房间。当然还是易军背着维多利亚公主，而维多利亚公主则假装喝醉了一般，把脑袋深深的埋了下去，希望别被人认出来。

　　只不过到了房间门口儿的时候，已经有好几个人在哪里等着了。带头的是一个外交部武官，这几人目瞪口呆的看着公主殿下和一个陌生东方男子这么亲昵，不知道该不该假装无视。

　　至于后面的人，其实多半都是军情六处的人。只不过这些人是特工，在泰邦不便公开身份，所以都伪装成了大使馆的人。现在看到他们的副局长兼公主殿下被人背在背上，也都有点愣。

　　最终，那位外交部武官敬礼说：“尊敬的公主殿下，我们等了很久了。奉王储殿下的命令，我们来为您提供保卫。”

　　维多利亚公主本来就是个冰山性子，如今在这么多下属面前，被人看到自己让一个年轻男人背着，觉得有点小小的丢脸。于是把脸一横，说：“你们来做什么，我又没事儿！都走开，我不需要保护，还有事儿呢。”

　　顿时，几个人都愣眼了。而维多利亚公主自己更加脸热，因为她意识到自己这句话是有问题的——还有事儿呢……？你和一个年轻男人跑到宾馆房间里，而且要遣散所有的保护人员，然后孤男寡女的在房间里面，能有……啥事儿？

　　咳咳……一群家伙本想保持英国男人那种固有的绅士风度呢，但发现怎么也保持不住。大家对于男女之间的私事倒是看得开，关键这位冰山公主太反常了啊！以前哪怕男人想距离她近一点都难，现在这是咋了，转性了？

　　更要命的是，这位冰山公主要是偷偷摸摸尝一尝禁果也就罢了。结果今天竟然把话说这么明显，脑袋被刺杀事件吓傻了吗？

　　“唔唔……好的好的……”那位大使馆武官赶紧说，“那我们就在宾馆楼外加强警戒，不影响公主殿下的……事情。”

　　“去死，都给我去死！滚蛋！！！”维多利亚公主知道，眼前这群混蛋肯定误会了，而且误会得非常要命，“我们两个就是……反正就是点正常事情，你们……”

　　“嗯嗯，知道知道，这很正常、正常……”那位武官讪讪的陪着笑脸，心道这事儿能不正常吗，全世界几十亿人都在做这个，不做的才是不正常。

　　“混蛋……”维多利亚公主欲哭无泪，心道这回越说越解释不清楚了。

　　而后面伪装成大使馆工作人员的军情六处特工之中，一个头目神色严肃的走了出来。恭敬的来到维多利亚公主面前，以一种非常正式而严肃的腔调说：“副局长，您现在处于危险期间，我们暂时还不能确定您的危险是否已经真正解除。”

　　呼……总算是遇到一个说正经事的，看来这家伙虽然像是个木头，但总归脑子里没那么多的零碎想法儿。易军点了点头，心道这家伙算是个正经人。

　　而维多利亚公主甚至想好了，像眼前这个严肃认真的家伙，回去之后要提拔，大大的提拔！

　　但是，哪知道这个木头般的特工头子顿了顿，说：“正因为不能确定危险是否已经彻底排除，所以请副局长原谅——我们不能把包围距离拉得太远。否则一旦发生问题，我担心无法及时作出有效反应。所以，我们会在楼梯口附近派驻两位精干特工，随时保持警戒。不过副局长您放心，这个距离，足以保证我们听不到您房间里发生的任何事情——任何事情！”

　　“任何”事情？你妹啊，谁要你刻意强调这个了，自作聪明吗？靠之！

　　王八蛋……维多利亚公主几乎要哭了。原来这个木头般的家伙，也特妈不是个纯洁货啊！

　　不过还不等维多利亚公主继续解释什么，这群混蛋玩意儿就匆匆离开了，躲得远远的。该死，公主殿下要和一个男人初尝禁果了，这事儿谁敢打搅啊。

　　大家假装看不见、听不到就是了，尽量给公主殿下创造出一个不受打扰的偷情氛围，这才是一位真正的绅士、真正的骑士应该做的事情！

　　“我……我不是要偷情……”维多利亚公主悲愤的咕哝了一句，但是说的很无力。因为那几个混蛋都走远了，除非她大声喊出来。不过，这话要是大声喊出来，那不成了神经病了吗？

　　而这时候，身下的易军略微尴尬的笑了笑：“嗯嗯，公主殿下不需要偷情……偷情是已婚女人的事情，而公主殿下不需要顾忌什么。”


第1964章 握住了！

　　维多利亚公主恨恨不已，甚至把脑袋向前探过去，狠狠的在易军耳朵上咬了一口。不是很用力，却同样把易军咬得呲牙咧嘴。

　　只不过这一嘴下去的时候，刚好有一个军情六处特工转头看了一下，当即就看在了眼里。乖乖，这动作真尼玛亲昵啊，太开放了！

　　维多利亚公主也感觉到了不对劲，转身一看刚好和那特工对视了，都有点尴尬。那特工赶紧回头灰溜溜的跑，而维多利亚则怒冲冲的吼：“看什么看！”

　　“我没看，什么都没看见！”那个特工头皮发炸的喊着。他最清楚了，这位公主副局长的脾气可不咋好，弄不好会惹得这位冰山美女发飙的。

　　易军已经把房间门打开了，背着维多利亚公主就走了进去，并且在她的屁股上拍了一记：“别跟他们置气了，还是先考虑考虑咱们两个之间的事情再说。”

　　“考虑你个头，放我下来！”维多利亚公主气得双腿一蹬，却不小心扯动了大腿上的伤口，结果这次换做他呲牙咧嘴了。

　　易军嘿嘿笑着把她放在了床上，这妞儿立马把脑袋转了过去。

　　而易军则笑道：“大功告成了，你说我该留下共度良宵，还是现在就走？”

　　“赶紧滚蛋，有多远滚多远！”维多利亚公主白了他一眼。

　　“那哥至少也得等半个小时再说。”

　　“为什么？”维多利亚公主一愣。

　　某货无耻的笑道：“要是现在就出门，那些混蛋还以为哥早泄呢。”

　　维多利亚公主一听就爆炸了，挥舞着拳头要揍人。王八蛋，那你等半个小时之后再走，那些家伙肯定以为你原原本本的办完了事儿，可……那就更加说不清了！

　　“算了，随便你。”维多利亚公主有点郁闷，她知道现在其实已经说不清了，“这下完蛋了，要是传出去，不知道要闹出多大的花边新闻。英国公主维多利亚和金三角市长易军同入宾馆……天呐，你觉得这件事会不会瞬间传遍全世界？！”

　　易军也挠了挠头：“确实，看来以后偷女人的话，还得偷那些没有名气的小家碧玉。要是偷了一个社会知名人物，危险指数太高了。”

　　“去死，谁让你偷了。”维多利亚公主哼哼的说，“我会安排那几个家伙，谁敢说出去半个字儿，哼，一枪崩了他！媒体不会知道的吧，但就怕军情六处内部……而且那个混蛋武官，也肯定会向我父亲报告的。该死，要是我父亲问起了这件事，我该怎么回答？”

　　说着，维多利亚公主就恨乎乎的脱自己的衣服。作风果然大胆泼辣，还是超过了寻常女人的。毕竟是搞特工工作的，虽然平时不近儿女私情，但是脸皮儿至少比一般女人厚了点。

　　易军哈哈一乐：“实事求是的回答，就说咱们在房间里什么都没做，只是畅谈人生理想了。”

　　“难道你会相信吗？”维多利亚公主把上身的皮衣扔到了一边，说，“一男一女单独开房间，竟然什么事都没做，说出来你会相信？！”

　　易军乐呵呵的说：“是啊，这种情况要是不做点什么，确实不正常。妹儿，要不然咱们就‘正常’一下吧，免得啥事儿没做成还被人给冤枉了。”

　　“想的美……”维多利亚公主恨恨的又要脱皮裤，结果腿部疼痛不好脱，“傻愣着干嘛，帮忙！”

　　哦……易军来到床边，轻轻扯住维多利亚那裤子的腰口儿，慢慢的往下褪。于是那卡通图案的小内裤再度浮现，令人浮想联翩。而且那地方鼓鼓囊囊的，看上去太有手感了，这是典型的“馒头型”啊……易军脑袋有点晕乎，马上警告自己要淡定、淡定。

　　“不许多看！”头上方，女人一拳砸在了他的肩膀上。

　　易军咧嘴苦笑：“一晚上给同一个女人脱了两次裤子，结果一点便宜都占不到。公主妹儿，你说我是不是天底下最糗的男人？”

　　维多利亚公主无语。

　　而这时候，裤子终于被脱掉了。维多利亚公主只剩下了那尺码很大的白色三分之二罩杯，以及下面那条小卡通。不过白花花的大腿上还包裹着一条绷带，这是她第三件“衣服”。除此之外，再无其他。

　　维多利亚公主也看了看自己的大腿，悲伤的说：“天呐，没办法洗澡，怎么睡觉……”

　　这个自幼养尊处优的女子，终于意识到了这个严重的问题。

　　易军向来是个有办法的家伙，笑道：“其实我可以帮忙的。我拿着花洒喷头给你喷水，你自己擦一擦将就一下得了。”

　　“去死，那还不如不洗！”维多利亚哼哧着扯过来那条毯子，把自己的身体包裹了起来。看样子她是真的不想洗了，反正咬咬牙也就过去了。“好了，我要睡觉，你可以出去了。”

　　“可你还欠我一个吻呢……”易军眨了眨眼说，“在车上你说好了的，要吻我一下。”

　　维多利亚公主冷冷的盯着这货，说：“开玩笑的话你也信！”

　　“我是个实在人，听啥信啥。”说着，这货笑咧咧的跑到床头，和这位大公主面对面只有十来公分的距离。闭上了眼睛，说，“来吧，哥准备好了。”

　　结果，一条白花花的胳膊从毯子里伸出来，狠狠的拧住易军的脸：“让你耍流氓！”

　　脸蛋子被拧了一下，不过某货并不在意。他也睁开眼，仿佛一头狼一样盯着猎物，“好嘛，赖账就算了，还敢抓我！看我报复！”

　　说着，这货大手一把伸进了毯子里。顿时，维多利亚公主那只波涛汹涌的肉，被他紧紧的握在了手中！

　　尺码不小啊，其实一只手根本都抓不过来。

　　维多利亚公主傻眼了，眼睛瞪得大大的仿佛瞬间失神。她的身体哆嗦了一下，一种前所未有的刺激感让她几乎无法自持。

　　终于，当易军的手顺利侵占了另一个柔峰的时候，这妞儿回过神来了，两只手狠狠的抓住那只大爪子，拼命往毯子外拉。这是一场侵略与反侵略的战争啊，只不过冰山公主战力太弱，她两只手怎么可能撼动那只铁一般的胳膊。

　　揉捏在进行，颤抖在继续。


第1965章 另类的威胁

　　维多利亚公主自己已经没有了确切的时间概念，也不知道那两团从未被人抓握过的柔峰，已经被易军抓了多久。或许只是短暂的半分钟，也可能是一两分钟？但是在她感觉之中，仿佛足足有大半年那么漫长！

　　这妞儿浑身颤悠，但是由于腿部有伤不能挣扎太剧烈，所以上半身的活动范围其实很有限。由此，她几乎陷入了被动挨打——确切的说是被动挨摸——的不利局面。

　　“松手……该死的，你松手……”维多利亚公主回过神来，气恼的挣扎，但是挣扎无效。而且她第一次被人这么抓握那对柔峰，心里头的感触太奇妙了。

　　易军哈哈一乐，竟然随手从床头抓了一把。当维多利亚公主看清楚的时候，眼睛就瞪得圆圆的，这妞儿真的怕了：“你……你别来真的，不行！天呐，你要做什么！”

　　因为她清楚的看到，易军从床头抓到的东西，竟然是两只安全套！！！

　　混蛋，这种高级酒店之中还配备这个呢，不知道这是尊贵的公主殿下要入住吗？可是……公主殿下你忘了这是拥有“世界性都”之名的泰邦了吗？

　　看着易军得意洋洋的晃动手中那两只套套，维多利亚公主几乎要崩溃了。上帝啊，这家伙难道一点绅士风度都没有吗，竟然真的要强行来那个？

　　有点恐惧紧张，维多利亚公主甚至都忘记了抵抗。

　　而易军则吓唬她说：“公主殿下，想要我离开么？”

　　维多利亚公主点了点头。其实，眼前这个男人并不让人讨厌，反而有些迷人的野蛮刚阳特质，且有一直东方的神秘感。但问题的关键在于，维多利亚公主没有丝毫心理准备。

　　不是对易军本人没啥准备，事实上她对任何男人都没心理准备。男女之间的那种事情，她几乎没有考虑过。

　　易军则笑眯眯的挥舞着手中的两只套套，说：“嗯嗯，哥走可以啊。不过，哥想把这两个小东西带走嘿。”

　　“随你的便……”维多利亚公主脑袋有点僵，心道你一个大男人的，还在意两只不值钱的这玩意儿？但是刚刚说完，这妞儿就瞪大眼睛有点绝望的说，“不，你不能把它带走！！！”

　　天呐，这家伙的脑袋是怎么构造的啊！维多利亚公主都有点崩溃了。

　　带走这两只套套，当然不值钱。但问题在于明天酒店方面收拾房间的时候，会发现这东西少了。因为这是收费使用的项目，服务员对于这些一直都会检查并上报，好让总台在结账的时候相应扣除费用。

　　本来，军情六处那几个家伙已经猜测维多利亚和易军之间不明不白了。不过还好，那些家伙都是维多利亚的下属，也都是素质过硬的特工。只要维多利亚公主要求他们守口如瓶，这事儿基本上能保守秘密。

　　但是，人家酒店方面还管你这个？到时候，这个酒店会惊讶的发现——维多利亚公主殿下昨晚使用了两只安全套！！！

　　要知道，这是单人居住的总统套房，本该只要公主殿下一个人居住。这两只套套不见了，当然是公主殿下本人使用了。

　　这事儿要是传出去，麻烦就更大了。她不是普通名人，而是王室公主啊！要是真出了这样的事情，整个王室都要为之难堪的。

　　所以转瞬间考虑明白这件事之后，维多利亚公主当即就脸色一白，强烈制止易军把这个两个祸害小玩意儿带走。

　　易军大手不停侵略，同时笑眯眯的说：“怎么，不让我拿走，难道我的怕漂亮公主殿下要留着自己用吗？”

　　“去死，你知道为什么的……呃啊……”维多利亚公主刚说了句，就感到胸口的侵袭感更强了点，刺激传播了全身。

　　某货则乐呵呵的把脸凑过去，说：“那就听话，乖乖的履行承诺，把那个吻还给哥。只要你乖，哥自然就把这两只可爱的小玩具留下。”

　　维多利亚公主恨不能咬这家伙一口，但考虑到名声还是要紧的，于是闭着眼睛把嘴巴贴了上去。

　　她本想吻易军的脸，但哪知道易军的脸稍稍调整了一下姿势，于是就嘴对嘴了。

　　呃……维多利亚公主登时眼睛睁开了，惊讶的瞪着眼睛。而易军则用脑袋压着她的脑袋，顺利撬开了她的牙关，长驱直入。毯子里的大手更是一路向下，甚至在她那卡通小内裤上揉捏了一把。果然软软的，肉呼呼的感觉非比寻常！

　　这下子彻底崩溃了，直接把维多利亚公主揉捏的一佛出世二佛升天，整个人晃悠不止，甚至都哼哼了起来。

　　当然，本能的抗拒是少不了的。维多利亚公主一下子推开了某货，气呼呼的把毯子紧紧的包裹起来：“你个混蛋……赶紧滚蛋！对了，把那两只东西留下！”

　　“哈哈哈！”易军得意的摇头晃脑，把两个要命的小东西随意的放回了原处，笑着转身离开。

　　而维多利亚公主则嗖的一下钻出脑袋，迅速把那两个小东西握在掌心里，生怕这个恶魔般的家伙改变了主意再来要挟她。

　　不过，这显然是不可能的。易军知道，假如今天强行拱了的她的话，事实上任何后遗症都没有。因为维多利亚公主也是个心智成熟的，而且是个要面子的，肯定不会乱嚷嚷。但是，强奸这种行径忒尼玛无耻，也太没技术含量了，不屑为之。

　　直到这时候抓紧了这两个小东西，维多利亚公主才觉得安全了。她狠狠的拿起一只枕头，朝着易军就砸了过去。结果人家易军早就躲开了，笑眯眯的把枕头放回旁边的椅子上：“晚安哦，祝漂亮的公主殿下做一个好梦，嘿。”

　　“混蛋……”维多利亚公主马上把身体又收回了毯子里，因为她发现，这货又在盯着她。

　　冰山公主现在一点都不冰山，身体很燥热。她悄悄的拉扯自己的胸罩，因为刚才这东西都被易军给揉搓得滑落了，两只柔峰都愣是挤了出来。她害怕某货去而复返，所以不得不赶紧收拾一下，把这层最可怜巴巴的防御装备弄好。


第1966章 两个混蛋

　　不过，易军终究还是没有回来。维多利亚公主只是吓呆了，本能觉得一个男人在这种时候，极有可能情绪失控。但她忘记了易军是什么人——这可是全球最顶级的特工头子，要是没这点定力，太说不过去了。

　　而且她也不是真正了解易军，不知道易军对于强行拱女人的鄙视。主动投怀送抱的都来不及接受，那种没技术含量的事儿他不做。

　　所以，易军笑眯眯的走出了房门。只不过当他真正离开，传出房门沉闷的闭合声的时候，床上的维多利亚公主反而生出了一种小小的失落感，心里头空荡荡的。

　　该死的，我怎么会失落？！维多利亚公主在自己胳膊上狠狠的拧了一把。她有点羞愤自己的不堪，费尽力气将那件小卡通脱了下来。

　　该死的，这小装备已经没法穿了，湿漉漉的……

　　而易军得意洋洋的走出了房间，反手关上了房间门。一旦出来了，顿时又是一派器宇轩昂、衣冠楚楚。人就是这鸟样，哪怕床上疯狂如野兽，说不定下来之后也一派儒雅派头儿。

　　背着双手乐滋滋的走到电梯旁，刚好发现两个家伙在值班站岗。这两位，一个是军情六处那位特工头子，一个是英国驻泰邦大使馆的那个武官。

　　两人一看易军来了，知道这货也不好招惹——公主殿下的“贵宾”啊！

　　所以，两人都报以一个善意的微笑。不过易军能看的出，这两个混蛋的笑意之中，有种男人都能看懂的默契猥琐。当然，那个古板的特工头子表现的不是很明显。

　　这个古板的特工头子继续以一副绅士派头，点头说：“多谢先生配合我们的工作！”

　　别说，这个特工原来还会华语呢！不过这也正常，最顶级的一些特工组织里的精英，通晓几门外语很正常。特别是英语、华语这些，更是特工精英圈子里最常用的。因为这两个语种，覆盖着全球最强大的几个特工机构。

　　当然，这个古板特工的华语稍显一点点生硬罢了。

　　“呃……配合？”易军一怔。

　　这个自以为聪明的特工头子看了看腕子上的手表，说：“十二分钟之内就结束了这次秘密的……‘会晤’，我想先生您也是担心时间拖久了，不便于我们为公主殿下提供保护吧。谢谢配合！”

　　我……草！草草草！！！易军心里头几乎要骂开了！

　　擦，这才十二分钟呢？竟然忽略了这一茬了。十二分钟……这数字太尼玛的可怜巴巴了啊！

　　真要是做那种事儿，脱鞋、穿鞋、脱裤子、穿裤子总要几分钟时间，要是稍微有点前戏啥的，那哥们儿真正的“战斗时间”，岂不是不足五分钟么……靠之，哥是那样的人吗？

　　但是，眼前这两位却觉得是，非常是。

　　咳咳……易军拿着拳头放在嘴边，干咳两声稍稍掩饰尴尬，说：“其实，哥们儿你们想多了。”

　　这个古板特工眼睛一瞪，张口结舌：“什么，十二分钟还……想‘多’了？那究竟有多‘快’！”

　　我姥姥！易军也近乎崩溃了。王八蛋，哥说的是那个“多”吗？！哥有那么“快”吗？！

　　语言，这都是语言问题啊！这个王八蛋特工虽然会说华语，但显然掌握的不是太精通。有些话被他理解的太刻板、太生硬了，以至于产生了这样的误解。

　　易军觉得，解释起来已经存在更大的难度，而且恐怕会越解释越黑。所以，易军甚至有点站不下去了，感觉有点尴尬。偏偏这混蛋电梯还没上来，也不知道下面几层有多少人在上上下下。

　　于是，这货笑着说：“哦哦，想起来还有点事情，我先走步行梯下去了。二位晚安，再见。”

　　“再见，希望下次能再见到您，尊敬的易军市长！”那个外交部武官笑着跟易军握手。

　　晕死，本以为这些家伙不知道自己身份呢，原来还是被这个外交部武官认了出来。不过这也正常，因为易军最近在泰邦很风光，风头很足。而且他解救维多利亚公主的事情，查理王储是知道的。所以查理王储在安排下属保护公主的时候，说不定也交代了一下。

　　王八蛋，自己的身份暴露了，要是再把那“快枪手”的名号暴露出去，可没脸见人了。

　　易军尴尬的仓促握手，转身就往旁边的步行梯走去。

　　不过，这家伙的耳朵听力太逆天了，当他走到下一层的时候，还能听到这武官和特工头子的对话。当然，这俩猥琐货觉得易军已经走远了，判断着易军不会听到，所以才敢直接谈论这件事。

　　外交武官：“大狗，你说这位易军市长，和咱们的公主殿下真的……‘那个’了吗？区区十二分钟，除去准备和收拾‘战场’的时间，似乎太短了点。”

　　特工头子：“……”

　　外交武官：“其实，按道理说不应该这么短吧？我可听说过，易军先生是一个格斗实力惊人的超级高手！这种男人身体强壮如猛龙，怎么会这么短时间就结束了呢？”

　　那个被称作“大狗”的特工头子终于说话了，似乎很专业，装着逼悠悠的说：“男人，那种时间长短未必和身体强壮度成正比的！军情六处第一高手，被我们私下里称之为‘一分钟先生’；而我们那里有个病恹恹的瘦弱文职职员，却曾经坚持过五十分钟。身体机能，这是身体机能。”

　　下一层楼的楼梯下，易军停下脚步瞪着眼睛傻傻的听，心里头不住的暗骂：你个狗日的木头特工，装什么专家！

　　这时候，那个外交武官却似乎有些怀疑，说：“也许吧，但说不定他们也真的没做那个。公主殿下在这方面一直很避讳，从不和男人接触过密的，这一点我们都知道。”

　　易军松了口气，心道这个外交武官还是比较客观的。

　　但是，哪知道那个特工头子很严肃的反驳说：“不，他们两人绝对……总之你说公主殿下不和男人亲密接触，这个特点不适用于今天晚上这件事。”

　　“为什么？”外交武官愣愣的说着，忽然又有点惊讶，“混蛋，你个死基佬，亲我的手干什么！！！”


第1967章 忧虑的公主

　　驻足偷听的易军也有点发愣，心道这个混蛋木头特工还真变态，怎么突然亲那个外交武官的手。

　　而这时候，那个木头疙瘩特工又说话了。

　　“哼，你忘了我的绰号了吗？你们都喊我‘大狗’，知道为什么？”这个绰号大狗的特工头子有些得意的说，“因为，我的嗅觉比警犬都灵敏！刚才，我就从那位易军先生的身上，闻到了公主殿下身上的香水味道！那是亲密接触之后才能沾染上的，绝对的！”

　　混蛋玩意儿，竟然还有这种特殊能力。不过天下之大千奇百怪，易军能有个好耳朵，人家有个变态的鼻子也正常。

　　大狗继续说：“刚才他跟你握手了，你手上还残留着同样的香味。当然，易军先生手上的这种香味一定更加浓郁。这不仅仅是香水味道了，还有公主殿下那种特殊的体香。不是我吹牛，易军先生的手至少在公主殿下身上停留了很长的时间。你说，他们可能不存在亲密接触吗？”

　　靠之……这货还真专业，说的有板有眼的。

　　不过这家伙说的也对，易军的手却是在维多利亚公主身上停留了好长时间，而且连汗液等体液都沾染了不少。

　　但是，哥没做啊！易军悲呼。

　　可是，谁信？孤男寡女在宾馆房间里，又是个深夜，而且要求所有警卫人员都离得远远的，甚至你手上还满是公主的体味……要说你们俩在房间里没发生事情，鬼都不信！

　　“所以，他们应该……肯定做了！”大狗义正词严的说，“至于时间的长短，那只能说是易军先生的个人问题。据我估算，应该在三分钟到五分钟之间。不过也不算什么，根据医学界的定义，从严格意义上说，在正常的‘办事’频率下，超过两分钟就不算是早泄的。只不过，易军先生或许会失去很多人生乐趣罢了。可怜的家伙，我甚至开始同情他了。”

　　“确实值得同情啊！”那位外交武官也叹道，“年少多金，位居高位，身边群美环绕，却偏偏有这个小小的……缺陷。连我都能五分钟以上呢！人生啊，总是有些不完美的。”

　　楼下，易军听得头皮发炸。

　　王八蛋，同情你妹啊！联想到军情六处那个“一分钟先生”的诨号，自己不会被称作“三分钟市长”吧？虽然强了三倍，但实际上依旧弱爆了啊！易军看着自己留有余香的双手，欲哭无泪。

　　……

　　回到自己住的地方，易军一觉睡到大天亮。本想着白天去见一见玛纳，反正自己也有个名誉大警卫长的身份，自由出入毫无禁忌。只不过还没到时候，维多利亚公主却首先打来了电话。

　　电话上，这妞儿又恢复了冷冰冰的神态，似乎全然忘记了昨晚发生的一切。

　　“我要回国了。”

　　“嗯。”

　　“嗯你个头，你不送我呀！”维多利亚公主哼哧着说。

　　易军笑了笑，心道这位公主外冷内热，看样子昨天又是救命、又是合作、又是暧昧的，搞得这妞儿真把易军当成一盘大餐，回味无穷了。“我怕别人误会啊。”

　　“去死，送个行就误会，那昨晚算什么？！”维多利亚公主的语气忽然软了软，说，“好吧，其实我有话对你说。因为刚才我父亲打电话来了，要不然我也不会回去这么早。而且……总之你赶紧来吧，我总觉得事情不怎么对劲，咱们见面商量一下。距离我离开宾馆只有不到一个小时了，我想在宾馆里面谈。”

　　事情不对劲？听到维多利亚公主的语气有些异常，易军也觉得事情可能有变。于是答应着，开了辆车就飞速往昨晚的宾馆里赶。公主乘坐的是专机，倒也不需要太着急，但易军和维多利亚公主都不想让会面的事情太暴露，所以尽量提前见到。

　　再度回到了宾馆里，易军首先见到的还是木头般的大狗和那个武官。这俩货的精力很旺盛，昨天值班一夜，现在还在门口坚守着。当然，也不需要坚守更长时间了。一旦到了飞机上，大狗自然可以高枕而卧，休息他几个小时。而那位武官也可以回到大使馆，想休息多久都行。

　　“易军先生您好，很高兴又和您见面了。”大狗微笑一下，不过平时严肃的家伙笑起来很难看，“公主殿下似乎情绪不怎么好，注意一下。”

　　易军笑了笑，心里头恨不能一脚踹翻这个假装正经人的木头特工。他忽然觉得，这货貌似憨呼呼的，几乎和自己的三弟韩大猛男差不多了，都不是好货。

　　“嗯嗯，谢谢提醒。”易军笑了笑，和他握了握手。

　　等到自己走远的时候，故意凝耳偷听了一下。结果，大狗好像把那只手放在鼻子上闻了闻，对那武官说：“嗯，易军先生洁身自好，手上一点女人味道都没了。”

　　而那外交武官则嘿嘿笑道：“易军先生时间那么‘短’，恐怕一夜之间也难以承担两次那啥啥。”

　　大狗则貌似深沉的叹息说：“我看啊，公主殿下早晨心情这么差，恐怕就是易军先生昨晚时间太短造成的。你说，公主殿下这么早把他喊过来，是不是要让他重新把‘作业’做一遍？”

　　“嘘，小声！其实，我觉得很有可能……”

　　前面正在假装安然走路的易军，险些一个跟头趴在地上。你们姥姥的，还真把老子想的那么不堪啊！

　　不过看了看手表，发现距离维多利亚公主离开宾馆的时间，也不到二十分钟了。一想到这里，易军的脸又绿了……王八蛋，大狗这俩家伙怀疑自己是来“补作业”的呢！要是不到二十分钟又他娘的“结束”了，这“三分钟市长”的名头可就坐定了！！！

　　易军的脸色不怎么好看，敲门走进了维多利亚公主的房间。这时候，这妞儿早就已经穿戴整齐了，不过已经换上了寻常女人穿的长裙。

　　现在不是摆局长谱儿的时候，更重要的是她的大腿包着绑带，穿裤子还是难受。要不然昨晚一回到宾馆里，她也不会那么急吼吼的脱裤子了。

　　“真漂亮，其实公主殿下穿女性化的衣服更好看。”易军一进门就笑道。

　　“少废话，我感觉自己有麻烦了呢。”维多利亚公主对于易军的恭维丝毫不感兴趣，满脸的忧郁，“我父亲让我这么着急的赶回去，电话上的态度变化很大，我觉得有问题。你帮我想想，是不是他也察觉到调查的事情有危险了？”


第1968章 维多利亚之名

　　昨天晚上的时候，维多利亚公主和父亲查理王储就曾通过话。电话上父亲满是关切，同时对刺杀事件感到极端愤怒，但却丝毫没有提起让维多利亚公主返回英国的事情。

　　可是今天早上，查理王储却突然要求维多利亚公主从速返回。而且这是命令，根本不是什么商量的语气。他甚至隔着维多利亚公主，直接命令了负责公主行程的王室官员，以及专机上的工作人员，务必和公主一起返回。

　　维多利亚公主也觉得奇怪，在电话上问父亲究竟是为什么。可是查理王储在电话上并没有解释，只说是她在境外已经遭遇刺杀了，所以考虑之后感到外面有危险，不便久留。

　　但是，你昨天晚上就已经知道刺杀了，难道那时候不知道在境外有危险？非要等到一个晚上之后，才后知后觉的意识到了危险的存在？这可就怪了。维多利亚公主知道，父亲绝不是那么反应迟钝的人。

　　易军听了这个叙述，想了想说：“很显然，你父亲查理殿下或许接触到了更深层次的东西，所以这份危险的程度，在他看来突然变大了。”

　　易军解释说：军情六处局长老约翰的死，一开始或许还只是让查理王储感到惊讶。但是，这个级别的家伙突然死了，也肯定会在英国高层圈子里，引发出其他的一系列影响。

　　随着这种影响的扩大，一开始的小波澜，或许已经形成了一股强大的暗流，随时可能激发出惊涛骇浪。

　　比如说一旦接触到了英国首相，怎么办？查理王储的能量很大，他肯定会发现很多东西。假如连易军和维多利亚公主都能猜到，这件事或许波及到了英国现任首相、或前任首相。那么，查理王储能猜不到吗？

　　所以说，查理王储极有可能也已经发现了，这件事背后的东西太深太复杂，所以自己的女儿要是一意孤行继续坚持调查的话，恐怕会陷入更深的危机之中。

　　但是，他明白女儿的性格——那是个明知山有虎、偏上虎山行的倔脾气。假如自己在电话上强行要求女儿放弃调查，说不定会激发女儿的逆反心理，甚至搞得维多利亚公主直接生气不回去了。到时候她一个人在外我行我素，显然会让查理王储更加头疼。

　　易军分析了这么多，维多利亚公主也觉得确实很到位，点头说：“谢谢你，其实我大体上也是这么想的，只不过希望让你这个旁观者，以另一个角度来分析一下，进而验证我的判断。”

　　易军叹了口气说：“我看啊，你这次要是回去了，说不定调查军火集团等事情就要搁下了。那么咱们的合作……嘿，走一步说一步吧。要是你到时候真的无能为力了，我还是按照自己以前的思路去办事。缺少了你这个盟友，或许我对付黑暗议会的路程会更漫长、更艰苦一点罢了。”

　　维多利亚公主却摇了摇头：“不，我会坚持下去！这不仅仅是什么黑暗议会、军火集团，同时也关乎我母亲当年的冤情。军火集团就是主持刺杀我母亲的发起人，我怎么可能饶了他们！”

　　而易军则问道：“那么，要是你父亲不同意呢？”

　　维多利亚公主有点沮丧，说：“等我回到了英国，当面问清父亲的真实意图再说吧。你知道，我要是真想做什么大事的话，最终的强大依靠还是王室，而不是这个军情六处副局长的职务——因为连这个职务的得到，都是因为我拥有王室背景。所以要想做点什么，没有我父亲的支持是很难办的。”

　　“别难为自己，别把所有的担子都压在自己身上。”易军拍了拍维多利亚的肩膀，说，“同样作为子女，你的两个哥哥为什么不考虑这些报仇的事情？还有你的父亲，哪怕是离了婚的夫妻，但终究还是夫妻一场，他怎么就不出面呢？”

　　“或许他们知道事情会很麻烦，因而不怎么折腾。只有你这个傻妞儿，才会一意孤行的坚持调查。”

　　“当初你父亲还不在意，但是现在事情爆发了，老约翰死了，你父亲也肯定能了解到，你前些天还刚刚杀了一批特工。所以，现在你父亲可能警觉的发现——你执意在军情六处工作，真实目的只是为了调查你母亲的真正死因。这么一来，也会让你父亲感到不安的。”

　　“所以说，当你祖母、父亲和两个哥哥都选择性忘记了那件事，你就不要这么执着了。你只是个女孩子罢了，安安分分、无忧无虑做自己的公主多好？身份尊贵，一辈子衣食无忧，可以做自己几乎任何想做的事情——看电影、听音乐会、看书、打球、参加各种聚会……好日子本来就摆在你面前，可你非要选择一条充满艰难和危险的路。”

　　易军说的，都是事实。

　　维多利亚公主沉默了一会儿，叹息着说：“是的。假如我乐意，假如也选择性忘记母亲的冤情，我现在可能是全世界最无忧无虑的女人之一。

　　可是正如你所说，连我父亲和两个哥哥都‘忘记’了这件事，那么要是我再选择忘记的话，那么我母亲不是要永远沉冤了吗？连自己的孩子都忽视了她，我想她在天国也无法瞑目吧？

　　易军，请原谅我举一个不恰当的例子——假如有人害死了你的父母，你会选择性忘记这件事吗？”

　　易军怔了怔，又摇了摇头。假如真的有人害死的叶骄阳，那么自己会怎么办？想到这里，易军苦笑着说：“要是那样的话，下手的人会倒霉，我会让他们死得很惨烈。可是……”

　　“没什么‘可是’。”维多利亚公主也无奈的笑了笑，“虽然我是个女孩子，但我是为母亲找回正义和公道的唯一希望了。一个人要是因为胆怯而畏首畏尾一辈子，那么即便长命百岁，我想临死的时候也会抱憾终身的吧。那样的活着，我觉得意义不怎么大。”

　　易军笑了笑，再度在她的肩膀上拍了拍：“嗯。我忽然觉得，假如你要是继承了英国王室的王位，或许会成为一个伟大的国王，就像你们家族那位老祖宗维多利亚女王一样。或许王室同样给你取‘维多利亚’这个名字，就是为了纪念她吧？”

　　维多利亚。正如易军所说，这个名字确实由此得来。西方社会之中，以祖宗名字给孩子取名的屡见不鲜，所以也出现了很多“二世”、“三世”等帝王名号。这不是亵渎，是致敬。


第1969章 三分钟市长的名头坐稳了

　　两百年前出生、最终统治英国六十多年的维多利亚女王，那是整个英国最辉煌的时期。那位被称为“全欧洲老祖母”的女王，把大英帝国带入了最庞大、最强盛的时代。

　　当然，正是在她统治的时期，大英帝国的坚船利炮强行敲开了华夏大清帝国的国门。这些历史暂且不说，至少那个女王是个很有能力的超级强势女人。

　　而眼前这位年轻漂亮的女子，被冠以一百多年前去世的女王名字，或许就是为了纪念并向那位强大的女王致敬。

　　维多利亚撇了撇嘴巴苦笑：“我对王位可没什么兴趣，而且也没想着做出什么惊天动地的事情。我现在只是一个女儿，要为了自己母亲的冤情而必须奔波的女儿。算了，不管怎么说吧，我总要把事情坚持做下去。”

　　“好吧，只要你坚持，那么我也会保持合作。”易军笑了笑，说，“形势的走向谁都不好说，但是有一点可以肯定——我们至少是朋友，不是吗？如果真的觉得压力太大了，或者有什么难处了，金三角这里至少是永远欢迎你的。”

　　金三角，这至少是她一个得以安稳落脚的后路。而放眼世界范围之内，敢于给她提供这种保证的人真的不多。

　　因为这里形式特殊，太特殊。这里是四国共管的特区，但也正是因为四个国家一同管理，最终也就等于四个国家谁都不怎么管。在这个“四不管”的地带，任何国际规则都是扯淡。

　　举个简单的例子：比如某个人要是得罪了美国，潜逃到了金三角，那么美国找谁要人？找华夏、泰邦、缅邦还是老邦？难，至少每个国家都能踢皮球。那是特区啊，是自主管理啊，是好几个国家共同管理啊……总之乱糟糟的，四国之中任何一家都不用承担什么责任风险。

　　那么，易军这个市长大人，就成了一言九鼎的家伙。但是别人要是想对金三角或易军施加压力，易军大不了说一句——对不起哇，哥们儿只是个“总经理”，几个“大股东”都做不了主的事情，你们问老子中鸟用？

　　说到底，就是扯皮。金三角的特殊所有权，决定了它具有强大的扯皮功能。所以，也就留下了强大的周旋空间，可以给维多利亚提供足够的保护。真要是保护不够了，至少也能为她争取大量的时间，让她从容寻找新的后路啥的。当然，后面这种情况出现的可能性就更小了。

　　这是一块平安地，影响会越来越大的、国际化的“平安地”。

　　所以，易军的这个承诺很有效，至少让维多利亚公主感到了一种安全感。

　　维多利亚公主眨了眨眼睛，笑道：“是的。我们至少是朋友，而且我希望你是我一辈子的朋友！好啦，我要暂时离开了，作为一位好朋友，难道你不想跟我拥抱告别吗？”

　　说着，这个以冰山性格而著称的美女公主，竟然主动张开双臂。天呐，谁见过这位冰山公主，主动拥抱过他父亲和哥哥之外的任何一个男人？！假如外人看到了，肯定会跌落一地眼球的。

　　呼……软绵绵且富有巨大弹性的身体，一下子扑到了易军的怀里。这妞儿个头高挑一米七五，比易军矮不了太多，稍稍抬头就看到了易军的眼睛。

　　水汪汪的，这妞儿竟然有些感触。

　　就在易军心情一动的时候，这妞儿的眼睛闭上了，嘴巴缓缓的抬起并贴了上来。易军也闭上了眼睛，缓缓的把脑袋贴了下去。牙关开启，他轻松的侵略了进去。

　　如胶似漆。

　　终于，冰山公主把他轻轻的推开，抹了抹被野猪啃过的嘴巴，小小的笑道：“今天这个，才算是我的初吻。初吻哟，总要我心甘情愿的才算呢。而昨天晚上被某个坏蛋勒索的吻，不算。”

　　但不管是昨晚那个，还是今天这个，总归都被一个人拿走了。

　　看到易军有点发愣，维多利亚公主忽然若有所思的笑了笑：“该死，你怎么就是个东方人呢？假如你是欧洲人，最好再有个什么王室血统的话，说不定我会向祖母要求嫁给你。”

　　欧洲王室之间的联姻很普遍，而且那个倔强的老祖母也很在意这个。所以对于平民出身的安娜王妃，那位老祖母也不怎么喜欢。现在，据说这个老太太正在扫描全欧洲比较出色的后辈青年，准备给维多利亚找一位什么王子啥的。当然，维多利亚本人已经拒绝了好多次。

　　“还王室血统呢，哥在华夏也都只是个土鳖。”易军无奈的笑了笑。

　　而维多利亚公主则忽然笑了笑说：“跟你开玩笑呢，别认真。你要是认真了，我反倒纠结了……唔唔，我要走了，时间到了。”

　　她这句话说得有点隐晦，但似乎有种传递错误信息的意味，所以她也怕两人都纠结，于是赶紧转移话题说要走了。

　　易军听得出其中的味道，也选择性忽略掉了一些小美好的东西，笑着在她脑袋上拂拭了一下：“好的，一路顺风。把我的那个秘密电话号码记在心里，随时可以联系我。”

　　维多利亚公主笑吟吟的点了点头。今天这妞儿情绪很怪怪的，十几分钟内的笑容比以往一整年都多。

　　只不过两个人都没想到，那个联系方式启用的那么早。

　　……

　　随后，易军帮维多利亚公主提着一个行李箱，首先走出了房间。电梯旁，那个特工大狗当然急忙把行李箱接了过来，这是他职责内的事情，怎么好意思让易军这个贵宾做这种劳动。

　　接过了行李箱之后，大狗很诚恳的谢谢易军，简单的握了握手。

　　紧接着，四个人都进入了电梯之中。只不过易军留意到，大狗似乎不经意的再度把那只刚刚握过的手，放在自己鼻子上闻了闻。闻过之后，这货马上露出了一个小小的古怪表情。

　　而一旁那个大使馆武官可能早就跟他有默契了，看到大狗的表情古怪，这个武官也偷偷露出了一个“果然如此”的神态。

　　我……靠之！！！易军忽然明白了。刚才又一次握手，大狗肯定又从易军的手上，闻到了维多利亚公主的气味。这就说明，易军这家伙又和公主亲密了！

　　果然是大清早来“补作业”的啊！而且，果然是……“快枪手”啊！从易军衣冠楚楚的进去，再到他衣冠楚楚的出来，又是十来分钟。刨除了脱鞋子、穿鞋子、脱裤子、穿裤子的时间，“有效时间”又是三到五分钟啊。

　　“三分钟市长”，易军洗不掉这名头儿了吧！

　　易军非常头大，因为这事儿不好解释。当然，让他更加无法解释的，还在后面。


第1970章 两只安全套不见了

　　带着小小的尴尬下了楼，维多利亚公主就和易军最终辞别，微笑着上了自己的车，直奔机场。

　　这是一次在外人看来比较特殊的告别，因为公主殿下竟然和易军礼节性的拥抱了一下。虽然这在西方算是正常礼节，但要知道，维多利亚公主向来不会跟男人这么告别的。所以，一些比较细心的家伙，觉得事情有点不正常。

　　大狗也走了，他要贴身保护维多利亚公主。只剩下了英国驻泰邦大使馆的那位武官，要在这里稍微逗留一下，因为他还得办理退房之类的手续。毕竟维多利亚公主原本准备明天才走的，现在被她老爹紧急召唤，提前走了一天。

　　可是，当办理退房手续的时候，一个女服务生在楼上检查了一遍，随即给总台打来了电话。总台的服务小姐微笑着点了点头——一点小小的惊讶一闪即逝，显示出了良好的职业道德。

　　“尊敬的先生您好，除了房费之外，公主殿下她入住期间，收费物品使用了一些。”

　　那位武官才不介意这个，不就是用了点东西？“好的，请您结算一下就行。”

　　总台小姐当即点头，说：“依云矿泉水两瓶，安全套……两只……”

　　易军还没走出宾馆大门呢，听得清清楚楚。当他听说维多利亚公主房间里“使用”了两只安全套的时候，险些一个趔趄趴地上！

　　我勒个去，这算是啥节奏啊？晕死！

　　当然，那个武官也为之一愣。不过这家伙好歹是搞外交工作的，随即假装什么也没发生过，只不过在结算了之后，低声说了句：“小姐，请贵酒店遵守职业道德，保护顾客的隐私……”

　　“先生放心。”总台小姐微笑着点头。其实她遇到这种事多了，只不过今天事情的主角是英国的公主殿下，所以才有点小小的吃惊罢了。毕竟她们都知道，公主殿下是只身入住的，哪想到竟然使用了两枚安全套。

　　当然，酒店方面也都留意到，只有门口那个英俊的华夏男人（易军），分别在昨晚和今天早晨两次进入公主的房间。其余的时间，没有别的任何人进去！

　　而这个武官心中，也终于有了定论——易军和公主殿下果然、果然啊……少了两只安全套，恰好昨晚一次、今天早晨“补作业”一次，不是吗？！！

　　当然，这货也开始佩服起了易军。心道人家易市长虽然持久力不足，但是人格魅力还是相当完美的。和公主殿下这才刚刚认识啊，就一连番来了两次那啥啥，公主殿下甚至对他都有了依依不舍的味道了。

　　这可真是货比货该扔、人比人该死，试想欧洲多少王室成员、豪门公子，想追求公主殿下都被冷冷的拒绝，结果人家易市长一个照面，就把这位冰山公主殿下给拿下了，干净利索！

　　他在无限佩服易军，而易军则在外面发愣呢！当听说公主殿下房间里少了两只安全套，随之总台一位大堂经理和两位总台小姐都把目光投向易军的时候，易军就仓促逃窜了。我勒个去，今天似乎惹了不小的麻烦呢。

　　麻烦，为啥？废话，和大英帝国的公主使用了两只套子，这事儿要是一旦传出去，还不搞得全球舆论哗然啊！更何况，家里头那些大小娘们儿会不会发飙，泰邦王宫里那位将为人母的美丽女王会不会伤神？靠之，这事儿整的……

　　易军就想不明白，怎么会出现这种情况。他是直接“当事人”，最清楚那两枚套子根本就没使用。甚至早晨到了房间里的时候，他还亲眼看到那两个小东西，依旧摆放在原处。

　　可是怎么收拾检查房间的时候，这两只套子就没了呢？！

　　有人陷害吗？可……谁尼玛这么无聊！

　　易军脑袋有点大大的，求神保佑千万别惹出乱子来。要是世界各大媒体都疯狂报道——英国维多利亚公主和金三角市长有染……那可就麻烦了。

　　他赶紧拨打了维多利亚公主的电话，想让她对这件事有点心理准备，但是却显示已经关机了。

　　……

　　难道，真的是有人陷害吗？

　　确实有人陷害，但是陷害的“黑手”，任凭易军想破了脑袋，也想不到是谁。

　　因为做出这件事的，恰恰就是维多利亚公主本人！

　　现在，公主已经到了飞机上。她的笑容有些复杂，掌心之中牢牢的抓着小东西。趁没人的时候，她轻轻的摊开手掌——两只安全套赫然出现在那柔美洁白的掌心之中！

　　靠之！

　　真正拿走了这两个小东西的，竟然是维多利亚公主本人！

　　她再度把掌心攥了起来，悄悄的把两只小套套塞进了随身的小坤包里面，不动声色。面容淡然冷艳的看着飞机下面，此时的飞机已经开始在跑道上滑行了。远远的，她看到了一个身影急匆匆的赶了过来。那个身影她很熟悉，正是易军！

　　易军没打通她的电话，所以准备紧急赶过来通知一下，想让她有点心理准备。这件事说大不大、说小也不小。万一真的曝光了，一个女人承受的舆论压力会比一个男人更大吧？更何况，她还是没有嫁人的公主殿下。

　　或许，易军会因为这件事搞得有点头疼，但就怕维多利亚一个女孩子为此事名誉扫地。易军就是这样一个人，为朋友、为女人的考虑，一般都在位自己考虑之前。

　　只不过他匆匆跑过来的时候，飞机已经起飞了。哪怕他再着急，现在也已经没用了。看来只能等到维多利亚到了英国，再跟她联系得了。于是，不由得有点怅然。

　　而在飞机里面，维多利亚公主也明白易军的用意，知道易军为什么在酒店告别之后，为什么又急匆匆的赶了过来。她知道，易军怕她的名誉受损。

　　只不过她早就算好了这一切，要不然也不会提前把手机都关了。

　　此时的维多利亚，隔着飞机的小窗子对外挥了挥手，虽然她也知道易军肯定看不见。

　　“对不起了易军，这件事或许可能会给你带来一些困扰吧？但是，我也是没办法……对不起，希望你别埋怨我。”维多利亚公主低声自语，随后深深的吸了口气，眼睛一闭就倚在了靠背上，心事重重。


第1971章 女王不信

　　维多利亚公主带着一腔心思和两只套子，怅然离开了泰邦。飞机冲入云霄，只怕落地之后就会是一场更大的纠结。

　　而易军则同样纠结的离开了机场，有点亏心的去王宫里找玛纳女王。说好了的，辞别维多利亚公主之后就去找她。易军昨晚一直坚守底线，没有越过雷池。但是哪里想到最终却演变出了这种混蛋事情，搞得他有点狼狈。

　　要是这件事一旦付诸媒体，就怕玛纳女王会心烦意乱。

　　家里别的几个女子还好说，说难听了点，那几个女子早就对易军这货破罐子破摔了。唯有玛纳女王不同，毕竟她现在怀着孩子呢，是个孕妇，别因为情绪波动而动了胎气。

　　……

　　泰邦王室的偏殿里，易军这个名誉大警卫长径直走了进去。里面，玛纳女王正端着一本胎教书籍，看得似乎津津有味。听到易军的脚步声，她当即露出了一个微笑：“来了呵。维多利亚公主走了吗？其实我也该送送她的，毕竟是当今最强势的王室的公主。”

　　易军笑着摇了摇头：“你身体现在这样，怎么好随便去机场喝冷风呢。好好在王宫里调养，这是你现在最重要的任务。虽然英国王室很强势，但你终究是女王，是一国元首，身份还是不对等的，没必要亲自去送行。”

　　玛纳女王笑了笑，让身边最贴身的那位侍女暂时退下。于是，这座小宫殿之中就只剩下了她和易军两人。

　　这时候，玛纳女王才笑着说：“不，也不止是身份对等的原因。更重要的是，她是你的朋友……好朋友，不是吗？”

　　呃……这句话说的，似乎有点别的意味呃！

　　要知道，易军和维多利亚公主昨天晚宴才刚刚认识！要说什么好朋友，从何谈起？除非，只是说他昨晚救了维多利亚公主一命。不过，救命和好朋友之间，这个逻辑不怎么存在必然性。而且玛纳女王说到这个“好朋友”的时候，似乎还故意强调了一下。

　　易军有点装傻卖愣的笑了笑：“嗯嗯，因为昨天救了她，所以关系不错的。不过这也没必要让你亲自去送，有泰邦的外交官员去就行了。对了，身体感觉怎么样？”

　　看到易军把话题岔开了，玛纳女王也笑了笑不再说这个：“很好呀，就是孩子在肚子里似乎有点不安分了，胎动有点明显。”

　　“让我看看。”易军笑着走过去，一只手轻轻的抚在她的肚子上，静静感受。他的感知力特别灵敏，真的感觉到了一些小动静。恰好这时候来了一次轻微的胎动，他仿佛感觉到孩子似乎在踢他呢。“嘿，将来肯定是两个调皮的小家伙。”

　　玛纳女王也笑着抓住了他的大手，在自己的小腹上轻轻的摩挲。

　　……

　　虽然易军很忙，但还是陪了她半天。因为易军决定了，再过几天就要返回华夏了。华夏还有不少的事情，而他在泰邦已经呆了几个月。

　　而他决定在这里多逗留几天，唯一的目的就是为了多陪陪玛纳女王。这是第一个怀上他孩子的女人，一想到她肚子里的两个娃娃，易军就觉得有点小亏欠。所以，能躲陪一天就算一天。

　　而当他离开了王宫之后，一道身影溜进了这座小殿。是个女人，也是王宫之中身手不错的贴身警卫，专门跟着玛纳女王的。

　　“女王陛下，那件事终于查清楚了。”这个女警卫低声说，“维多利亚公主离开的时候，她房间里少了两只安全套的事情，是真的。我已经再度核实了酒店管理层，他们说得没有疑问。”

　　晕死，原来玛纳女王早就知道了！只不过她似乎要确认一下，所以又派人去酒店再度核实消息了。

　　而紧接着，那女警卫又低声说：“而且经过调查，昨晚和今天早晨，唯一进入过维多利亚公主房间的人，只有易军先生一人。所以……”

　　“哦？”玛纳女王扭过头，说，“这消息也真是可靠？”

　　“可靠。”女警卫说的毫无顾忌，因为她可不知道玛纳女王和易军之间的关系。所以女王让她秘密调查这件事，她只以为是一件很寻常的事情，或许是女王想了解一些重要人物更多的信心。而无论易军还是维多利亚，显然都是重要人物。

　　所以，这个女警卫继续毫无顾忌的说：“我看了酒店走廊的监视镜头，昨晚易军先生确实进去了十几分钟，今天早晨也是。除此之外，再没有别的人进去过。”

　　“十几……哦，好的，我知道了，辛苦你了。”玛纳女王先是一愣，随即微笑着让这个女警卫退下。

　　于是，整座宫殿里面，再度只剩下了玛纳女王一个人。虽然所有知情人都觉得易军具有重大“作案嫌疑”，但反倒只有玛纳女王笑了笑，摇着头自言自语：“十几分钟吗？然后真正的……‘有效时间’三分钟、五分钟？而且两次都是这样？呵呵……”

　　无论别人信不信，反正玛纳肯定不信。三分钟？开什么鬼玩笑！！她可是亲身经历过易军那种暴风骤雨的“冲击”的，那种强大和压迫感，她太清楚了！

　　三分钟？要说是三十分钟的话，或许她还会相信——虽然三十分钟都已经严重低估了那货的本事。至于说三分钟那么短的时间，不可能，绝绝对对的不可能。而且两次都是这样的话，那就更加不可能。

　　于是，玛纳笑吟吟的托着下巴望向窗外，那是易军刚刚离开的方向。这个漂亮迷人的少妇女王有点郁闷的自言自语：“你这家伙，究竟又做什么呀。不过看起来似乎很有趣哟，只可惜……我只能在这里面远远的看着。哎，不在你身边，不知道会错过人生中多少的有趣点点滴滴……”

　　……

　　有趣，真的有趣吗？

　　或许乍一看来是这样，但是随着事态的慢慢发展，至少易军不觉得这件事有趣。

　　因为天底下没有不透风的墙，更别指望那家宾馆的服务生真的坚守什么职业道德。毕竟维多利亚公主发生的这件事，实在是一件大大的八卦。要是普通女客人出现这种事情，酒店工作人员或许还真的会保守秘密。可是，维多利亚公主身份可不一样啊！

　　所以，就在维多利亚公主刚刚下飞机，踩上了英国伦敦故土不久，这边的消息已经泄漏了。


第1972章 你没有选择

　　英国伦敦郊区，查理王储的一座不怎么起眼的私人住宅。

　　风尘仆仆的维多利亚公主带着腿伤，有些疲惫的来到了这里。在飞机上倒是睡了几个小时，只不过时差这玩意儿依旧很折腾人。好在维多利亚本身就是个特工头子，经常外出执行任务，所以还能撑得住。

　　她的父亲查理王储说了，要求她一下飞机就去见他。

　　此时，这位大名鼎鼎的王储静静的坐在一个宽敞的露台上，忧心忡忡。

　　查理王储，作为英国王位雷打不动的第一顺位继承人，其实称呼他为威尔士亲王更加合适。因为历来英国的王储，都是这样的爵位。

　　只不过他是个很让人哭笑不得的王储，因为他的父母太健康了，于是这位亲王殿下已经当了足足六十多年的王储。这相当于华夏古时候，一个六十多年的太子。这样的例子，放眼古今中外几千年都不多见。

　　不过还好，这位年轻时候花边新闻不断的亲王大人，似乎对于王位的热情并不是那么炽热。六十多年的王储生涯，反倒磨去了他性格之中的棱角。从少年到白头，这位全球顶级贵族也已经显出老态。

　　当然，他给世人留下的印象，多半还是中青年时代那些有点乱七八糟的事情。所以说，外人对于这位亲王王储的评价，总是低估了一些的。

　　“父亲，我回来了。”维多利亚公主不用打招呼就直接推开了露台的门。她是家中最年幼的孩子，自幼受到的娇惯也最多，所以她也是唯一具有特权、可以随时打断亲王殿下休息和思考时间的人。当然，她的老祖母和更年迈的祖父当然例外。

　　“哦，坐吧。”查理王储似乎心事蛮多，而且他在家中也一直随意，没有什么繁文缛节的东西，“腿上的伤怎么样？请原谅父亲让你带着伤病从那么远的地方匆匆回来，因为我太担心你的安全。”

　　“谢谢父亲关心。”维多利亚公主笑了笑，乖巧的坐在了父亲的对面。

　　查理王储沉闷的点了点头，身体向前挪了挪说：“维多利亚，你知道自己现在处在什么样的危险环境之中吗？我的上帝，你当初执意进入军情六处，原来竟然是为了秘密调查你母亲的事情。好吧，我承认对于她的不幸也一直很愧疚，但这件事……不是你能轻易参与的，你知道吗？”

　　维多利亚公主默默无言，她知道父亲会反对这件事。要不然，这个位高权重的老男人，也不会眼睁睁看着前妻带着重大疑问而死，却十几年来无动于衷。

　　“更重要的是，你竟然因为这次外围的行动，直接逼死了老约翰！”查理王储有些焦虑，目光闪烁不定，“老约翰，好吧，这个混蛋确实还不算什么。但是在他的背后……总之不会简单，不会简单的，你只知道这一点就行了。所以，我要求你马上停止这件事的调查，不要再做什么无用功了。不，这不仅仅是无用功，甚至可能危及你的安全，甚至危及王室和政府的关系。”

　　是吗？果然是这样！维多利亚公主冷冷的笑了笑，倒不是针对父亲，而是针对老约翰背后的人。“好吧，我能大体猜出一些东西。请父亲告诉我一个准确的消息——究竟是托尼还是卡伦？！”

　　顿时，父女之间陷入了一种尴尬的沉默。

　　查理王储有点发怔，随即轻轻的叹息了一声：“没想到，你已经探知到了这么多的东西。”

　　“不，我还只是猜测！假如父亲知道这些，那就不妨告诉我，免得我白费力气！”维多利亚公主坚持着说。

　　查理王储摇了摇头：“你既然已经知道这些，还继续追问干什么，意义吗？不论是托尼还是卡伦，其能量背景有多大？我的女儿，这已经不是中世纪的大英帝国，甚至连维多利亚时代的大英帝国都不是。我们的王权已经仅剩下一片荣誉为遮羞布，该死的……总之你应该明白，哪怕你那位慈祥的祖母，也很难轻易撼动一位首相，更何况是两……哎。”

　　最后一句，查理王储说漏了嘴。维多利亚公主的脸色一寒，冷冷的笑道：“两位？也就是说，当初参与刺杀我母亲的事情，卡伦和托尼都有份！！”

　　两位首相，竟然都牵连了其中。如此严峻的形势，让维多利亚感觉到了肩头的压力进一步沉重。

　　就像查理王储说的那样，现在哪怕是女王也很难轻易撼动一位首相。而且，老女王虽然长寿健康是件好事，但也因为年龄的增长而渐渐失去了锐气和斗志。现在这位老妇人更喜欢深居王宫之中摆弄花草，别说干预政坛的事务，甚至连基本的交际应酬都已经失去了兴趣。

　　凭借这样一个暮气沉沉的王室，很难应对来自于首相的压力，更何况牵涉了两位。要知道，哪怕是在王室权力极其强大的维多利亚女王时期，女王想要驱逐一位首相，尚且需要动用诸多手段纵横捭阖，方能成功。

　　查理王储没继续沿着这个话题说下去，只是淡淡的抿了一口咖啡，说：“维多利亚，总之我不允许你继续参与进去。从今天开始，你必须辞去军情六处的副局长职务，回到王宫之中安安分分做你的公主。”

　　让她从此做一个乖乖女？从今天开始，要学习更多的宫廷礼仪，参与那些貌似奢华但实际上醉生梦死的交际应酬，学会做一个真正的上流社会的名媛贵妇？

　　“我是你的父亲，我总不会害你。”查理王储说，“而且要是就此打住的话，那么事态不会进一步恶化下去。仅凭眼前的态势，我和你的祖母还能轻易的保护住你。但要是形势进一步恶化的话，我担心事情会脱离掌控。”

　　那么，这就要去自己忘记母亲的冤情了吗？

　　维多利亚公主冷冷的笑了笑：“您能忘记我母亲，可是我做不到。对不起了，我亲爱的父亲。”

　　“时间能淡化一切，你要学会适应。”查理王储说，“而且我已经给你物色了一门亲事——门当户对的亲事，你要准备一下婚礼的事情。这一点，你没有任何选择。对不起了，我亲爱的女儿。”


第1973章 我要嫁给易军！

　　好家伙，连亲事都给维多利亚公主准备好了！看样子查理王储已经下定决心，非要把家中这批烈性子的小母马，驯养成一头温柔的小兽了。

　　现在维多利亚是一位自由得有点刁蛮的公主，无拘无束。不过不要紧，再厉害的姑娘一旦做了人家的儿媳妇，都要学会慢慢收敛一些的。

　　查理王储缓缓的说道：“我帮你选择的，是卢森大公国的大公储、王子路易。哦，这个国家风景秀美，而且非常富裕，政治也非常稳定，路易王子也是第一顺位继承人……”

　　维多利亚公主一听，脑袋就有点大：“卢森大公国？好吧，我承认那是个不错的地方，简直就是一间大大的别墅——它的面积也就比一间房子大些吧？从南到北、从东到西都只有几十公里，人口几十万……”

　　确实，这是一个非常袖珍的国家，大约也就是华夏一个县的大小和人口——而且是不太大的县。

　　不过查理王储说的也不错，这个国家风景确实不错，而且人均富裕程度也确实可以。人均GDP超过十万美金的国家，放眼全球也没几个。

　　至于说这个大公国的王室，其首脑的称呼不是“王”或者“皇”，而是大公。爵位上显得似乎稍低了一点，但终究也是一个保持独立身份的国际主体。在现在这个社会环境下，将之视为王室也不算错。

　　查理王储有点小小的尴尬：“不管怎么说，人家也是平等的国家主体，这个王室的传承也很古老，具有悠久而光荣的传统。而你是我们英国王室身份高贵的公主，到了那里之后也会受到足够的礼遇的。”

　　与其将女儿嫁入一个强势的王室，嫁给一个没有继承权的普通王子，倒不如嫁给一个小王室的王储。不管怎么说，将来终究会是一位王后。

　　而且以英国王室的强势，说白了就是“娘家”这么强大，维多利亚公主嫁给夫家之后，也肯定不会被人欺负。不管身份高低，作为一个父亲终究要考虑这些因素。

　　“好吧，我只是随意说说罢了。”维多利亚公主耸了耸肩说，“其实我也不在乎国家大小、王室强弱什么的，但问题的关键在于，我现在不想嫁人。我有我的自由，有我的事业，也有我的理想。”

　　查理王储撇了撇嘴说：“不，我知道你想什么。你是在一意孤行，但我不能眼睁睁看着你走向危险的更深处。所以这件事没有商量的余地，我不是在和你商议，而是命令。对不起我的女儿，你除了服从别无选择。”

　　维多利亚公主冷哼一声，心道说不通就不如不说了。但是当她刚刚转身要走的时候，查理王储似乎早就预料到了这一点，轻轻的拍了拍手。

　　顿时，一位身穿王室警卫服装的男人，从维多利亚公主刚才进来的门口闪身出现了。这个男人仿佛是一尊冰雕，给人带来了非常不舒服的气息。这家伙，就是欧洲的格斗天才，也是整个英王宫第二高手、查理王储的贴身警卫长狄更斯。

　　查理王储深深的叹了口气，说：“狄更斯，把公主带到她的房间里。命令两个女警卫贴身‘服侍’公主，直到……大婚正式确定的时候。”

　　冰冷木讷的狄更斯恭敬的答应着，同时对维多利亚公主做出了一个“请”的手势：“公主殿下请！”

　　维多利亚公主一看这架势，就知道自己要被父亲软禁了。她早有心理准备，但真正面对这个场景的时候，还得不由得愤懑：“父亲，您要软禁我吗？！”

　　“不，不是软禁，是保护，亲爱的。”查理王储说着挥了挥手，示意狄更斯将维多利亚公主带走，并且再也不看两人。

　　狄更斯则露出一个很难看的微笑，说的那话一成不变，等于再次强调了一遍：“公主殿下请！”

　　可是，维多利亚似乎不乐于配合。她冷冷的盯着狄更斯，露出一种“有种你敢动动我”的神态。

　　但是，王储殿下既然都安排了，狄更斯哪能没有准备？于是马上，两个女警卫从他的背后蹿了出来，身手敏捷。

　　“公主殿下，您知道无法从我这里闯过去的，请相信我的眼光。”狄更斯说的比较谦虚，但确实是事实，“您的身手也可以，但您毕竟是尊贵的公主殿下，所以舞刀弄棒的格斗功夫，还是我们这些下人们更专业一些。”

　　废话，一个公主哪能跟你这种大警卫长般的人物比。

　　而且他竟然召来了两个女警卫，就意味着不怕动粗！虽然狄更斯不便拉扯搂抱公主，可是两个女警卫不用介意。只要是查理王储有命令，哪怕他们对维多利亚公主不敬，也算不得什么。

　　维多利亚公主更来气了，因为这几个家伙竟然不怕动粗了。当然她也知道，人家三人是没办法。他们受命于父亲查理王储，这不过是在尽职尽责罢了。

　　维多利亚公主冷冷的转过身，对自己的父亲说：“父亲，我想您的主意会落空的！”

　　查理王储根本不说话，依旧淡然的坐在椅子上遥望远方。他知道，女儿肯定会恨自己一段时间，那就不要斗嘴了，没意义。而且他也相信，随着时间的推移，女儿会明白自己的良苦用心，会知道自己是为了她好。

　　而看到父亲竟然懒得搭理自己，维多利亚公主把心一横，说：“哼，即便要嫁人，我也要选择自己喜欢的男人。”

　　查理王储依旧没有回答。年轻女孩子嘛，哪个不是这样？毕竟现在这个时代不同了。只不过维多利亚身份特殊，所以才要精挑细选才好。

　　而查理王储觉得，自己挑选的这门亲事确实不错。大多数欧洲王室都已经沦落为一种象征符号了，但卢森大公却依旧是实打实的国家实权派元首。

　　仅凭这一点，就比做一个毫无实权的普通王室王妃好得多。宁为鸡头不为牛后的道理，都应该懂得的。

　　同样是那句话，等到时间长了，女儿会明白自己的良苦用心的。

　　看到父亲继续充耳不闻，维多利亚公主终于放出了一句狠话。这是一剂猛药，刺激性太强烈了！

　　只听维多利亚公主冷哼着说：“好吧，其实我连自己心有所属的男人都已经找到了！我要嫁给易军，就是昨天救了我的那个华夏男人！”

　　噗！淡定的查理王储再也不淡定了。这个优雅的顶级贵族，竟然一口咖啡喷了出来，把自己那顶级西装喷的一塌糊涂，浑身狼狈。而且他还在不停的咳嗽，难受的要死——被咖啡呛住了。

　　当然，假如易军也在这里的话，狼狈程度可能比查理王储好不多少。


第1974章 生米煮成熟饭

　　查理王储已经近乎崩溃了。

　　自从昨晚得知易军救了自己的女儿——这是他在电话中亲耳听到的，于是就有点关注这个东方年轻人了。结果稍微打听一下，就越来越对这个年轻人感兴趣。

　　所以今天的时候，他又特意安排人深入调查了一下，把易军的身份信息尽量挖掘了一番。由此，他更加觉得这个年轻人很厉害。

　　一系列的头衔：华夏的省部级干部、将军、一级警监、华夏最强大的几大暴力部门的首长、风光无限的金三角市长……林林总总的头衔冠以一个二十多岁的年轻人头上，太生猛了。

　　别说是在主义严重、职位级别上升极其困难的华夏，哪怕是在官位自由竞争的欧美，这种现象已经堪称绝无仅有。

　　更重要的是，这个家伙完全是凭借自己的本事上来的。查理王储还了解到，这个易军同时还是华夏最具权势的几个家族的代表人，同时又是一个……世界级的地下领袖，甚至是什么全华夏地下世界理事会的理事长！这种黑暗巨枭的头衔，甚至比一个省部级干部的职位更难搞到。

　　查理王储更了解到，这个年轻人一边搅动着华夏乃至美国的地下世界，一边游走在最高层的上流社会，长袖善舞游刃有余。而且，他还在短短时间内聚集起了难以置信的财富，富得惊人。

　　当然，据说这家伙还是全球最最顶级的高手。有情报说这家伙可能是全球第一高手，而要说这家伙是“全球前三位”的高手的话，那么连“可能”二字都可以去掉了。

　　这样的年轻人，确实是一个大大的奇迹。哪怕查理王储这样的大人物，也都想结交一下。因为单是对方的金三角市长身份，以及华夏一线豪门未来领袖的身份，都足以让查理王储郑重对待。

　　但是，查理王储对于易军的定位，只是欣赏！

　　他非常欣赏易军，也希望和这家伙做个朋友，但他从没想过要做这家伙的……老丈人！！！

　　太尼玛突然了，这个六十多岁的顶级贵族，刹那间脑袋一片空白。假如不是坐在椅子上，估计他可能两眼一黑晕过去。

　　他甚至没心思擦拭自己那名贵西装上的咖啡，回过神之后就猛然转过身来，满眼的惊讶：“你……再说一遍？！你敢跟我再说一遍！！！”

　　声色俱厉，但是，你能吓唬住自由不羁的维多利亚公主吗？

　　维多利亚公主毫不介意的说：“就知道您会是这个态度，但是我确实决定了。假如非要嫁人的话，我希望嫁给易军。当然，要是您有心情为您的女儿披上嫁衣，那么不妨帮我费心安排一下这门亲事。”

　　“你……”查理王储气得有点发抖。他不是讨厌易军，毕竟两人都没见过，但关键在于他知道易军的很多情况，“别说王族身份，连个男爵都不是。好吧，其实我可以不在乎这个，毕竟他在东方的身份地位也不低，但他……但他连个欧洲人都不是！我们王室的传统，还没有哪个公主嫁给一个东方的男人！”

　　维多利亚公主不动声色，似乎说一件很普通寻常的事情：“那我可以做第一个。总之都是和外国联姻，欧洲国家或者亚洲国家有什么本质区别吗？”

　　“这……”查理王储也为之一愣。嗯，其实说到底的话，嫁给英国之外任何一个外国人，本质上确实是一样的。以前王室公主没有嫁给东方人的先例，只不过是因为当时的沟通不方便，一位位公主很少接触到东方的男人。事实上，北欧某个王室的王储，不也娶过来自亚洲的混血王妃吗。

　　“好吧，这一点可以先抛开不谈。”查理王储退了一步，说，“最最关键的一点，这个易军他有自己的女人！那个名叫牡丹的女人是他的未婚妻，甚至他身边还有一批关系暧昧的女人！是一批！别以为我不知道，我都调查过了！你一个堂堂的英王室公主，去跟着这个有夫之妇？天呐，维多利亚你太让我失望了，你知道自己的决定有多疯狂吗？”

　　没错，这才是更大的问题呢。堂堂的英国公主，竟然要嫁给一个有妇之夫，而且是个“有众多妇”的家伙！这事儿要是传出去，还不让全世界目瞪口呆啊！

　　到时候，连特娘的婚礼都不好办。难道让查理王储亲手为女儿披上婚纱，然后把女儿的手，交到那个家伙的手中？那时候，有可能那家伙身后站着一群风姿卓越的女人，甚至还可能一个个抱着嗷嗷待哺的娃娃……我勒个去，查理王储一想到这疯狂的局面，就觉得蛋疼。

　　维多利亚公主也知道，这个问题当然不容回避。但这是她的策略，所以也就无所谓的笑了笑：“这件事可以再考虑，反正那家伙激灵的很，办法让他想得了，我才懒得费心。”

　　崩溃……查理王储进一步崩溃。他无法想象，一直拒绝谈婚论嫁的女儿，怎么一旦真正谈起了这个话题，竟然会如此的草率。太草率了，似乎根本不经大脑啊！

　　所以，查理王储恨恨的说：“太轻率了，你在这件事情上根本不经大脑的考虑！那么你告诉我，你和他有什么感情基础？别试图瞒我，我知道你们是昨晚才认识的！上帝啊，才一天的时间，一见钟情吗？别拿这种可笑的理由搪塞我！”

　　是啊，从维多利亚公主和易军相识那一刻开始，虽然中间发生了很多或惊险、或暧昧的事情，但不可否认的是，哪怕加上时差的因素，两人相识才一天多一点点。一天的时间，能聚集起多深的感情，竟然让女儿飞蛾扑火一般丧失了理智？！这一点，查理王储无论如何都想不通的。

　　可是，维多利亚公主给出的答案还真是这个，甚至更加蛋疼。

　　“没错，的确是一见钟情。自从和他认识开始，我就觉得这家伙比我认识的其他年轻男人都强得多。”维多利亚公主似乎语不惊人死不休，淡淡的补充了一句，“嗯，不仅仅是一见钟情，而且用华语说，是——生米煮成熟饭。”

　　晕死，万幸查理王储不知道后面这句华语的意思。王室高层之中，也只有维多利亚公主这个特工头子才因为工作需要，在这两年学习了一些华语。

　　“生米……饭？你说什么？”查理王储有点怔怔的问。他听不懂华语，也难以一下子复述出来，只是生硬的挖出了“生米”和“饭”这两个词。

　　当然，他随后明白了这句话的可怕含义的时候，当然会彻底疯掉。


第1975章 超级大新闻

　　维多利亚公主知道，父亲当然不懂什么叫“生米煮成熟饭”。她只不过不好意思亲口说出那种事情，毕竟她算是西方上流社会里的保守派女子，二十多年来一直回避类似的话题，更难以对自己的父亲直接说这个。

　　所以，她只是假装镇定的说：“嗯，您可以找一个懂华语的问一问。算了，反正我要离开这里，您也别试图拦着我。”

　　她把那句话撂在这里，只是为了避免尴尬。心想等着父亲找到会华语的家伙，问清了那可怕的含义之后，而她本人已经不在父亲面前了。这种蛋疼的话题，还是不要面对面的讨论才好。

　　可是，事情出乎了维多利亚公主的预料。因为就在这时候，大警卫狄更斯身后的一个女警卫说：“王储殿下，其实我略通一些华语。公主殿下那句‘生米煮成熟饭’的意思，是……是已经成为了既定事实。这句话经常用在华夏女男关系之间的形容上，意思是……已经发生了关系。”

　　当然，女警卫在解释的同时，也非常的惊讶。不仅仅是她，包括狄更斯和另一个女警卫同样如此。

　　靠之！！！查理王储一下子爆发了，因为更加惊讶的是他这个当爹的！

　　当然，维多利亚公主也没想到，这里还有懂得华语的人。这下子好了，原本准备避免尴尬呢，结果却面对面的揭开了这个蛋疼奶酸的话题。

　　“该死的，混蛋，混蛋！”查理王储几乎在咆哮，愤怒的像是一头被戳痛了的狮子。他自幼受到最贵族化的教育，能够骂出这些词汇，已经是他粗鲁的极限。

　　但是，要原谅这个老男人的粗鲁。别说是一个未来的国王，哪怕是一个普通的父亲，在得知女儿将珍贵的第一次，草率的交给了一个仅仅认识一天的男人，恐怕都会彻底疯狂崩溃吧？

　　但是，他也是一个聪明的老男人。回想起女儿二十多年的性格，一直都对男人不怎么亲近，这次会这么失去理智吗？

　　考虑了一下前因后果，他勉强压制住了自己的震惊和愤怒，带着一丝希望说：“维多利亚，我知道你这是在搪塞我。你要用这个易军做……挡箭牌，嗯就是挡箭牌。你要用他作为一个理由，拒绝我对你婚事的安排，不是吗？告诉我，这不是真的，肯定不是的。”

　　可是，他的宝贝女儿露出了一个爱咋咋地的表情，说：“对不起父亲，您可能要失望了，这确实是真的，千真万确。”

　　说完，她就识趣的不再说话了。她本来就不想过多的讨论这个难堪的话题，更不想在自己父亲面前讨论，只不过是形势所迫而已。她甚至在上飞机之前，就猜到父亲会限制她的自由，甚至将她嫁出去完事，让她以后老老实实做一个人妇，不再牵扯其他的事情。

　　看到女儿这样一个态度，查理王储也恨恨的来回踱步。他不希望这是真的，绝不希望。他一直教育女儿不要说谎，要做一个正直诚实的人，但是这一次，他非常希望女儿在说谎骗他。

　　但是，问题在不久之后就爆发了，大爆发。

　　老管家形色匆匆的推门进来，紧张不已。那种紧张程度，甚至让这个最具专业素质的王牌管家都忘了敲门，可见这个老家伙的震惊程度。

　　只不过这老管家进来之后，忽然看到维多利亚公主也在现场，顿时又愣住了。当然，当他再看到查理王储胸前那咖啡痕迹的时候，就更加的纠结了。

　　“王储殿下，您……”老管家愣愣的看着查理王储和维多利亚公主，感觉到了现场气氛的凝重和怪异。当然，他也猜到了事情的原因。

　　查理王储稍稍压制了自己的狂暴情绪，带着浓浓的鼻音说：“怎么了，怎么紧张成了这样子？千万不要告诉我，你带来了什么让人头疼的消息。”

　　“这……”老管家手里拿着一份报纸，竟然有点颤抖。他本来是紧急汇报情况的，但是看到维多利亚公主在场，又不知道该说什么才好了。不过良好的职业素养，让他保持稳定的走到查理王储面前。英国高等级管家和仆人的素质，全世界一流，这一点众所周知。

　　而查理王储在看到那份报纸之后，顿时眼睛一黑。要不是老管家急忙扶住了他，他恐怕会倒在地上。

　　那是一份来自泰邦的晚报，也是泰邦境内发行量最大的花边新闻类报纸。这份报纸发行的时间，也仅仅是一个小时之前。

　　在那份报纸旁边，还有一张纸，内容翻译成了英文。而其中头条新闻赫然写着——“维多利亚公主入住泰邦期间，怀疑和神秘男子共度良宵！！！”

　　太醒目了，太刺眼了，查理王储在看到第一眼的时候，就一下子晕了。

　　混蛋，那个“生米煮成熟饭”是真的，完全是真的！

　　查理王储清醒了过来，软软的坐回了椅子上，无力的随意看了看报道的内容。只见那报道之中说：维多利亚公主入住泰邦某知名酒店期间，被发现房间里两枚安全套被使用了。而且据目击者称，有神秘男子夜间出入公主房间，凌晨时分再度进入，刚好进去了两次。

　　当然，在这种特大新闻面前，哪怕花边小报纸也不敢随意造假，只能谨慎的实事求是。他们只能有什么说什么，只说是两枚安全套没了，然后实事求是的说有神秘男子深夜进入公主房间。至于是不是做了什么“事情”，他们不敢随便说。

　　包括那“神秘男子”的身份，他们也不敢胡乱说，只是说“据目击者称、好像是金三角市长易军”。

　　但是，这事儿哪怕报道得再谨慎，也太尼玛露骨了吧？

　　深夜进去，孤男寡女，两枚安全套又没了……别说是查理王储，哪怕是个傻子，也该明白其中的含义！

　　难怪说什么“生米煮成熟饭”，太熟了吧……

　　查理王储感觉到世界末日要到了，两眼一抹黑。他浑身颤抖的要求老管家：“问……问清楚！还有大使馆和军情六处的保镖，他们……他们是否见到了……”

　　而老管家的一句话，让查理王储最后一线希望也没了。只听老管家有点为难的说：“我得知这个消息之后，也怀疑是无聊小报纸的炒作，于是询问了一下。结果，大使馆武官和军情六处的大狗在王室严厉的质问下，承认……承认事实确实是这样。殿下，殿下您别……”

　　查理王储真的晕过去了。


第1976章 公主大逃亡

　　查理王储是被气晕的。

　　一个老男人，听说自己女儿不明不白就把第一次交给一个男人，显然会气得浑身发颤的。而若是这件事再搞得满城风雨、尽人皆知，加之老男人自身又是个极具社会地位的，那么当然会气得更加厉害。

　　查理王储有点上气不接下气，老管家吓得脸色惨白的扶住他，甚至连狄更斯三人都跑过去，生怕王储殿下出现重大意外。

　　终于，查理王储在老管家悉心按压心脏之后，缓缓的睁开了眼睛。当然，他第一眼肯定还是搜索自己女儿的身影。

　　但是，维多利亚公主一看到父亲醒了，却做出了一个很彪悍的举动。

　　其实看到父亲昏迷的时候，她也几乎吓傻眼了，心道自己搞出了这个子虚乌有的假象，真要是把父亲搞出大毛病来，那才叫坑爹。但是现在看到父亲终于清醒了，于是也就松了口气。

　　“对不起父亲，让您伤心了。”维多利亚公主说了这句，转身嗖的一下跳下了二楼这个露台！！！

　　擦，逃了！

　　因为狄更斯和一个女警卫也在查理王储身边，那门口剩下一个女警卫，导致了对维多利亚公主的看守松弛了很多。维多利亚公主看到有了机会，当即就跳了出去。

　　这露台说是一层的高度，但由于这座王室别墅规格不低，所以相当于普通房子大约一层半。不过这也没什么，维多利亚公主哪怕不是实力高深的练家子，但至少也是特工头子。而且下面是柔软的草坪，所以反震的力道不是很大。

　　只不过腿上的枪伤还没好，所以有些拉扯疼痛罢了。

　　而跳下去之后，这妞儿就撒丫子跑路。

　　查理王储恨恨的看到了这一切，当即伸出手指颤颤悠悠的说：“追……追……”

　　于是，狄更斯和两名女警卫也相继跳到了下面，朝着维多利亚公主追过去。

　　按照常理来说，一般人想要逃出这里是很难的，至少门口的两个保镖就是一道阻击关卡。但是，那两个保镖看到公主殿下闯过去，他们没有得到王储的命令，是根本不敢阻拦的，更不敢掏枪什么的。等到狄更斯喊着要追的时候，维多利亚公主已经冲过了这道关卡。

　　当然，仅凭两条腿的速度，维多利亚公主肯定跑不过狄更斯，更何况她腿上还有枪伤。但是维多利亚根本没打算这个，因为她的车就在门口儿停着。

　　不等后面的人追过来，她就已经跑进了车里面。二话不说发动了汽车，临行前甚至还掏出手枪，把附近两辆车的轮胎都打爆了。得了，狄更斯你要是有本事，就凭着两条腿追我这四个轮子好了。

　　狄更斯猛冲过去，一只手甚至都摸到了那辆车的尾巴，但终究没有抓住。眼睁睁看着维多利亚公主风一般离开，又看了看身边仅有的两辆车都爆了胎，当然无可奈何。

　　这都是维多利亚公主这些年特工生涯积累的经验，一般女人肯定难有这样的毅然绝决。

　　当然，随后狄更斯就要请示王储，问是不是调用其他力量进行追拿围堵。这件事不小，毕竟是捉拿公主殿下，没有王储的指示，狄更斯他们不敢擅自决定。

　　而这样一个请示，又给维多利亚公主创造了几分钟的逃逸时间。她开的可是顶级跑车，比兔子都快，几分钟的时间恨不能开到月亮上去。

　　至于现在依旧有些晕晕沉沉的查理王储，听到了女儿竟然还真的逃跑了，顿时更加愤怒：“抓住她，决不允许这个逆子跑了！告诉……苏格兰场和军情六处，务必把公主……给我抓回来，至少不能让她……离开英国！”

　　话说得气喘吁吁的，险些又昏过去，吓得老管家继续给他按摩心脏。

　　当然，狄更斯等人得到了消息之后，当即和军情六处以及苏格兰场联系，请两大部门协助追捕维多利亚公主。至于苏格兰场，其实就是伦敦警方的代称，也是世界上鼎鼎大名的地方性警察机构。

　　当然，狄更斯也一再安排军情六处和苏格兰场——只能把公主殿下扭送回来，决不能伤害她。

　　与此同时，查理王储还得想办法弥合那间绯闻带来的影响啊！他让老管家马上联系外交部门，通过外交方式和泰邦政府进行沟通，尽量相关的消息。至于英国方面的各家媒体，更不允许转载播报。当然，这只是最大限度的补救措施，不知道能不能彻底封禁罢了。

　　毕竟在当今这个信息时代，一条已经公开发布的消息，很难。至少在泰邦境内，这条消息已经被不少人知道了。连泰邦总理诗琳都瞪大了眼睛，随即拨通了易军的电话。不过不等电话接通呢，易军竟然就推门进入了她的办公室，火急火燎的。易军找她，也是为了尽可能减轻舆论影响。

　　看到易军来了，诗琳当即没好气的说：“弟弟，你玩儿出火了！天呐，你就不怕英国那个老查理拿着手枪追杀你！你……男人花一点就算了，可你怎么不考虑一下维多利亚的身份！”

　　“姐，你误会了！我和维多利亚公主之间……”要说清清白白吧，显然有点亏心，易军随即头大的说，“根本没有发生那种关系！”

　　“可只有你两次进入那个房间，我也询问过了。而且，两只安全套怎么解释？”

　　“我怎么知道那该怎么解释啊！”易军也晕晕乎乎的，“肯定是人陷害。”

　　“陷害？”诗琳怔了怔，点头说，“有可能啊！是不是有人想要以这种方式，破坏维多利亚公主的婚约？毕竟这个时间点太巧合了。”

　　易军也愣了：“婚约？”

　　诗琳点头说：“是啊！英王室一个多小时之前刚刚通知了泰邦王室，称多利亚公主准备和卢森大公的王储路易订立婚约。这种消息在向社会公布之前，一般先通知其余几家王室的。这才一个小时过去，就爆出了这样的事情，时间确实太巧合了，真有可能是陷害。”

　　如果说易军一开始还浑浑噩噩的话，现在一下子就清醒了过来，猛然一拍自己的脑袋：“操！肯定是维多利亚自导自演，这妞儿……完蛋了，哥竟然没防备！”


第1977章 为了承诺

　　其实在宾馆送别维多利亚公主的时候，他还曾留意到，那两枚安全套依旧在原来的位置。所以当宾馆总台结算账务，说两枚安全套不见了的时候，易军也觉得奇怪。

　　但是现在一想，肯定是维多利亚公主自己偷偷拿走了！

　　知子莫若父，但知父也莫若子。维多利亚肯定已经猜到，一旦自己回到了英国，父亲查理王储肯定会给自己找一门亲事，让自己老老实实的当个居家妇人。但是，维多利亚母仇未报，肯定不甘心。于是乎，这妞儿竟然想出了这样一个狠招儿！

　　绯闻！这个绯闻一旦爆发出去，人家卢森大公国的王室会怎么想？你们英国王室虽然强大，但也不能这么欺负人吧？你家女儿刚刚跟一个男人发生那关系，搞得沸沸扬扬的，感到嫁不出去了，这才要嫁给我们这边的王储？

　　对不起，我们卢森王室哪怕再小，但不至于娶不到媳妇吧？再怎么说，路易王子将来也是一位小小富国的元首不是？要是现在直接迎娶了这样一个闹出绯闻的公主，回头人家路易王子怎么面对世人？

　　倒不是说有过性经历就嫁不出，关键是这两件事距离太近了——一小时前两家刚刚共同宣布，一小时后就爆出这样的可怕消息，简直是打人家卢森公国的脸。

　　当然，维多利亚公主针对的不是王子路易。事实上，父亲给她定下了哪个国家的王子，她就针对那个王子。这是一种无差别攻击，相当凶悍。

　　所以，维多利亚公主和卢森公国路易王子的婚事，肯定告吹了，毫无疑问。

　　听了易军的这番分析，诗琳也瞪大眼睛：“混蛋，这也太……不过维多利亚公主也真是的，找谁不行啊，偏偏找了你！瞧你这黑锅背的，简直莫名其妙！”

　　易军其实也心虚……维多利亚公主二十多年不和男人亲昵过，估计易军是第一个对她轻薄揉捏、上下其手的。加之易军这家伙不让女人讨厌，看起来很有吸引力，维多利亚不找他当挡箭牌，还能找谁？

　　说到底，易军也只能怪自己手奸，没来由的往人家公主身上摸个毛啊摸！

　　咳咳……易军干咳了两声，说：“总之，这事儿确实够蛋疼的。我想英王室会勃然大怒，特别是查理那个老男人，恐怕杀了我的心都有了。”

　　“废话，我要是查理王储，肯定跟你过不去。”

　　“这可怎么办……”易军想来就头疼。

　　但是就在这时候，易军的电话响了。打开一看，竟然是预留的维多利亚的电话！说曹操曹操到啊！

　　易军没来由的一阵光火，他拨打维多利亚的电话一整天了，现在终于能联系上了。白天联系她，只是让她做好准备，预防有绯闻事件发生。但是现在既然猜到了维多利亚本人就是导演，易军有了些兴师问罪的意思。

　　“可算联系上这妞儿了，哼！”易军对诗琳说了一句，就接通了电话。诗琳也识趣的一言不发，静观事态的发展。

　　只不过易军电话刚接通，那边就传来了维多利亚公主气喘吁吁的声音：“易军，帮帮我，现在军情六处和苏格兰场都在追我，我都快要走投无路了。赶紧帮我离开英国，我要回去找你。”

　　“你……”易军恨恨的说，“你先说清楚，那两只安全套的事情，是不是你自己搞的鬼。”

　　“……”维多利亚公主沉默了。

　　易军叹了口气：“好吧，我知道了。我说你这事儿做得也太绝了吧？不说我陷入困扰，这还不算啥，关键你对自己也太狠了吧？！公主，我的公主殿下，你可是王室核心成员，你把自己的名誉搞成了这样子……”

　　“我不想嫁人，不想嫁给哪个王室当儿媳妇，一辈子憋屈在里面。我母亲的仇还没报，我不甘心！”维多利亚公主显然有点冲动，声调也提高了一些。但是通过她敢于提高声调说话这一点来看，易军知道她暂时是安全的，至少别人很难发现她。

　　“不，这件事你不能这么草率。”易军说，“这关乎你一辈子的幸福，以及你的名誉和地位。维多利亚，你不能因为报仇的事情，把你的家族都背弃了。你没有母亲，怎么能再舍弃你的父亲。”

　　“啊啊啊，不要说这些啦，我都头疼啦。”维多利亚公主当然也很纠结，“反正我要先离开这里，至于和父亲的关系，回头肯定能修复的。我了解他，他不会一直恨我的。总之易军你赶紧想想办法，先把我弄出英国再说。”

　　易军依旧在犹豫。他觉得要是一个好好的女孩，结果搞得和整个家族不和、搞得自己的名誉扫地，是不是值得呢？“维多利亚你听我说，这件事还得仔细考虑一下……”

　　“混蛋，易军你是个混蛋，你是个言而无信背信弃义的大混蛋！”冰山一般的维多利亚公主竟然都有了哭腔，“我这么相信你，逃出家族甚至都只因为你给了我一个承诺！你承诺随时都能庇护我，甚至答应我可以去金三角当我无忧无虑的公主……可是刚刚遇到一点困难，你这混蛋就不管我了……我，我恨死你了！”

　　啪，电话挂了。

　　易军也愣了，他没想到，维多利亚公主对于自己的依赖竟然到了这样一个程度。没错，自己确实承诺过：无论发生什么事情，遭遇多大的麻烦，金三角都是维多利亚的安全港。这话说出去还不到一整天，自己就变卦了。

　　不怪维多利亚公主崩溃，因为她太相信易军了。如今唯一的希望突然破灭，所以她现在感到了深深的失望。

　　犹豫了半分钟，易军终于把电话回拨了过去。电话滴滴答答了也半分钟，可见失望透顶的维多利亚公主，也在考虑是不是再理会那个说话不算话的混蛋。不过最终，她还是接通了。

　　电话一通，易军当即说：“好吧，我让人去接你，你先注意自己的隐藏。不过事先说明了，我还是不赞同你这样和家庭决裂的处事方式，以后再试图弥合你和你家族的关系。我这么做，是因为给过你承诺。”

　　维多利亚顿时乐了，也管不了那么多了，拼命的点头：“嗯嗯，我太爱你了！等着我，等我返回泰邦金三角，我一定会嫁给你的……我甚至已经跟我父亲说了，我要么不嫁人，要嫁就嫁给你，嘿。”

　　别啊……易军眼珠子都快蹦出来了。


第1978章 桃花运和桃花劫

　　电话终于结束了，易军心事重重的挂断了电话。得罪了英王室，这事儿不算小。而维多利亚要是真的非要嫁给自己，那可更不是小事。家里头那群大小娘子，还不得活剥了自己。因为大英帝国的公主要是嫁人，肯定不会当小三儿、小四儿啥的吧？

　　牡丹的名分问题还没搞利索呢，结果又来了个强势的正牌子大国公主。

　　偏偏的，假如维多利亚公主一直坚持的话，这事儿还真有可能啊！

　　因为易军和维多利亚之间的“事情”已经曝光了，哪怕波及范围暂时不大，但是上流社会肯定会慢慢都知道。到时候，除非维多利亚公主真的嫁给了易军，那么英王室才不会丢脸。因为那样一来就不是丑闻了，只不过成为年轻恋人婚前的一些小暧昧。现在这个社会里，婚前就如胶似漆的太多了，这很正常。

　　所以，只要维多利亚公主坚持，到最后英王室大约会同意吧。和自己的丈夫在婚前同房过，这无非只是一个小小的笑谈罢了，英王室和公主本人的面子上都过得去。

　　只不过，英王室要是真的同意了，那么易军的压力就巨大了。堂堂王室不会允许公主嫁人连个名分都没有，毕竟以维多利亚公主的身份，嫁给哪个王室，不至少都是个王妃身份？弄不好还是将来的王后呢。如今下嫁给你这个连爵士身份都没有的吊丝，你还让她当小三儿？去死吧你。

　　嗯嗯，虽然易军不是吊丝，至少是个超级大吊丝。但是，你毕竟连个贵族身份都没有呢，不是吗？

　　而英王室的力量是强大的，这样一个亲家一旦逼婚，特别是万一那个处于世界权力巅峰阶层的老祖母一旦发话，易军很难挡住这样的压力啊。

　　而且，到时候社会舆论也会给易军造成困扰——你个混蛋把人家公主的贞操都夺走了，人家不介意你的平民身份嫁给你，你还装逼拒绝？哪怕刨除了身份等级观念，至少你应该像个纯爷们一样，不能吃干抹净当陈世美吧。

　　日么么的，易军忽然觉得，小小的两枚安全套，竟然真的把自己套死了。

　　所以，他的心情一点都不轻松。在安排了接应维多利亚公主的事情之后，这货有点沉闷的坐在了诗琳对面的沙发上，默默思索一言不发。

　　而诗琳则撇了撇嘴，说：“好吧，我看你要倒霉了。到时候真要是越搅和越深，我看你回家之后，怎么跟那几个妹妹们交代。”

　　“别提了姐，亲姐，我都快疯了。”易军愁眉苦脸的说。

　　而这时候，玛纳女王的电话也打来了。这个聪明女人，不会过多的干扰易军，所以一开始的时候装作啥也不知道。但现在连新闻都出来了，要是继续不管不问就显得矫揉造作了。

　　电话上，玛纳女王笑道：“瞧你这么不小心，玩儿出火了吧？究竟是怎么搞的，是维多利亚自己搞出来的，还是你们商议好的计划？”

　　呃……易军一愣，没想到玛纳这么通情达理，至少相信自己和维多利亚是清白的：“嗯嗯，是维多利亚公主自己拿走了拿东西，制造出绯闻以便抗拒王室给她安排的婚姻。玛纳，谢谢你相信我，你安心养身体，千万注意你和孩子的健康。”

　　“嗯嗯，我会注意的，你自己也好好处理这件事，千万别搞出大麻烦来。”

　　玛纳的电话挂了，而易军也没留意到，刚才自己的那番话过于亲密、过于关切，以至于已经不小心露出了一点苗头儿。至少，眼前这个聪明透顶的女总理诗琳已经察觉到了一些什么，眼睛瞪得大大的。甚至，诗琳的手都有点颤抖了——“你……弟弟你和女王……你们究竟……”

　　易军浑身一震，猛然打了个寒战。我勒个去，自己和玛纳之间的事儿才更加要命啊！这要是一旦传出去，那才叫惊天大新闻。“姐，别……”

　　诗琳几乎吓个半死，她已经猜到了，玛纳女王和易军之间肯定不清白。甚至，女王肚子里的孩子，恐怕都是易军的，要不然易军不会在电话上那么关切！那种深深的关切，完全就是一个父亲对自己老婆孩子的感情。

　　天呐，未来的泰王啊，不会是这家伙的孩子吧……诗琳有点近乎窒息。“我在做梦吗？太不可思议了。这件事影响太大了，吓死人。弟弟，千万不能泄露出去啊，还有谁知道这件事？！”

　　易军一看瞒不住了，苦笑着说：“没别人。知道这件事的，你应该是第三个……半。”

　　第三个，还“半”？！诗琳不明白。

　　易军苦笑说：“我，玛纳，老泰王陛下只是大约猜到了，算是半个。如今，你是第三个半。”

　　呼……诗琳一下子倚在了宽大的椅背上，深深的松了口气：“好吧，这话就说到这里，从此烂在我们三个……半人的肚子里。不能再让任何人知道了，否则会给女王带来太多的困扰。她是个本分女人，名誉对她来说太重要了。”

　　也就是说，这件事会就此打结，诗琳谁也不会告诉，包括她的哥哥和丈夫。诗琳和玛纳名义上是君臣，实际上是姐妹关系。而且诗琳是个成熟的政治家，不是一个碎嘴的市井妇女。她要保守一个秘密，是能保守住的。

　　其实吧，这个消息哪怕真的传出去，也只是一个绯闻。毕竟玛纳是“女王”，而不是“王后”。哪怕有些绯闻，也不影响她王位的合法性，同时也不影响将来孩子继承王位的合法性。只不过玛纳是个很保守的女子，她比较爱面子，如此而已。

　　而且诗琳也忽然明白，为什么老泰王陛下在禅位之前，任命易军为名誉大警卫长，可以自由出入宫廷。想到这里，诗琳反倒轻轻的点头说：“嗯嗯，这样也好，总比女王她一个人守着个深宫更好一些。”

　　易军砸了砸自己的脑袋，心道这些事儿啊，还是不提为妙。

　　诗琳也看出了他的纠结，想来想去，竟然忍不住噗哧一声笑了，随即摇着头变成了苦笑：“说不定别人羡慕你这桃花运呢，但谁理解这些事到你身上，就成了桃花劫。”

　　是桃花劫，标准的劫难哇！


第1979章 牡丹的闹腾和指点

　　诗琳说的一点都不错，这就是易军的桃花劫！

　　就在这件事之后，竟然连牡丹都把电话打了过来。乖乖，这妞儿可是身在华夏呢，她竟然也得到了这个可怕的消息！

　　“混蛋，为什么连拨三次电话你才接！”电话上，牡丹被易军两次不接电话给激怒了。

　　易军挠了挠头，沮丧的说：“怕你发飙呗……”

　　“你不接电话姐更发飙！”牡丹在电话那边恨恨的说，“你个混蛋给我解释一下，维多利亚公主究竟是咋回事？别遮遮掩掩的，给个明白话！”

　　易军头大，心道这妞儿果然消息灵通！

　　其实，牡丹作为一个成功的企业家，对于自己的投资一直很仔细的管理。包括投资地的政策环境，乃至于风吹草动，她都要尽可能详细的了解。比如金三角一带的信息，她不但订阅了相应的报纸，包括泰邦一带的任何网络消息，她都让下属注意搜集整理。成功从来不是偶然的，外人看到了她的幸运，却没看到她的努力。

　　只不过今天倒好，女秘书给她搜集了泰邦当地的重要消息，一眼就让她看到了维多利亚公主的事情。她本是当做花边新闻来看的，而且一开始看得津津有味。可到后来一看报道，据说“涉案人”可能是金三角市长易军的时候，这妞儿顿时就炸了。

　　易军怯生生的说：“哥是被冤枉的……”

　　于是，易军把原因说了说，表明维多利亚是为了拒绝家族的婚姻，这才那自己当挡箭牌的。

　　要是换做一般傻妞儿，估计已经差不多消停了。但牡丹不傻，这个精似鬼的小妞儿恨恨的说：“少来，她怎么不拿别的男人当挡箭牌？没上床也有可能，但你要是敢拍着良心说跟她事先一点瓜葛没有，我就服了你。”

　　呃……易军倒抽了一口凉气。

　　这时候，牡丹纠结的说：“混蛋啊混蛋，姐姐我的名分问题还没搞定呢，忽然就蹦出来这么一个强大的对手。你个混蛋想清楚了，哪怕你们真的啥事儿没发生过，但只要她一直不松口，那么英王室最终一定会向你逼婚的！王八蛋，一个强大的王室逼着你当驸马的话，姐姐我的位置往哪里摆？！”

　　操，这妞儿考虑得可真深远，不愧是个惯于搞阴谋的，对于事态的发展很能把握。

　　“你个混蛋有多少女人我不管，但这个维多利亚公主，真正要把姐的位置抢走了，这麻烦了。”牡丹在华夏自己的办公室里，恨恨的背着一只手来回踱步，“我也不管了，你给我个实在话儿——那‘原配’位置能给我保住不？”

　　易军苦笑：“瞧你说的，不至于这么杀气腾腾吧。”

　　这货，还想躲闪呢。

　　哪知道牡丹狡黠的说：“好吧，不敢答应了是不是？想赖皮了是不是？那好，我这就把消息告诉岚姐她们，还有梅姐。反正这消息暂时还没扩散到华夏来，就我自己知道呢。”

　　“别！”某货已经像是一头把脑袋钻到地下的鸵鸟，心道能拖延一天就算一天呢。“牡丹，哥……可是最不喜欢被……威胁的哟……好好，你那不是威胁，都是俺不好，活祖宗嘞……先缓缓，让我想想，再想想……”

　　这时候，牡丹才叹了口气说：“老公，不是我说你啊，有些事儿可别越搞越升级了。哪怕你本事通了天，但也不代表能把天给捅破喽。咱们都在世上混，总有些规则要遵循。特别是男男女女的这些事儿，一不留神就是个大炸雷。你粉身碎骨了倒是活该，我们几个姐妹咋办？”

　　易军揉了揉脑门儿：“喂喂，最后这句是怎么说话呢……前面说得还在理儿，后面越说越离谱了。算了算了，这回算是倒霉透顶了。真正的好处没捞着，倒是惹出了这样的麻烦事，要是真能拱了也没这么憋屈不是？”

　　“你去死！”牡丹哼哧着，忽然问，“英国王室那边现在啥反应？维多利亚她人呢，恐怖被她家族控制起来了吧？我猜她要是有办法对外联系，恐怕会找你。她既然拿你当挡箭牌，就肯定想好了借用你的力量，这妞儿狡猾的狠啊。”

　　这妞儿的脑袋确实变态，能准确分析出事态的发展情况。至于维多利亚能够及时脱身跑出来，那只是一个意外，不在推测范围之内。

　　易军苦笑说：“她已经险些被家族控制了，只不过想办法逃了出来，并且确实向我求助。而且，军情六处和苏格兰场都再抓她。我已经让人去接应她，争取先把她带出英国再说……老婆大人，你不会吃醋吧。”

　　“吃醋个毛，你做的没错儿！真要是不管她的事儿，那才是大麻烦！”牡丹这位大军师说，“她要是被老老实实控制在英国王室里面，你要是再见死不救，这妞儿说不定非要让英王室向你提婚，那就没法收拾了！唯有让她暂时脱离英王室，至少表面上下落不明，才不至于马上向你逼婚。然后再一步步的回旋，争取让她和家族缓和关系、说明情况，到时候或许还有转机。喂，我说你平时挺机灵的，现在脑子都成浆糊了？幸好误打误撞做对了。”

　　“啊，啊啊，老婆大人一番话，胜读十年书啊，哈哈哈！对对对，就该这样。”易军一拍脑袋，心道还是牡丹这个旁观者看得清楚，而自己确实被这突如其来的麻烦事搞晕乎了。易军这家伙在大事、哪怕生死之事上都很从容，偏偏在这些男男女女的事情上容易犯浑。好在牡丹一番指点，让他顿时茅塞顿开。

　　是啊，只要暂时把维多利亚公主弄到泰邦或金三角藏起来，英国王室手里连人都没了，还提个屁的婚？嗯，至少目前是没压力的。至于以后？就按牡丹说的那样，一步步的回旋挽回吧。想到这里，这货终于稳了稳心思。

　　“不过，这事儿必须做得滴水不漏。要是万一留下了把柄，哼，”牡丹冷哼一声说，“那么你到时候还成了挟持公主离境的黑手。英国王室抓住了这个把柄，再控制了维多利亚，那么向你逼婚的话，压力会更大。你要是不答应，随时给你扣上一个挟持公主的大帽子！”

　　我操……易军顿时蛋蛋一疼。这也就意味着：既然要接应维多利亚，那就必须把事情办成了。


第1980章 牡丹的重要提醒

　　而真正让易军感到蛋疼的是，牡丹随后又补充了一句——

　　“另外，注意维多利亚自身的安全。”牡丹有点忧虑的说，“她要是真的半路上挂了，你就更加说不清楚了。到时候，你甚至可能会成为谋杀英国公主的凶手。这个情况一旦出现，远比你被逼婚更加可怕。”

　　易军先是一愣，心道维多利亚能有啥危险？她亲爹老子抓她回去，又不是要杀她。

　　但是他冷静下来稍稍回味，顿时大惊失色！

　　操，幸亏牡丹这个贤内助提醒了！易军顿时脸色一寒，说：“差点忽略了！我的脑袋真像你说的那样，都成了他娘的一团浆糊了。该死，先不说了，我得进一步加派人手，时间紧迫。对了，谢谢老婆大人。”

　　“其实要不是怕你被黑了，我巴不得她出事呢，死了也无非一了百了，哼。”牡丹也挂了电话。

　　易军没说啥，赶紧再跟英国方面通话，秘密加派了一倍的人手，务必成功接应维多利亚公主出来。而且要确保滴水不漏，决不能留下什么把柄痕迹。

　　牡丹的担心不无道理。

　　确实，要是查理王储追索维多利亚公主，肯定不会伤害她一点半点，只是为了把维多利亚带回家中关起来。就像一个父亲，把离家出走的孩子带回家一样。

　　但是，谁能保证在这个时候，有人趁机下黑手呢？！

　　要知道，现在已经动用了军情六处和苏格兰场，这两大机构肯定都知道了维多利亚公主逃离的事情。而维多利亚的敌人——比如说老约翰的嫡系下属，又或者中情局、联邦调查局的内线，又或者军火集团秘密买通的其他人，可都知道维多利亚公主在逃啊！

　　到时候，万千人马追拿维多利亚一个人，谁能保证这些人之中，全都是好人？只要有一个心怀不轨的，在追拿过程之中“不小心”枪支“走火儿”，都可能要了维多利亚公主的命！

　　甚至，还不排除其他势力单独派出地下人马，和军情六处、苏格兰场一同追拿维多利亚公主！到时候，军情六处和苏格兰场在地上世界追拿，而某些势力却在地下世界里追拿，谁能保证官方的人马首先得手？

　　所以，维多利亚公主不是没有危险，只不过这份危险是潜藏着的。

　　而一旦真正爆发出来，问题就更加严重了。就好像牡丹指出的那样，远比王室逼婚更加恐怖。到时候，人家在万里之外的英国随便制造一个假象，搞出一些情杀之类的痕迹，麻烦就大了。那时候，易军和公主的死亡难脱关系！

　　所以易军听了牡丹的提醒之后，顿时也大惊不已，并且赶紧部署。

　　不得不说，牡丹这妞儿真是个顶级优秀的女人，谁能娶了这样的贤内助，事业发达、官路亨通都是自然而然的。只可惜，易军这货老是让人家纠结，当然也把他自己搞得很纠结。

　　……

　　和牡丹结束了通话之后，易军心态总归轻松了一点点。至少他知道了，现在自己接应维多利亚公主离开英国，不是迫于承诺而做出的举动，实际上也是最理智的做法。

　　而对面，旁观了一切的诗琳则摇着头叹息：“弟弟，不得不说你有个好老婆。牡丹，这位妹妹脑袋真的很棒，我看哪怕把这个总理的位置交给她，她都能轻松玩儿转了。”

　　这是一个夸奖，但并不过分。实际上牡丹现在掌控的，不正是一个庞大的地下王国吗？她不但掌握着华南地下王国，同时还帮易军打理着整个华夏地下帝国。而打理着一个庞大的地下帝国，其难度并不比一个小国总理轻松多少。

　　牡丹这妞儿本就是一位女中豪杰，也是一个燮理阴阳的宰相材料，否则怎会被易军这样的妖孽依为大军师。若是把她丢在古代，哪怕不是把持朝政的女主，恐怕也会是上官婉儿那样的女宰相。

　　……

　　而至于真正搅动了这场事端的维多利亚公主，此时也在纠结的等待着易军派人的接应。

　　事实上，作为军情六处的副局长，维多利亚在英国的能量很大。特别是在局长老约翰已经挂掉的情况下，她就是军情六处的一把手。那些国外机构可不像华夏这么庞大，一正一副的配置是很常见的，至少维多利亚现在就是军情六处的最高领导。

　　但问题在于，她能量就是再大，也大不过英王室。她本来掌握的最大实力，就是军情六处。可是在查理王储的要求下，连军情六处都反过来追拿她这个副局长，蛋疼不，奶酸不？

　　所以，她如今在英国境内，反倒一下子变的孤立无援，从权力高峰瞬间坠落，无处借力。

　　相反，易军这个国际顶级特工头子，反倒成了她最可借用的力量。无论龙巢还是警卫局，又或者同样和军情六处齐名的华夏国安部，在英国肯定都有秘密派驻机构，肯定的，猜都不用猜！就好像军情六处，在华夏也有自己的派驻点。

　　而能够派驻在大国之中的特工人员，都是精英中的精英。所以，易军只要能派出一两个精英人手，恐怕就能搞出一番不错的行动，接应维多利亚公主秘密离开英国。

　　当然，维多利亚公主在军情六处工作这么长时间，自身也不是一无是处。至少她在地下世界平时掌握的一些能量，在军情六处里面拉拢的极个别的绝对心腹，现在还是派上了用场。这些人虽然不能将她送离出境，但至少能给他暂时提供一个隐藏的地方。要不然，她哪能那么轻易的逃过军情六处和苏格兰场的联手搜捕。当然，还有一些秘密黑暗势力的追击。

　　现在，维多利亚公主正躲在一间破旧厂房的储藏室里，暂时潜藏着。喝了一口矿泉水，啃了一口干面包，嘴里面还恨恨的嘟囔：“该死的易军，你派的人怎么还没来，你这混蛋不会丢下我不管了吧？！”

　　而就在这时候，她忽然惊觉的听到，外头似乎有了一阵脚步声。脚步凌乱，至少五六个人。维多利亚公主顿时警觉起来。因为易军说了，会派两个好手秘密接应他。但是外面的人数，绝对不相符。


第1981章 被人追杀

　　听到外面的声音似乎不对劲，维多利亚公主也把心提到了嗓子眼儿上。因为就在易军和牡丹通话之后，马上又给了她电话。说是担心有人浑水摸鱼下黑手，所以在前面派出两人的前提下，会在指定地点再派两三个人接应。同时，易军在电话上也要求她机灵着点，千万别大意。

　　所以，维多利亚公主也明白，自己已经成了众多势力觊觎的对象。不仅仅是父亲派来的军情六处和苏格兰场，还有一些黑暗势力可能会闻风而动。甚至，连军情六处和苏格兰场内部，保不齐都有黑手。

　　因此在听到外面脚步凌乱的时候，维多利亚也比较紧张和谨慎。透过一条小小的窗户缝，她向外偷偷的看了看，顿时一惊——一群身穿黑衣、甚至丝袜罩着脸的家伙！

　　王八蛋，这绝对不是军情六处和苏格兰场的人啊。因为这些来自官方的家伙要是追捕维多利亚，肯定是要正大光明的。头上蒙着丝袜，一看就是不想暴露身份的混蛋。

　　而且维多利亚还注意到，这些家伙不仅仅带着手枪，甚至还带着自动步枪！王八蛋，要是亲爹来抓离家出走的闺女，犯得着带着这样的重武器吗？

　　维多利亚也暂时不清楚，这拨人马怎么首先找到了她大体所在的位置。她双眸一紧，不动声色的跑到了这间废弃储藏室的后面，悄悄拨开了一堆废弃物，露出了一个小小的洞子。

　　不得不说，这是她常年的特工经验帮了她。因为她一开始躲藏的地方，是储藏室对面的一个小房间。当时帮助她选择藏身的那个嫡系手下说，这个厂房已经足够安全了，所以在厂房里面没必要太谨慎，就在那个稍微干净点的房间里等着就行。

　　但是她觉得不放心，留了一手。等到那个手下离开之后，她悄悄检查了整个厂房的环境，最终自己选择躲进了这个脏乱不堪的储藏室里。

　　这一手，真的救了她！因为她已经看到，那五个持枪的家伙进入厂房之后，毫不犹豫的就冲向了一开始那个房间，目标准确的令人发指！

　　可能是那个嫡系手下出卖了自己，也有可能是其他环节出了问题。但是，维多利亚至少躲过了对方第一次的冲击，让对方扑了个空。而在这个极其珍贵的时间里，她当机立断从预备好的那个小洞子里，仓促离开！

　　冲出了这个小洞子，就直接是厂房的外围。维多利亚暗幸自己多了个心眼儿，否则真就被人堵在那小房间里了。

　　她拼命的往外逃，同时拨通了一个秘密电话。那电话是易军给他的，号码的主人正是前来接应他的人。电话通了之后，维多利亚一边跑，一边说自己现在转移的方位。

　　只不过还没说清楚，背后就响起了凌乱的声音。维多利亚一回头，骇然发现那个小洞子的位置已经出现了人影儿。看样子那五个家伙也不是庸手，在小房间没有找到维多利亚之后，随即就加紧搜索别的地方，最终成功发现了储藏室的那个小洞子。

　　维多利亚哪还有时间继续说话？当即挂了电话拼命的跑。她和对方的距离，其实也只是拉开了两百来米。听起来很远，但事实上不是这样。因为，对方手里不仅仅有手枪，甚至还有自动步枪！

　　自动步枪，单是有效射程就动辄三四百米！甚至很多步枪哪怕到了七八百米，也具有极强的杀伤力，只不过准确度和命中率很低罢了。如今这两百米的距离，很难逃脱一个优秀枪手的射杀。

　　而能够被派来刺杀一位英国公主的，能不是优秀枪手吗？

　　更何况，对方的自动步枪还足足有两把。

　　所以，维多利亚公主不敢沿着直线奔跑，只能不停的横行移动，避免被对手准确的抓住自己的逃跑路线。但是这样一来，逃跑线路从直线变成了不规则的“S”型斜线，使得她和对手拉开的距离会越来越短。因为后面那三个拿着手枪的家伙，却是沿着直线一路狂追的。

　　而且，维多利亚公主的腿上还有枪伤，速度能有多快？

　　她的腿似乎已经感到疼痛了，那是伤口再度撕裂的感觉。该死的，这一枪真给自己带来了大麻烦。假如真有可能逃到泰邦乃至金三角的话，她必须好好的休养一段时间了。

　　背后，枪声终于响了，打破了这片可怕的寂静。正是那两把自动步枪，其中一枚子弹还真的险些击中了她，险险的节奏。

　　维多利亚公主当然已经能够确信——这些家伙绝不可能是官方的人，因为父亲不会因为一些绯闻，就把自己置于死地。

　　而维多利亚公主也能想明白，必然是自己那个嫡系手下把自己的行踪说了出去——那货真丫的该死。而说出去之后，怎么传到了身后这五个人耳朵里，就不得而知了。而且，这五个人的身份究竟是什么，维多利亚也很好奇。

　　不过现在容不得她想太多，只能摆着歪歪扭扭的“S”型曲线来回的跑。又躲过去了两枪，真要命。

　　而后面五个家伙也知道，做这件事不能拖泥带水。拖延？他们在英国的地盘上，刺杀英国的公主，而且身兼军情六处的副局长，谁特妈敢拖延？一旦军情六处和苏格兰场那些家伙疯狂扑杀过来，别说他们五个，哪怕五十个也逃不走！

　　而现在，他们的枪声怕是已经引起别人的警觉了吧？所以他们必须速战速决，而且前面拿着手枪追击的家伙，距离维多利亚公主也已经越来越近了，不到一百米。

　　维多利亚公主跑着，终于找到了一个掩体——一堵废弃的破墙。她一下子翻越过去，暂时挡住对方的子弹吧。而她自己也不赖，反手连续射出两枪，竟然当场击倒了一个追击的对手。

　　还行，不愧是世界顶级特工机构的副局长，多少有点本事的。

　　但是这次仓促反击之后，再想继续得手可就难了，而对方四个人也以高速度俯身冲杀过来，展现出了优良的素质。

　　维多利亚一边射击以阻止对方的速度，一边暗中咒骂：混蛋易军，你派的什么狗屁手下，非要把我害死在这里吗？你个混蛋不是故意让你手下拖延，然后让我在这里倒霉吧？

　　她也是太心急了。其实从她和易军联系上，一直到易军安排了手下前来，也只不过短短二十分钟的时间。就这么一点点的时间，而这里又近乎郊区，哪怕开着直升飞机也得一阵子啊！

　　所以，你自己先撑着点儿吧，公主殿下。


第1982章 龙巢援兵

　　要说让维多利亚公主撑着，她还真的有点撑不下去了。

　　下了飞机就去找她老爹，不至于全副武装，只是在车里随身带了把小手枪，其余的武器啥的都没有。如今，这把枪里面的子弹没多少，连个备用的弹夹都没有。

　　所以，她只能零零星星的放几次冷枪，以便稍稍阻滞对手的进击。虽然也起到了一些效果，但不可否认两个手持手枪的家伙距离自己越来越近了。而且远处那两个手持自动步枪的，在看到维多利亚停下来之后，也开始向前推进。毕竟距离越近，命中率也就越高。所以，这四个人和维多利亚相距都不远。

　　事实上，维多利亚手中也只有两枚子弹了，只能作为一种小小的威慑。要是对方拼了命硬拼，豁出去被她击倒两个，那么她最终也必死无疑。只不过人性都是怕死的，加之对方不知道她手中还有多少子弹，这才让形势稍微显得有点僵持。

　　不过，维多利亚虽然很焦躁，但对方这四个家伙同样如此。这四个人前来谋杀公主，一旦被特工或警方包围了，他们在劫难逃。偏偏的，这个公主比一般的女人难缠多了，短时间内很难搞定。

　　只见最前面那个拿着手枪的家伙挥了挥手，看样子是下定决心了。随着他的这次招呼，四个人同时压制了过来。不管维多利亚手中还有多少子弹，总之她不可能同时把大家都干翻了。他们四个哪怕拼着一死，也必须赶紧干掉维多利亚，然后紧急撤离。否则长时间逗留的话，大家都是个死。

　　维多利亚一看这架势，顿时没招儿了。她如今只能争取打死一个算一个，尽量减少对方的人数。然后等到对方真正贴近的时候，再想办法肉搏一战了。当然，胜利的希望近乎零，毕竟对方每个人都看上去身手不错。

　　砰！第一枪打偏了，根本没有击中任何目标。

　　维多利亚没有着急，静下心来好好的等待第二次机会。终于，被她抓到了一个机会，于是第二枪再度击出——砰！

　　相应的传出一声惨叫，一个手持手枪的家伙到底了，胸口中弹。

　　又放倒了一个！对方五个人追杀她一个，结果却被她杀了两个人，这个战果其实算是不错了，至少一般女人做不到。但是，她现在真的弹尽粮绝了，只有一把空空的手枪。而对方，还有三个如狼似虎的王八蛋。

　　现在，维多利亚近乎在等死。像一头大猫一样躲在那堵矮墙下，只能伺机一搏了，生死由命成败在天。

　　而对方看到维多利亚公主长时间不再射击，猜到她估计没啥弹药了。于是心中一喜，以更快的速度迅猛推进。

　　危险在疯狂临近，仿佛她的生命只能以秒来计算了。

　　而就在这时候，对面竟然再度爆发了枪响！连续四声枪响，让维多利亚为之一愣，随即大喜。因为在枪响之后，她听到了追杀自己的那三个人之后，连续爆发出两道惨呼——又死了两个！

　　那么也就是说，援兵来了，易军那个该死的家伙，派来的人真的火速杀了过来！

　　维多利亚双腿一软，倚着墙稍稍喘了口气。随后猛的露头看了一下，发现对面真的只有一个敌人了。一开始距离稍远一点的两个手持自动步枪的，已经倒在了地上。

　　与此同时，两道风一般的身影嗖嗖嗖疾进，奔走的速度令人惊诧。这两个身影甚至边奔走边射击，疯狂击杀最后那个头戴丝袜的家伙。

　　维多利亚欣喜之余，也有点震惊——这两个蹦出来的盟友，很强啊！易军那家伙，难道就是带着这样一批恶魔战士在世界上横冲直撞吗？要知道，这只是派遣在英国的部分人马，还不是他们的总部呢！东方恶龙之窟，果然名不虚传！

　　没错，这就是龙巢派驻在英国的两个高手！

　　龙巢战士，哪个不是高手？能够被派遣到境外大国执行任务的，更是精英。其中一个带头的是大师级巅峰高手，标准的三十六天罡之一。随后那个也距离大师级不远了，同样的身手惊人。

　　这样两个家伙善于配合、善于射击，哪怕在华夏都是了不得的组合。而放在了英国的话，更是显得鹤立鸡群。

　　一开始，易军还觉得自己为了营救一个外国公主，却让自己的两个手下暴露了身份，会不会有些不合适。毕竟，维多利亚也是特工头子啊。两个龙巢战士潜伏在这里，最需要抗拒的本来就是军情六处。要是维多利亚有朝一日和易军反目了，这两个龙巢战士就等于暴露在军情六处的视线之下。那时候，就必须将他们撤回国内了。对于龙巢而言，这也算是一个不大不小的风险，毕竟安插一个派驻点并不是一件轻松的事情。

　　只不过后来事发无奈，这才让两个龙巢战士带着面具前来。最多就是损失一个派驻点吧，但维多利亚必须首先解救出来。

　　总之，当两个龙巢战士出现的时候，形势就彻底翻盘了。仅剩下的一个家伙匍匐在地，紧张兮兮。他已经感觉出，对面这两个突然出现的高手不是杀不死他，只不过可能想要抓活的，所以在射击的时候才故意回避了头部、胸腹等重要部位。

　　而若是故意不射击这些最主要的部位，加之两个龙巢战士又在高速奔跑之中，所以命中率就差了点。哪怕两个龙巢战士已经打出了好几枪，但也只是有一枪击中了最后一个家伙的大腿。

　　足够了，他跑不掉！在龙巢战士面前，他这个腿部中弹的家伙不可能脱逃。

　　想通了这一点，这个头戴丝袜的家伙也意识到：自己的末日来了！他不可能脱逃，而一旦被抓的话，首先就是一番严刑拷打。而在拷打之后，他也少不得被执行死刑。他以前手上的案子不少，而这次又悍然谋杀公主，足够他死好几次的了。

　　所以这家伙想明白之后，深深的喘了一口气，无力的看了看昏暗的天空，随即对着两个龙巢战士拼命的射击。当只剩下一枚子弹的时候，却发现两个龙巢战士依旧魔鬼一般的向他冲来，他知道大势已去。


第1983章 黑手党

　　砰！

　　一声突兀的枪响，让两名龙巢战士的疯狂推进顿时变成了无用功。

　　他们两个故意不射杀最后一个对手，同时保持疯狂的速度推进，就是为了抓住一个活口。

　　不过，对方这家伙也是块硬骨头。在看到逃生无望的时候，用自己的最后一枚子弹，结束了他自己的性命。

　　这种人，一般是有案底在身的悍匪，龙巢战士就怕他们自杀。而且，这种人一旦执行任务失败，自杀率非常高。因为他们自杀之后，他们被挟持的家人什么的，都会受到优渥的照顾。而一旦被抓之后泄密，他们的亲人会死绝。

　　只不过，两名龙巢战士还是晚了一步。

　　有点小小的失望，这两名龙巢战士翻越矮墙，前面一个一米八个头的战士礼貌的行礼，说：“公主殿下，请原谅我们险些来晚了一步，让您受惊了。这一路上到处都是军情六处的密探和苏格兰场的警察，每个路口都在盘查，所以我们不得不来回绕路。”

　　原来是这样……不过维多利亚也知道，这肯定是实情。既然官方要捉自己，各个地方的盘查必然极为严密。“哦，不，太感谢你们了。事实上你们做得太棒了，已经非常及时。还有，你们应该……都是龙巢的战士吧？”

　　带头的这个龙巢战士笑了笑：“对不起，我们可不敢像军情六处副局长坦白身份呢……开个玩笑，主要是上头有规定。”

　　“哦哦，没关系。”维多利亚笑了笑。不管是谁，反正是易军这个家伙派来营救自己的，这货算是有良心。维多利亚想了想，发现这才短短几十个小时啊，易军这家伙就救了自己两条命了！这笔债，咋还啊。

　　而这时候，另一个龙巢战士已经在几具尸体上来回摸索完毕，回头走过来说：“没有发现有价值的东西，搞暗杀的老手。不过，有一点点线索。”

　　“走，车上再说，恐怕警方和军情六处已经听到这边动静了。”带头的那个大手一挥，当即带着维多利亚公主向自己的一辆车跑过去。

　　一辆不起眼的大众高尔夫，却愣是被这家伙在这小路上开出了一百六的时速。格斗、射击、驾驶、办案……这尼玛全能啊。维多利亚看在眼里记在心里，心道这群恶龙真不好惹。

　　而即便开出这样的恐怖速度，这家伙还优哉游哉的问自己的那个副手：“你说那个线索，是什么？”

　　另一个龙巢战士说：“这几个家伙都是典型的英国人特征，五个人都这样的话，显然是本地的势力。而他们这么鬼鬼祟祟的出现，当然也不是军情六处和苏格兰场的人。那么，极有可能来自于英国地下世界。”

　　“而在英国地下世界之中，能够迅速指派出这么多一级高手的势力，少之又少。而且我查了，最后自杀的那个家伙，左手腕上有一道伤疤，上排牙齿有一颗假牙，这个特征非常像是英国地下世界著名的杀手‘疯狂凯文’。”

　　“有资料显示，这个疯狂凯文以前在欧洲大陆闯荡，近年来才回到了老家英国，高薪受聘于英国黑手党。所以说，这五个人极有可能都来自于英国黑手党。”

　　“当然，在英国的地下世界之中，也只有英国黑手党，才具有短时间内聚集这么多高手的资格……”

　　连续的分析，让维多利亚公主为之发愣，心道这群家伙都是鬼呀，办事细致也就罢了，关键当时时间那么紧急，他们也能做得这么细致，这可太惊人了。没有亲自办过案的不知道，真正把现场摸透需要付出何等的精力。而这个龙巢战士，只是把几个人的身体摸了一遍，就抓到了这么多的信息。

　　特别是那个什么“疯狂凯文”，连一颗假牙都被发现了，这也太仔细了吧？！

　　而且，这两个家伙在这里显然只单干户，因为龙巢人数精干，派驻外面一个国家的人手不会很多。但就是这样的单干户，哪来这么多的信息资料？比如一个地下世界的杀手，都能进入他们的视线，而且这杀手的体貌特征都在他们的掌握之中？

　　这群家伙，太恐怖了。

　　当然，维多利亚现在也明白了一回，知道这次来暗杀自己的，是“英国黑手党”。这也是“欧洲黑手党”的一部分，算是那个黑暗议会的下下级组织吧。

　　混蛋东西，我还没对你们动手呢，你们就先来找我麻烦了！维多利亚公主咬着牙想。心道一旦自己翻了身，必将原原本本按照和易军的协议，在整个欧洲掀起一场打黑风暴。什么王八蛋黑手党，都给老娘去死！

　　此时，维多利亚不由得点了点头，说：“你们，都是很优秀的特工人员，让人佩服。如果我猜不错的话，你们应该是龙巢之中前九位的大天罡吧？！”

　　“大天罡？”开着的那位笑了笑，心道公主既然知道自己的龙巢身份了，那也没必然太掩饰。他只是咧着嘴摇着头笑了笑，“那些领导都是做大事的，哪有闲心思到这里来。别说什么前几位了，由于最近工作做得不咋地，我们两个都担心要退出前几十位了，哎。”

　　操！维多利亚公主一头黑线。这么精英的家伙，放在军情六处都是铁定的王牌了，怎么在龙巢里面好像还是……渣渣？我勒个去的。

　　当然，这个龙巢战士也谦虚了点。他也近乎前九位大天罡的实力了，只不过最近任务做的不多，积分不够，怕是年度考核的时候会降一级。但是他身后的这位副手，要是再做不出好成绩的话，真可能要降到更悲怆的境地了。毕竟，那个副手本来就比他低了一级。

　　所以他说可能退出前几十位，也不是胡说。

　　而后排那个家伙一听到退出前几十位，恐怕是勾起了一肚子的酸水，叹息说：“没办法，命不好。哎，英国这里的工作没啥挑战性，难出成绩。这里的杀手圈子忒不像话，连疯狂凯文这种货色都称得上是一流的，放在咱们家里那就是渣。还有，这里连支像样点的地下雇佣兵都找不到。我喜欢一个打一群那样的战斗，偷偷摸摸的执行任务没激情。”

　　维多利亚公主一头黑线，脸色惨绿。我勒个去的，没挑战性？你是说我们军情六处，水平太次吗？

　　这……


第1984章 来回变换路线

　　“少说两句憋不死你！”开车那个带头的龙巢战士哼哧了一句。显然这家伙更有点当领导的素质，知道说话要注意，这不，刚才那些话就让人家公主殿下有点下不来台了不是？

　　所以，这家伙呵斥了自己的副手之后，赶紧婉转的说：“也不是说没挑战性，主要是英国这边在军情六处的努力之下，变得非常平稳了，所以很难有什么出手的机会。”

　　平稳个屁，只不过没多少大案可办罢了。事实上，维多利亚公主从来没觉得轻松过，她一直以来都被军情六处的工作搞得焦头烂额。这倒好，放在对方这两个龙巢小屁屁的眼里，竟然还不够看。

　　但不管怎么说，至少维多利亚算是真正见识了龙巢的威武。这些家伙不是人，一个个都是战斗机器，而且是极端暴力却又不失高精密度的战斗机器。

　　……

　　这时候，车子越开越远了，渐渐的到了海边。一路上风平浪静，维多利亚觉得这次逃亡终于变得顺利了。

　　但是，事实上并非如此。当他们刚刚在海边停下的时候，另一辆车也仓促开了过来。车上又下来了三个华夏男人，一看也是好手。这三个人和他们汇合了之后，对着刚才开高尔夫的龙巢战士打了个招呼，说：“总算是来了。”

　　那个开车的龙巢战士点了点头，说：“路上有异常吗？”

　　“何止是有，多得是。”后来的这几个人笑着说，“在你们来的路上，一共拔除了一个潜伏的据点，被我们了七个枪手。再往前还有一个盘查的检查点，只不过是苏格兰场的警察。我们故意吸引他们的注意力，然后将他们甩开了。现在，那群大鼻子警察还在四处找我们呢，呵呵。不要紧，我们故意露出了一个身份，表明自己是岛倭国大使馆的。回头，让苏格兰场去和岛倭国大使馆打嘴仗去得了。”

　　说的轻松，但实际上不知道难度有多大。要是没有这拨人马拔除秘密阻击点，同时吸引了英国警力，那么维多利亚公主他们还是难以脱身。

　　而后面这三个，则是易军后来发现危险，增派的人手。只不过龙巢在这里的人没了，易军调用的国安部派遣在伦敦的特工。这几位特工虽然单打独斗不如龙巢那两位，可是在英国也是标准的好手。

　　若没有这三个家伙，单是苏格兰场警察的检查点，就会对维多利亚他们造成巨大的麻烦。难怪两个龙巢战士带着维多利亚公主冲出来的时候，发现那个原本应该设置检查点的地方竟然没人了。

　　但是，警方的力量还好说，毕竟只是限制维多利亚公主出境，不会有生命危险。可是那个秘密潜伏的七个枪手，可就耐人寻味了。

　　所以，后来这三个人的带头人也有点严肃的说：“你们要继续注意一些地下势力，他们介入了。被我们拔除的那个阻击点的七个人，都是典型的地下世界悍匪。他们应该是英国为数不多的雇佣兵，而且看作战风格像是‘野牛雇佣兵’的成员。”

　　龙巢那个副手点了点头，不屑的笑道：“野牛，这个不成气候的混蛋雇佣兵组织，也敢做这么大的事情了。看样子，重赏之下必有勇夫啊。区区四五十个不成器的狗东西，也敢在这种大事上出手。也就是英国这种城市群里面不便下手，要是放在南美丛林或非洲旷野上，我们两个就灭了他们整个组织！”

　　而开车那个龙巢战士则说：“也未必是因为赏金。这些家伙虽然不成气候，但是有背景。这个野牛雇佣兵虽然貌似独立，但背后的组建者实际上是英国黑手党。假如英国黑手党强制要求他们出手，那么他们就是冒着风险，也必须要做一票的，毕竟黑手党是他们的老板。”

　　黑手党，又是黑手党！维多利亚公主咬了咬牙，心道等我翻身了，有你们这群地下渣滓们的好看！

　　而这时候，那后来的三个人指了指前面，说：“向左前方走，在一条小路边藏着一辆小车。按照原定的计划，你们继续向北行驶。至于这里的场景伪装，交给我们就是了。”

　　两个龙巢战士点了点头，和这三位国安特工握了握手就走了。现在大家是一家人，都是易军副总指挥麾下调集的人马，相互配合不用多说。

　　而维多利亚公主则愣愣的说：“怎么，咱们不是在这里出海？”

　　一路上辛辛苦苦跑到这里，维多利亚公主本以为要从这里乘小船，直奔海峡对面的法国呢。因为这里的海峡很短，适合短时间内强渡过去。

　　英国，这是一个岛屿国家，四面都是海。如今各大机场肯定被控制了，所以只能走水路。而这个最狭窄的海峡，相对来说更容易潜逃。

　　而开车的那个龙巢战士则笑了笑：“公主殿下，连您都想到了从这里出海，别人会想不到吗？你瞧瞧一路上，苏格兰场有警察在这附近安插检查点，黑手党也在这里埋伏，说明他们早就算定这是最有可能出境的地方。甚至哪怕咱们渡海成功了，对面法国港口上都有军情六处的秘密特工等着咱们。所以，咱们当然不从这里离开。”

　　维多利亚公主顿时明白了，心道自己也是被紧张的昏了头，很多事情上面变得脑袋不灵光了。

　　至于一路向北，她们会到海峡相对宽阔的地方。但只要是小心着点，只要船只比较过得去，依旧能平稳渡过。只不过对面的目的地就不是法国了，而是比利时。

　　不过不要紧，无论法国还是比利时，这些发达国家都有通往东南亚的国际航班。只要谨慎着点，应该能够直奔泰邦了。不过，维多利亚想的还是简单了点。事实上到了比利时之后，龙巢战士会带着维多利亚乘飞机直奔俄罗斯！到了俄罗斯之后，会有别的龙巢战士帮着安排，然后再转道去泰邦。

　　虽然多折腾了几下，但无疑更加安全了。

　　至于现在这个貌似容易逃离的海峡，三名国安特工则在紧张忙碌的制造假象。他们把两辆车停在这里，同时伪装出一系列的假象，仿佛有人从这里紧急出海了。

　　到时候英国警方或军情六处的人一旦来了，肯定会加紧在这片海域上的搜查，也会在对面的法国港口部署更多的警力。

　　你们就继续忙活吧，维多利亚根本不在这里。


第1985章 是谁泄露的消息

　　从英国海岸乘小船过海峡，到比利时；从比利时乘飞机到俄罗斯，再从俄罗斯直接飞往泰邦首府。至于说假身份问题，这就不需要多虑了。堂堂龙巢外加华夏国安部，要是连张机票都搞不定，那还混个屁。

　　而在一开始的那个英国海岸线上，英国警方和军情六处都紧张了，越来越紧张！因为军情六处的人也杀到了维多利亚一开始潜藏的那个废弃工厂，结果发现了枪战痕迹，以及五具尸体。但是，维多利亚公主本人却不见了！

　　而且军情六处的人发现了，这五个人的身份不明。哪怕他们极力去寻找，也只能慢慢的把信息牵扯到了英国地下黑帮的身上。

　　也就是说，地下势力参与了对公主殿下的暗杀！

　　完蛋了，这下篓子可真捅大了！军情六处的临时负责人赶紧向查理王储通报，战战兢兢。电话那边，查理王储脑袋顿时轰的一下——该死，没想到这一环节，竟然有人会浑水摸鱼！

　　是没想到，你当时不是气晕了吗？反倒人家万里之外的牡丹想到了，并且让易军提前做了后手。要不然的话，你家闺女可能就没了。

　　当然，查理王储的暴怒是不可避免的。他一边严格要求各方继续抓紧寻找公主，务必保证公主的人身安全；同时，务必查出公主潜藏地点的信息，是怎么泄露出去的！

　　因为，一开始知道维多利亚公主潜藏在那小工厂里的人，并不多！

　　当时，是维多利亚在军情六处里的一个手下，秘密帮助维多利亚安排的这个藏身地点。但是，军情六处内部也有高人，想到了从维多利亚公主最亲信的几个人下手盘问。而且查理王储亲自给那几个亲信打电话，说这件事关乎公主的安危，要是你们协助公主任性而为，结果却让公主有了危险，那么不是帮她、是害她！

　　查理王储作为亲生父亲，会害她吗？

　　所以，那个亲信虽然一开始还坚持着，但后来就坚持不住了。这就像一个少年协助同学离家出走，等到同学家长真正下力气盘问他的时候，他会受不了那个压力的。再说，王储把问题说得非常严重，说是一旦公主离境了，可能为遭遇重大危险。所以，维多利亚这个亲信最终开口了，把维多利亚公主的藏身地告诉了军情六处的临时负责人。

　　可以说，这个家伙虽然把消息报告了，但终究不算背叛。他也只是担心维多利亚公主真的出现什么大麻烦，毕竟极力寻找公主的，恰恰是她的父亲。

　　可是，当这个消息上报了之后，怎么会被地下世界——也就是英国黑手党知道了呢？这就是问题所在了。

　　当时军情六处的临时负责人得到消息之后，只把这消息告诉了三个人——第一个就是查理王储，这是必然的；第二个是军情六处的一个特工头目，因为就是这个特工头目亲自带人去的那个废旧工厂；第三个则是苏格兰场的负责人，大名鼎鼎的伦敦警察厅厅长。

　　可是无论想来想去，加上军情六处的临时负责人，这四个人都不会出卖这条消息吧？

　　所以，这个临时负责人在拍着胸脯说一定尽快查清的同时，也在电话上对查理王储提出了相应的疑问：“尊敬的亲王（查理王储是亲王爵位）殿下，您自然不会透露这条消息，而我也确保我和那个执行任务的特工的忠诚，绝不会有任何瑕疵。在这个紧急关头，我绝不会派遣任何不可靠的人。事实上，那个特工也是公主殿下在军情六处里面的嫡系忠心下属。所以……”

　　查理王储冷冷的问：“所以，你怀疑苏格兰场的厅长，亨利总警监？”

　　总警监，这可是英国最高的警衔。苏格兰场虽然是伦敦警察厅，乍一听像是一个城市的警务机构，事实上级别特别高。可以说，这个厅长亨利是整个警界最高级别的那寥寥几个人之一。

　　这样一个家伙要是跟地下世界有勾结，甚至要暗杀维多利亚公主的话，太不可思议了。

　　但是，知情的一共就四个人，假如不是亨利总警监，又不是查理王储本人的话，那可就——只剩下军情六处的两个人了。偏偏这个军情六处的临时负责人可以对天发誓，自己真的没做那种亏心事。

　　所以，他宁肯相信是亨利总警监干的，也不相信是自己那个忠诚下属干的——虽然一个总警监做出这种事显得极其惊人。

　　查理王储深深的吸了口气，说：“好吧，你们继续调查。当然，前提是首先把公主尽快找回来，辛苦你们了。”

　　“是！”军情六处这个负责人听着脑袋说完之后，又补充了一句“谢谢亲王殿下的信任”。因为他从查理王储的语气可以听出，似乎王储不怀疑是他们军情六处做出了这种丧心病狂的事情。

　　……

　　而电话挂断了之后，查理王储就陷入了一种浓浓的忧虑。他也差不多相信，不是军情六处的两个知情人做的这件事。但是他更相信，亨利总警监不会做这件事！

　　因为很多人都不知道，亨利总警监和查理王储的私下关系。他们是至交，从上学时代就结下的友谊。后来也正是查理王储的暗中发力，使得亨利总警监做到了今天的这个位置。如果说查理王储是一个国王，亨利总警监就是他麾下最终忠诚的骑士之一。

　　一旁，那个嘴里面有些啰嗦的老管家一边给查理王储倒茶，一边凝重的说：“殿下，现在最重要的事情，还是找到公主殿下。如今地下世界都已经证明参与了进来，真担心公主殿下的安全。要不然，老奴我也出去找找吧……哎，真怀念公主殿下小时候，一直跟着在果园里摘果子的情景。那时候的公主殿下多乖巧，是不会离开大人一步的啊。”

　　查理王储似乎并不讨厌一个老年人的啰嗦，静静的听完了这个老头子的絮叨，才淡淡的说：“你不要出去找了，我们的警卫也都喊回来吧。我想，维多利亚应该得到了易军的帮助。现在，我倒希望易军能帮她出逃了。或许只有易军派出的那批人，才能帮助她度过眼前的危险。是我考虑疏忽，让邪恶势力有机可乘了。”

　　“是！”老管家优雅的鞠躬退出，随即召回所有的王室警卫。眼神之中，却闪现过一丝忧虑和狠厉。


第1986章 絮絮叨叨的老家伙

　　不一会儿，查理王储派出的所有警卫都被召回了。

　　查理王储虽然命令军情六处和苏格兰场全力搜索，但自己也不会闲着，把以狄更斯为首的那些警卫全都派遣了出去。

　　只不过还没找到维多利亚的人影儿，就接连出现了这些可怕的事情。

　　如今，大约二十名警卫都被召回了。带头的狄更斯匆匆跑到查理王储最喜欢的那个露台，带着惭愧的神色说：“对不起殿下，属下没能找到公主殿下。”

　　“嗯。”查理王储淡淡的说，“幸亏没有被你找到，不是吗？你若是先到一步，我想维多利亚已经死在了那座废旧工厂里了吧？”

　　狄更斯顿时一惊，浑身几乎一个哆嗦，但这种情绪一闪即逝，他晕晕乎乎的说：“殿下，您这是什么意思？”

　　查理王储苦笑：“什么意思，你自己清楚，何必再装腔作势……来人，把他拷上。”

　　狄更斯！这个王室警卫排名第二位的大高手，竟然有问题！

　　事实上，知道维多利亚公主潜藏在那个废旧工厂里的，还有两个人——老管家和狄更斯。

　　当时，军情六处那个临时负责人把这个消息上报给查理王储之后，老管家就在他的身边。而随后，他让老管家通知了在外头搜索维多利亚的狄更斯，把维多利亚藏身地点告诉了他，让他带着警卫们赶紧去找。

　　也就是说，知道维多利亚藏身地的人，不是那四个人，而是六个人。

　　这时候，随着查理王储的一声令下，露台上两个王室警卫虽然有些诧异，但还是毫不犹豫的执行命令。他们知道狄更斯是王室警卫第二高手，仅次于女王陛下身边的那位。但是，这两个警卫也不是吃素的。能够在查理王储身边贴身保护的，自然不是庸手。

　　但是，大家都没有想到，狄更斯竟然还有胆量垂死挣扎！

　　狄更斯绝对有问题，他心中有鬼。看到查理王储真的决意要把自己抓了，这个冰雕一样的阴冷家伙忽然狞笑一声，竟猛然冲向了查理王储！

　　擒贼先擒王！

　　这个变化太突然了，以至于那两个警卫大惊之余，当即要充当人体盾牌，挡在狄更斯和查理王储面前。

　　狄更斯也算准了，自己只有挟持了查理王储，才有一线生机逃出去。不然的话，单是外头那二十个警卫，就能乱枪扫死了他。他是个大师级的巅峰高手不假，但是在二十多个精锐持枪警卫面前，活路不大。

　　当然，这家伙坐实了袭击挟持查理王储的罪名，也算是豁出了。

　　狄更斯的突然暴起有点毫无征兆，但也是正常。这样的一个大高手出手，当然不会给常人留下反手的机会。

　　终于，距离查理王储更近一些的警卫，提前赶到了。单臂猛然击出，直奔狄更斯的前胸。只要狄更斯不躲闪，就别想轻易接近查理王储。

　　但是，狄更斯真的没有躲闪——他反而进一步冲了过去！只见他的双臂猛然探出，一下子就把对面那个警卫的胳膊绞住。然后用了一股巧劲，猛然一拧又一推，那个警卫刚刚冲过来，结果就落花流水滚了回去，反而滚得更远！

　　与此同时，现场还能听到一声清脆的“咔嚓”声。很显然，随着狄更斯这一拧，那个警卫的胳膊可能脱臼了。

　　高手，狄更斯是个实战经验积极丰富的高手！他的真实实力的强悍，依旧超出了大家的预料。

　　而这时候，另一个警卫尚未赶过来，相差了大约一米多。虽然一米多对于高深练家子而言，也就是一步的距离。但仅仅这一步的先后，就决定了查理王储是否会被狄更斯抓住！

　　包括那个胳膊脱臼的警卫，也在大惊之余拼命爬起来，要继续冲杀过来。但是，他这边更加来不及。

　　形势已经非常危急，而即将得手的狄更斯更是一边探手一边阴冷的狞笑：“是你逼我的！”

　　没错，要是查理王储不翻脸，狄更斯也不会暴起。看样子，查理王储似乎有点大意了，忽略了狄更斯暴起之后的杀伤力。

　　但是，查理王储却并没有太吃惊。因为就在狄更斯的手已经接近他胸前的时候，另一只手也暴然探出了！

　　这是一只苍老的手臂，宛如鸡皮，上面甚至还有点点老人斑。

　　只不过出手如此迅猛，让人看不清那褶皱的皮肤和苍老的斑点。

　　老管家！

　　啪！一声响亮的拍打声，其实并非拍打。只见老管家那只鹰爪一般的老手，准确压在了狄更斯那只手的手腕子上。出手之准确，时机拿捏之精准，绝非常人可以想象。

　　与此同时，一股暴烈的杀机弥漫，整个露台的温度都似乎顿时下降了好多。哪怕本就是一身阴冷气息的狄更斯，也在大惊之余禁不住打了个寒颤。

　　老王八蛋，深藏不露啊！狄更斯从未想到过，这个一直垂垂老矣的老家伙，竟然还有这样可怕的身手。特别是那股压制性的气息，让人近乎窒息了。

　　现在，狄更斯感到了手臂传来的巨大力道，大得惊人，无法想象那股神力来自于一个即将进棺材的老家伙。

　　所以，狄更斯仓促的要收手。现在，他已经不再奢想能够控制查理王储了。因为他已经感知到，在这个恐怖的老管家面前，他没有任何机会！

　　但是，他甚至连抽手的机会都没有了。当他猛然向后拉扯自己的手臂的时候，老管家已经以迅雷不及掩耳之势，趁机单手一扭！

　　这是个绝佳的良机，因为狄更斯向后猛然抽手的时候，手臂被他自己不由自主的拉直了。而人的手臂拉直的时候，是最容易被扭断的，至少容易被对方高手扭骨折。

　　只不过这种电光石火的机会，很难被人把握住罢了。

　　可是，变态的老管家还真就轻易把握住了。只见他单手一扭，产生了狄更斯双手拧断警卫胳膊同样的效果——简直是一报还一报！

　　咔嚓！一声清脆的骨骼错位声响起，狄更斯的胳膊猛然一颤。骨折了，毫无疑问。

　　而且和他刚才的手法如出一辙，只见老管家单手稍稍拉扯，随即猛然向前一松，狄更斯的身体和刚才那个警卫一样，一下子变成了一个滚地葫芦。

　　只是兔起鹘落的一瞬间，形势就彻底翻转，胜负的场景仿佛定格。

　　无法想象的强悍！

　　“咳咳……”絮絮叨叨、啰里啰唆的老管家优雅地抽出一条手绢，捂住嘴巴轻轻的咳嗽了两声，“你喜欢扭断别人的胳膊？那就让你尝尝这个味道，很不好受的。狄更斯，你很让我失望。”

　　同时，那股庞大的威压瞬间消失，仿佛从未出现过。


第1987章 忘了过去的老杰克

　　击败对手，只需要实力高出一点；轻易击败对手，哪怕前提是趁着对手不留神不防备，但也至少需要高出不少。

　　而非要用固定的招式，让对手受到指定的伤势，同时还要一招瞬间败敌，那就需要比对手的实力高得多……得多。

　　就像这个絮絮叨叨的老管家这样，非要让狄更斯的胳膊同样骨折。这是一种老年人的固执，但同时展现出了这个老家伙的可怕压制力，以及他对整个形势的恐怖掌控感。

　　老管家把手绢收了起来，叹道：“殿下十年前就已经恩准了我，不让我这把老骨头再出手了，可是……总有你这样的混蛋出现。一个人啊，怎么就这么没有自知之明呢？”

　　狄更斯满眼的惊讶，已经不知道该说什么才好。整个英王室的皇家警卫之中，他号称第二高手。而那个常年身处女王陛下身边的第一高手，其实比狄更斯也高不了太多。至少在查理王储这个别院里面，他本该是无敌的。

　　可是这一次，老管家让他明白了什么才叫真正的无敌。

　　用欧洲划分高手的级别，狄更斯自己已经是“A级”高手巅峰，距离进阶“S级”只有半步之遥了。而在欧洲，“S级”已经可谓顶级高手了，而且极其稀少！放眼整个欧洲，“S级”的高手也只有个位数。

　　其实大体对等于华夏的那种划分方式的话，“A级”高手就相当于大师级，“S级”则相当于泰斗级。很显然，在这个肉身格斗越来越不受重视的西方，格斗实力能达到或无限接近“S级”的，都是非常高明的格斗专家。

　　而至于“S级”之上，还有一个神秘莫测的“超S级”。这个级别，基本上类似于华夏的传奇强者！当初老管家向查理王储汇报易军的情况的时候，用的就是这个级别来评判。只不过在欧洲的话，说不定几十年不出一个“超S级”。据说欧洲大陆上目前还有一位，也不知道是真是假。

　　但是不管怎么说，狄更斯自己觉得已经非常强了。哪怕面度一个“S级”高手，也至少该有一拼之力吧？哪知道被眼前这老家伙一次出手，就这么狼狈的败了。

　　哪来这样一个老怪物？！

　　而这时候，狄更斯来不及多想。他忍住胳膊上传来的剧痛，一骨碌就爬了起来，转身就要往外逃。虽然外面还有二十名持枪警卫，但是狄更斯觉得，那二十个持枪警卫至少没有老管家这么恐怖。

　　可是，狄更斯已经被那个警卫给缠住了。虽然一只胳膊骨折了，但他竟然依旧能和那警卫打个平手。由此可见，这家伙的实力并非那么不济，只不过老管家太狠了点而已。

　　而就在他跟警卫搏斗的同时，大约过了还没三招，背后就有点阴森森的发寒。骇然转身，那只苍老的手又已经探来了！该死，鬼啊！老管家悄无声息的，竟然就已经到了狄更斯的身后。而狄更斯一旦转身，恰好等于把自己的脖子送给了对方。

　　老管家那苍老的大手一抓，登时抓住了狄更斯的脖子。刹那间，狄更斯有种被死神扼住咽喉的恐惧感。而与此同时，老管家一条腿悍然踢出，力道大得惊人。随后就咔嚓一声，狄更斯的一条腿关节竟然被活生生踢断了。

　　“说你没有自知之明，你还真就是这样。”老管家冷哼一声，“啪”的一下将狄更斯丢在地上。虽然貌似只是轻轻的一推，但狄更斯落地之时却发出了撞击地板的沉闷声响。

　　“殿下，让您受惊了。”老管家转过身，再次恢复了以往那佝偻而恭敬状态，貌似一个人畜无害的邻家老翁。

　　而查理王储则缓缓起身，摇着头笑了笑：“有老杰克在的地方，我就从来没吃惊过。早就说你不要出手了，可是，有些时候还是少不得劳累你。”

　　“能为殿下效劳，这是老奴的荣幸呢。”老管家又似乎自言自语的絮叨了起来，“哎，都是这些该死的家伙，让我这个年纪还总是不能休息。多怀念以前那时候，王室里面平平安安的，老奴也就只是陪着两位王子和小公主殿下在果园里……哦哦，似乎刚才说过这件事了呢……人老了，总是容易忘事……”

　　混蛋！变态！狄更斯几乎要哭了。他不明不白的就栽了，栽在了这个老糊涂蛋一样的老家伙手中。而且狄更斯能清楚的判断出，自己现在已经彻底没戏，绝不可能逃走。

　　当然，两个警卫也恨恨然站了起来。他们虽然惊讶于老管家的狠辣，但更恼怒狄更斯。要不是老管家出手，这两个警卫就犯下了不可原谅的渎职罪了啊！

　　所以，两个警卫如狼似虎扑杀过去，拳脚伺候了几下之后，将狄更斯牢牢的拷了起来。而狄更斯腿关节断了一处，现在连站都站不起来。

　　“你……究竟是谁？！”狄更斯惨然问道。

　　老管家不屑的摇了摇头：“我就是老杰克啊……”

　　“你以前是谁？！”狄更斯不甘心啊！到现在，他都不知道对方的真实身份。

　　哪知道老杰克却叹道：“刚才不是说了吗，上了年纪就老忘事。以前？忘了，好像都忘了呢……”

　　日……狄更斯欲哭无泪。

　　“老杰克，你坐下休息一下吧，问问这个狄更斯的背景。”这时候，查理王储才说道。而老杰克只是摇了摇头，他不会坐下，似乎这样才算恪守的主仆的本分。

　　查理王储知道老杰克的这份固执，也不再理会，而是转而看向狄更斯，说：“究竟是谁指使的你？老实说吧，不然不介意让老杰克用他的手来‘问’你。”

　　老杰克的手会“问”吗？当然会。凭借那恐怖的手劲和指力，能捏断对方身上一处又一处的骨头。

　　狄更斯又不傻，一下子就听出了其中的含义，竟然禁不住浑身一颤。

　　不得不说，老杰克那种摧枯拉朽般的压制力，让狄更斯感到了浑身无力，也产生了源自心底的恐惧。只要这个垂垂老矣的家伙在自己面前，狄更斯就有种错觉，仿佛站在了一头恶龙的脚下。


第1988章 把垃圾渣滓打扫干净

　　于是，狄更斯终于招供了。

　　他承认，自己受雇于美国一个神秘的地下势力——军火集团！

　　而且，这个军火集团和美国联邦调查局关系密切，分不清谁能控制谁、谁能影响谁。总之，军火集团想要做的任何事情，似乎联邦调查局都会支持，而有时候连中情局也会配合。

　　至于说狄更斯的受雇，则源自于数年之前。军火集团许诺给他天大的财富，同时送给他美人伺候着，至今一个女人还在狄更斯的家里。而且，每年定期更换一个女人，似乎新鲜感从不间断。

　　总之，这个军火集团似乎不介意付出什么代价，或许对他们而言这根本不算什么。而他们只需要狄更斯关键时候给予一定的配合，就可以得到这些好处。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。当狄更斯习惯了享受之后，渐渐的就再也不能脱离那种声色犬马的生活了。假如不是要按照军火集团的要求时刻监视查理王储的话，他甚至都想辞职不干专门享受去了。当然辞职是不可能的，因为他对于军火集团来说，价值就在于能够接近查理王储。

　　细节方面不需要多说，总之这就是一场拉拢、腐化、堕落的交易。

　　“那么，你被他们收买的确切时间，是什么时候？”查理王储蹙眉问。

　　狄更斯无力的说：“就是维多利亚公主殿下加入军情六处的时候。没错，就是军火集团伙同了联邦调查局等势力，暗杀了安娜王妃。本来他们不怎么介意，但是当得知公主殿下加入军情六处，就猜到公主殿下可能要重启对这件事的调查。”

　　当然，即便维多利亚公主要调查这件事，也很难查出什么东西来。但是为了预防万一，军火集团还是赶紧收拢了查理王储身边狄更斯，以便随时掌握维多利亚的一些动向。

　　至于这一次针对维多利亚的暗杀，也是军火集团暗中的指示。当时查理王储把维多利亚藏身废旧工厂的消息告诉了狄更斯，并要求狄更斯带人去找的时候，狄更斯首先秘密通报给了自己的单线联系人。那个联系人，就是军火集团派来跟他联络的家伙。

　　那个联系人告诉狄更斯，要趁机做掉维多利亚公主。只不过狄更斯一直和王室警卫在一起，说是担心自己没有机会。

　　于是，那个联系人就告诉狄更斯暂时不下手，他自己会联系其他方面的人马。而他们所联络的，正是英国地下世界的老大黑手党。至于黑手党出动什么疯狂凯文，或者调集野牛雇佣兵，那就黑手党内部的事情了。

　　这一点，其实也不意外。军火集团和欧洲黑手党一样，都是黑暗议会的下属分支。他们之间少不了有很多配合，平时保持密切联系也在情理之中。

　　当问清楚了更多的事情，查理王储心中也有了更多的计较。其实对于前妻安娜王妃遇刺，查理王储也不是一无所知。至少他知道，现任首相卡伦和前任首相托尼似乎都有参与的嫌疑。

　　但是，现在又爆出了军火集团的事情，就不由得让他寻找两个首相和军火集团之间的必然联系。可是这些，就不是狄更斯所能提供答案的了。

　　“好，现在我问你一句——想不想活？”查理王储冷冷的说。

　　这还用回答吗？本已经绝望的狄更斯，眼神之中顿时爆发出了强烈的生存渴望。

　　查理王储点头说：“那好，现在由你指路，带着王室的皇家警卫，去把跟你单线联系的那个人抓起来。军火集团，哼！”

　　抓了那家伙吗？放在以前的话，狄更斯当然会害怕。因为他略微见识过军火集团的实力，大得吓人。但是他现在别无选择，他只能利用军火集团那个联系人的命，来换取自己的性命。

　　所以，他当即就答应了。好在他出事的这件事还没有泄露出去，那个联系人也处在毫无察觉的状态下。只要动作干净迅速，就不会抓不到。

　　于是，查理王储让人先把狄更斯带下去，让他带头去抓人。

　　……

　　当所有人都离开之后，老杰克则有些忧虑的说：“殿下，您要是这么一动，就等于真的和对方开战了呢。军火集团，我们尚且不怎么了解，但我们至少知道卡伦和托尼这两个首相参与了进来。一旦彻查这件事，就等于和他们这些家伙表面化决裂。”

　　查理王储幽幽的叹了口气，说：“是该下决心的时候了！维多利亚的毅然绝决，其实也触动了我，让我觉得自己有些软弱。安娜被人暗杀了，我作为曾经的丈夫不去过问，两个儿子不去过问，所有的担子都压在维多利亚一个女孩子的身上。呵呵，我这个父亲似乎不怎么称职呵。”

　　“形势所迫而已。”老杰克说。其实没有外人，只有他和查理王储单独对话的时候，这老家伙也不是那么啰嗦絮叨的。

　　“是啊，形势所迫。可是现在的形势是，对方已经欺人太甚了。我们要是再不痛下决心，你觉得还有多少余地可以后退？”查理王储苦笑说，“为了维持大局的稳定，王室已经向政府做出了诸多的妥协和让步，以至于我们现在近乎退无可退。”

　　但是即便已经退无可退，各方势力依旧不停的出击，蚕食英王室这最后的尊严，挑战他们最后的底线。

　　查理王储继续说：“别的不说，单是什么联邦调查局、中情局，就在我们王室内部安插了那么多的密探。如今又查出了，狄更斯这样的贴身警卫长也是黑暗势力的人。老杰克，你说要是长期发展下去，我还能安稳睡一个囫囵觉吗？或许还没等我登上国外的王座，就已经不在这个世上了吧？”

　　“不，老杰克不会允许那种事情发生。”老杰克淡淡的说，“我说过，要一直保护到殿下登上王座才会离开，那就一定会做到。”

　　“谢谢你，老杰克。”查理王储摇着头笑了笑，“但是哪怕等到了登位那一天，我岂不是也要在紧张不安的王座上煎熬？老杰克，你的身体越来越不行了，说句让我们都伤心的话——你或许不会等到我驾崩的那一天。你不在的日子，谁能像你一样陪着我？”

　　你不在的日子，谁能像你一样陪着我？

　　老杰克的眼睛有点湿润，点了点头说：“好吧，那就在殿下登位之前，把这些垃圾渣滓都打扫干净好了。”


第1989章 终于回来啦

　　这次狄更斯刺杀事件，直接激怒了查理王储，也引发了这个温吞吞大贵族的意念转变。这一点，已经上了飞机的维多利亚公主并不知道。

　　又是一番长时间的飞行，维多利亚觉得自己的身体都快散架了。哎呀妈呀，姐姐我从泰邦万里迢迢到了英国，在英国又是离家出走又是险遭刺杀，转道比利时、俄罗斯，一脚不停这就再度返回泰邦了！太累了！

　　好不容易下了飞机，这妞儿几乎已经要累趴下了。而且，腿上的伤口也似乎有点恶化。这是在泰邦留下的伤口，看样子最终还得在泰邦治好才行。

　　机场，易军笑眯眯的好好等着呢，看上去就带着一个欠抽的表情。带着大檐帽和墨镜的维多利亚公主虽不敢暴露身份，但是冲到易军身边之后还是爆发了，拿着那只手提包就往易军身上狠狠的砸，连续砸了好几次，似乎在发泄自己心中所有的情绪。

　　这只在俄罗斯机场购买的华夏劣质品，砸了两下就开缝儿了，仿佛维多利亚的心情。

　　她当然不是恨易军，只不过现在情绪太激动了，仿佛有种死里逃生的味道。而且不仅仅从生死边缘逃了回来，也从婚姻噩梦之中逃了出来。

　　“上车吧。”易军嘿嘿笑着，其实心里头也有点复杂，不知道还怎么正式面对这个疯狂的小妞儿。

　　而到了车上之后，维多利亚就彻底放开了。这个金发美妞儿竟然一个饿虎扑食，猛的扑在易军身上狠狠的啃，几乎憋的易军喘不过气来。

　　“混蛋，我爱死你了！”

　　易军苦笑着擦了擦脸上残余的香津，叹道：“你这爱也太暴烈了，哥都被你玩儿死了。别说家里老婆大人们有点爆发的态势，甚至我们华夏的二号首长都亲自给我打电话，说我这回玩儿过火了。刚刚接任了敏感的金三角市长职务，结果就搞出了这样一个超级大绯闻。”

　　哈哈哈！冰山美妞儿竟然乐得前仰后合，坐在副驾驶位置上得意的来回踢腿儿，结果扯动了伤口又疼得咧嘴。这妞儿似乎刺激的很，仿佛在易军身上找到了人生乐趣，甚至冰山性格都为之消融了不少。

　　随之，这妞儿得意的从衣兜里掏出两个小东西——安全套！“哈，全都亏了这两个小东西！”

　　易军恨恨的一把抓过来，维多利亚想收手，但哪有他出手快？

　　看到易军想赌气一般把这两个罪魁祸首扔到车外，维多利亚有点着急：“给我，还给我！”

　　“你要它做什么。”

　　“这是我的幸运符，我以后要一直带在身上。”

　　靠之……天底下的幸运符林林总总五花八门，但把两只避孕套当幸运符的，估计独一份了。

　　最终，这两个小东西还真被维多利亚给收了回去，小心翼翼的放在了自己的包里面。易军看着好笑：“好吧，回头我到华夏多林寺，请方丈大师亲自给你这‘幸运符’开光去，然后你再系条红绳儿挂脖子上好了……”

　　“好主意！”维多利亚心情不错，打了一个得意的响指。“不过，现在我去哪里？我要去金三角，继续当我的公主去。”

　　易军笑了笑：“不至于到那么山穷水尽的地步吧？英国的形势瞬息万变，特别是你被地下世界刺杀，或许会刺痛王室的神经的。你父亲，还有你那个深居宫中的老祖母，说不定会改变看法和策略的。先等等吧，看情况究竟发展到哪一步。”

　　“不，我就是要去金三角，这是你答应我的。”维多利亚笑了笑，“哪怕我到那里随便转一转呢，好歹先熟悉熟悉路程。万一将来真的要再次逃难，我二话不说就直接杀过去了。”

　　嗯，也无所谓。而且维多利亚虽然暂时安全了，但毕竟泰邦首府曼古城是一国之都，军情六处的暗探也不少，而且还有英国的大使馆。维多利亚在这里停留时间长了，确实可能会被人发现。倒不如真的直接去金三角，反倒安全了很多。

　　“那么，你是不是陪着我呢？”维多利亚淡淡的问。现在，她似乎对易军有种小小的依赖了。

　　易军很抱歉的撇了撇嘴：“不行啊，我得回华夏了。咱们那个合作协议吧，哪怕你自己没办法执行了，但我还是要做下去。比如这次参与刺杀你的黑手党，你就不想灭了他们？黑暗议会啊，每一个下属组织都是毒瘤，我想在有生之年把这些玩意儿彻底打掉。”

　　一提到黑手党，维多利亚就来气，气得牙痒痒。要不是易军派过去的龙巢战士，她现在可能已经死在黑手党的枪下了：“这些王八蛋，我恨不能把他们全都送上绞刑架！”

　　“这就对了。”易军笑道，“所以我要回去，稍微准备一下行动部署。军火集团、黑水公司、大圈帮、拉斯维加斯赌博集团，这些家伙都在美国，而且相互之间关系复杂。徐徐图之吧，哪怕不能一举掀翻，哥也要让他们爽一把。”

　　“我也想去。”

　　“得了吧，就你这小胳膊小腿儿的，而且还受了伤。”

　　“去死！”维多利亚说着，忽然眼睛一转，“是呀，我这小胳膊小腿儿的又受了伤，你把我一个人丢在金三角，能放心？”

　　易军早知道她会有这个担心，于是笑道：“放心吧你，金三角现在跟铁桶一样。至少让我那兄弟韩大猛男保护着你，你万无一失。

　　哪怕放眼整个欧洲，或许除了几十年前昙花一现的那位‘圣骑士’，也没人能奈何我这位兄弟的。

　　更何况，金三角还有我们好多警察，另外也有我娇莲的兄弟、正和保镖，以及我的盟友地府。地府知道吧，比刺杀你的什么野牛雇佣兵强一百倍。”

　　易军只是给这妞儿坚定信心，但这妞儿却听到了感兴趣的东西：“等等，你说什么‘圣骑士’，这是什么人？很厉害？”

　　“唔唔，老早一代的人物了，加之欧洲对格斗什么的有些轻视，所以年青一代几乎不怎么记得他了。至于欧洲真正武道圈子之外的人，可能更没听说过。”易军笑了笑，“这也几乎是传说性质的老家伙了，用你们欧洲的划分方式，就是所谓的‘超S级’高手，等同于华夏的传奇强者。”

　　“超S级！！！”维多利亚瞪大了眼睛。没吃过猪肉也见过猪跑，她至少知道这是个什么恐怖级别，“他真名叫什么，军情六处难道没有备案吗？”

　　“军情六处备不备案我不知道，真名也没什么流传，只听说当年有人喊他‘黑杰克’。”


第1990章 再多一个真的很重要吗？

　　黑杰克。

　　杰克，这名字在西方世界太普通了，甚至普通得有点俗气。这就像华夏的“小芳”、“小强”一样，遍地都是。所以哪怕维多利亚再怎么想，也不会想到父亲身边那个病恹恹的老管家，那个自幼就带着她们兄妹到处玩耍、在果园里摘果子的老头儿。

　　“别想这传说般的存在了，销声匿迹三十年，现在连死活都不确定。”易军笑道，“所以说，有我那兄弟保护着，加上一大帮精干的队伍，你在金三角就安安分分的当你的公主。吃喝用度都算在我身上，不用花你一个便士。”

　　维多利亚乐呵呵的说：“还真大方。别说，其实王室用度很紧张，我的零花钱一直不多啊。嘿，既然你这么说，我可就不客气了，我准备买……”

　　易军笑着打断了她的话：“一个尚未建设起来的城市，买包烟都要跑两条街的地方，你以为能有多少好东西能买到？哈哈哈！”

　　“去死！原来是有钱都花不出去，你才这么假大方的！”维多利亚笑着，其实她对这方面也不是很在意。不过，这妞儿还是有点不死心那个所谓的“圣骑士”老杰克，问，“喂，你说要是那‘圣骑士’老杰克还活着的话——假如活着，现在还厉害吗？”

　　易军想了想，点了点头：“差不多很猛吧，但是‘超S级’够呛能保住了。西方格斗类似于拳坛强者，随着年龄的增长，身体机能会明显下降。就好像当年的黑拳拳皇唐龙大师……哦，反正会下滑。不过这种高手即便下滑，也是最巅峰的‘S级’，很接近于‘超S级’，也算是很强了。”

　　“‘也算’很强？！”维多利亚瞪大眼睛，“其实整个欧洲，这样的身手也是最顶尖了。只有那个格斗大师貌似有可能步入‘超S级’，但也只是‘有可能’。对了，据资料上说，你这家伙却好像是‘超S级’的吧？”

　　易军笑了笑：“女孩子家家的，问这些舞枪弄棒的事情干嘛……还是下车吧，转飞机去金三角附近的清莱市，哥送你过去，我那好兄弟韩猛就在那里。”

　　……

　　于是，两人又从车里下来，转乘飞机到了清莱。韩大猛男的大块头一出现，维多利亚远远的就点了点头：“嗯嗯，瞧这体格就是个好样的，和我以前那个司机劳伦斯的体型有一拼了。”

　　“劳伦斯？”易军苦笑。前几天晚上，维多利亚在泰邦遇刺，女保镖玛格丽特和叛徒特工亨利猝然出击，当场就打死了那个大块头保镖劳伦斯，连维多利亚都受伤了。可见，劳伦斯那样徒有其表的保镖，实在是不够看的。“劳伦斯要是有我这兄弟的手段，玛格丽特和亨利当场就死了，你也不会受伤，我也不用出手。”

　　维多利亚怔怔的看着那个憨货，心道真的这么猛？

　　“尊敬的公主殿下，在下韩猛，能为殿下效劳是在下的荣幸呐，哈哈哈！”韩大猛男一走进了，就笑咧咧的用英语说。这货和易军差不多一个德性，除了比较简单易学的英语，其余的外语基本上不通。当然，即便是英语水平，也还不如易军。

　　随后，这货当即神神秘秘的用华语问：“哥，公主殿下很赞呐，真的拿下啦？我看那报纸了……”

　　“住嘴！”易军一头黑线，“公主的华语水平，至少高于你的英语水平……”

　　韩猛一愣，结果一看维多利亚公主，果然正在用玩味儿的目光看着他。似笑非笑，笑意之中似乎藏着一把刀。

　　韩大猛男当即拍了拍大脑袋，操，本以为这妞儿听不懂呢。不过这货脸皮厚，随即转移了话题，咧嘴笑道：“原来公主殿下精通华语啊，果然博学多闻、博学多闻！操，为了这句英语招呼，哥们儿特意翻了词典呢，白费劲了。”

　　维多利亚淡淡的笑了笑，一般的场合下，这个冰山美妞儿一如既往的冰山：“确切的说，易军还没拿下我。不过你要是乐见其成的话，我不介意认识你这个小叔子。”

　　“哦……哦哦……”韩大猛男又一次拍了拍脑袋，“当然，君子成人之美，成人之美。”

　　“滚！”易军一脚踹在了这货的小腿上。哪壶不开提哪壶，哥最近就为这事儿揪心呢。

　　不过，维多利亚这句话似乎有点认同啊！看样子，这妞儿还真有跟了易军的心思。易军心里头有点犯怵，心道万一真被这位公主殿下给缠上了，那可咋办？

　　他老老实实陪着维多利亚到这里，表现得好像一个三好学生，就是想找机会说通说通，希望维多利亚回头跟英王室解释清楚，别搞出真正的大误解来。

　　所以在安排了住处（暂时住在金三角公安局内的宿舍）之后，易军就把维多利亚拉了出去，趁着天晚请她吃地摊小吃。别具风情说不上，但至少是改善改善口味。

　　“嗯嗯，你腿上的枪伤，手术已经让曼古城的名医做了。我也已经安排了清莱市当地的医院，负责跟踪观察伤势。现在就剩下休养，应该没啥。”易军说。

　　“少说没用的，我知道你有什么心思。”维多利亚淡淡的笑了笑，“是不是被绯闻搞纠结了？”

　　易军尴尬的笑了笑，没说话。

　　维多利亚却有点自嘲的说：“哎，你们华夏有句古话，说什么皇帝的女儿不愁嫁。可我这公主，似乎想嫁个人也很难哇。”

　　“主要因为哥是有妇之夫嘛。”易军咧嘴说。

　　维多利亚则郑重其事的说道：“可是你们华夏那个大名鼎鼎的陈世美，当驸马之前不也是有妇之夫么？”

　　连陈世美先生的大名都知道？易军倒抽了一口冷气，心道还是古人说得好——女子无才便是德啊！这小娘们儿一旦博学多才了，还真让男人为之纠结。

　　“这个，其实哥和陈世美的境况还不完全相同。”

　　“为什么？”维多利亚仿佛觉得很有趣。

　　易军挠了挠头说：“陈世美的原配很老实，可我家那些很彪悍。注意，是‘我家那些’。”

　　“都已经‘那些’了，再多一个名额真的很重要吗？”维多利亚眼睛眨得像头狐狸。


第1991章 女王竟然也同意了

　　不一样的，真的不一样！易军心里头这么说。

　　当然，维多利亚公主也不是傻子。她跟易军这么说，其实带有一种揶揄的心理，似乎在故意捉弄这家伙。当然，她自己心里也有点莫名的酸楚。她从未想过自己会嫁不出，也没想过会有男人这么为难的拒绝自己，而且是自己第一次委婉提出就被拒绝。这件事，也搞得她有点纠结。

　　“好吧，首先要向你道歉。”维多利亚说，“给你带来了不少的麻烦，其实我自己都觉得过意不去了。当时我就猜到，回去之后我父亲肯定会让我找个人嫁了，所以我才拿你当挡箭牌。你或许不知道，我跟任何男人都没亲近过，你是第一个。所以……就只好找你了。”

　　“唔唔，非常荣幸。”易军二呼呼的说。

　　“不过，现在似乎有点弄假成真了。”维多利亚说话一惊一乍的，让易军的情绪也仿佛坐过山车。她缓缓的说，“在家里的时候，我被父亲逼问急了，所以就说准备嫁给你。现在，估计他已经认定咱们俩肯定有那种事情了。而且国际影响已经制造了出去，哪怕我不逼着嫁给你，怕是我父亲、我祖母也会对你提出要求。易军，到时候怎么办？”

　　怎么办？我咋知道怎么办？“你还对你老爹说，要嫁给我？”易军眼睛一瞪，毕竟这件事是在查理王储家里说的，易军还不知道。

　　维多利亚认真的点了点头，易军的头顿时又大了一圈。本想着请维多利亚跟家里解释解释，说这件事是子虚乌有呢。没想到这妞儿在家里更进一步，来了个板上钉钉。这下好了，哪怕维多利亚回头改口儿否认，估计英王室也不会相信了。

　　而且，固有的矜持和自尊，让维多利亚很难问这么一句——“你真的不想娶我？”她毕竟是高傲的公主，这话一旦问出来，就显得自己太低三下四了吧。这妞儿冷傲二十来年了，真心说不出口。

　　当然，考虑到对方的尊严，易军也不便直接发问——“你还真的要嫁给我？”万一人家是真有这意思，这话就太伤女人心了。

　　两个人就这么不尴不尬的对坐着，维多利亚甚至直勾勾的盯着他，嘴里嚼着一根吸管喝果汁。易军抽着根烟傻坐着一言不发，烟头儿都快烧到手指了才猛然一抖扔在地上。

　　最终，维多利亚叹了口气，说：“我跟我父亲打个电话吧，稍微解释一下。当然，这也只能初步试探我父亲和王室的基本态度，不一定能真正消除他们的误解哦。”

　　“哦哦，”易军连忙说，“好的，其实让你为难了。不过你把电话打过去的话，怕是会暴露你在金三角的位置。你父亲现在为了找你都急坏了，我想他肯定会想到迅速定位你电话的方位。”

　　“那怕什么，你不是说，哪怕那个什么‘圣骑士’老杰克来了，也不能把我从金三角带走吗？”维多利亚说，“再说看到我这么坚决的从西半球逃到东半球，我父亲也应该能明白我的苦衷了。”

　　“也好。毕竟让你父亲一直提心吊胆的也不是办法，算是报个平安吧。”

　　维多利亚嗯了一声，随即拨通了电话。而那电话接通的可真快，几乎是一瞬间就接通了。维多利亚刚刚开口喊了一句，结果对面就心急火燎的吼：“维多利亚，是你吗？真的是你吗？你这傻孩子究竟去哪里了？！”

　　维多利亚鼻子微微一酸，眼圈儿淡淡的红。“对不起，让您担心了。我现在很好、也很安全，那些坏人也找不到我。”

　　得知女儿在安全的地方，查理王储首先松了口气，随即有些窝火的说：“看你搞出了多大的乱子！整个英国都知道你跑丢了，全世界都知道你和那易军……算了，你现在在哪里？我派人过去。”

　　“别让人来接我回去……”维多利亚哼哧着说，“我不回去，更不想嫁给什么卢森大公国的王子。”

　　说到这里，查理王储忽然顿了顿，叹了口气说：“你倒是想嫁，也得看人家愿不愿意娶。人家王室再小，也受不了你这样的折腾。卢森大公已经跟我联系了，委婉的提出了解除这份婚约。咱们理亏，也不能不答应。”

　　“太棒了！！！”维多利亚禁不住乐了起来。她怀疑自己是个天才，两个安全套就真的把两个王室的婚姻彻底搅黄了。

　　“别得意，我看你是麻烦了。”查理王储头疼不已的说，“你也不想想，连人家小小公国的王室都不要你，将来你还能嫁给谁！你也到了谈婚论嫁的年龄了，结果搞出这样的事情。”

　　维多利亚不在乎，反正当一天和尚撞一天钟呗。

　　但是紧接着，查理王储就说：“维多利亚，你从小就没了母亲，我也觉得挺对不起你。所以这次我特意到宫里面一趟，征求了你祖母的意见。她也支持你追求属于自己的幸福，所以……有时间的话让那个易军到英国一趟，我和你祖母都想见见他。同不同意先另说，我们至少先看看他的人品和各方面条件。偷乐呢？这下满意了吧。”

　　呃……维多利亚愣了。满意了？偷乐？正想跟你说这件事，想着挽回一下呢，结果你已经把这事儿告诉英国女王了？而那个老祖母也真是的，平时看起来挺保守，今天这是咋了，竟然破天荒同意自家公主嫁给一个东方小伙子了？！

　　而由于几乎是面对面，易军那耳朵自然把查理王储的话也听得清清楚楚。结果听到这一句之后，这货险些蹦了起来。我勒个去，这是要坑死哥的节奏吗？！

　　堂堂英国女王，不但知道了这件事，甚至还亲口答应了下来！这事儿似乎越陷越深，越来越难回旋了啊！

　　“怎么了？维多利亚，维多利亚！”看到女儿没出生，查理王储有些着急，怕又出了什么妖蛾子事情。

　　直到维多利亚闷呼呼的“嗯”了一声，查理王储这才放心下来，并且说，“当然，这件事暂时就不着急了，我也知道易军那小伙子是个大忙人。不过，你的自身安全要注意。现在英国这边很混乱，各种势力的明争暗斗相当复杂。所以我就是派人去保护你，也不是要把你接回来。”

　　不把自己接回去？维多利亚有点狐疑：“真的？”

　　“嗯，等我这边把事情料理差不多了，你再回来好了。”查理王储说，“到时候我会支持你的所有事情，包括推动你接任军情六处局长。”

　　好！易军都忍不住要说这么一句。这一句，算是今晚唯一的好消息了。


第1992章 准老丈人的鄙视

　　扶持维多利亚担任军情六处一把手，也就是老约翰的职务，听起来不算什么，无非进了半级。

　　但是，这半个级别可不是表面上那么轻松！

　　因为军情六处局长这样一个职务，表面上需要外交大臣提名，但最终的决定权却在首相卡伦的手中。卡伦若是不同意，这个任命就无法实现。

　　而现在，已经明知道卡伦和当年刺杀安娜王妃的事情有关联，那就是明确的敌对方。而卡伦也肯定知道，一旦任命了维多利亚为军情六处一把手，势必更加方便她调查什么东西。更重要的是，维多利亚会由此掌握政府更多机密的东西。所以，卡伦难道不制止吗？

　　卡伦要阻止，查理王储要推动，中间必然有一个要放弃自己的坚持。这也就是说，王室要向政府施压了，甚至要发动攻势了！

　　而从查理王储满满的信心来看，似乎他铁了心要让卡伦服软。假如有可能的话，他甚至可能动用整个王室的力量，驱逐卡伦、解散内阁都不好说！

　　英国王室啊，特别是那个深居宫中的老太太，终于要出手了吗？

　　从这简简单单的一句话，拥有强烈的大局观的易军就顿时嗅到了这股风向。

　　当然，一旦维多利亚真的成为军情六处的一把手，对于执行她和易军的那个协议，当然也有数不清的好处。到时候维多利亚掌握了更多的权力和能量，自然能更加方便的牵制中情局和联邦调查局；而英王室到时候掌握了更多的实权，也就能更加方便的推动整个欧洲政府的打黑风暴。

　　所以，易军很渴望英王室在这场角力之中大获全胜。

　　维多利亚倒是没想这么多，只是嗯嗯的答应着。而这时候，查理王储说：“你在金三角呆着吧，不要再乱跑了，我会派遣几个绝对靠得住的人去保护你。”

　　“呃……果然。”维多利亚苦笑，“易军说只要跟您通电话了，您肯定就瞬间锁定了我的位置，知道我在金三角。”

　　查理王储也无语，随后摇头说：“因为我太担心你，我亲爱的女儿。不过听你的意思，似乎易军就在你身边？”

　　维多利亚点头嗯了一声，查理王储接着犹豫了一下，说：“把电话给他，我要跟他说两句话。”

　　维多利亚愣愣的，最终还是把手机递给了易军，低声说：“来，你自己说。”

　　让哥说毛啊，蛋疼……易军有点不情愿的接过手机，接过转眼间就喜笑颜开的咧着嘴笑道：“尊敬的亲王殿下，非常荣幸听到您的声音。”

　　态度变化之快，直让维多利亚想流汗，心道这货怎么不去混好莱坞，多半能抱一尊奥斯卡金像奖回来。

　　而查理王储却没心思说笑，而是淡淡的说：“小伙子，你胆子可真不小。作为一个父亲，我真想一枪毙了你。哦，别介意我的愤怒，假如有一天你也做了父亲，想必一个‘超S级’强者的愤怒会比我更加暴烈，不是吗？”

　　操，骂人都这么有艺术，让易军反驳都无力。也是，易军试想有朝一日自己有了女儿，被哪个混小子偷偷拱了、甚至还搞得全世界流言蜚语的话，易军说不定会把那小子剥皮抽筋扒祖坟。

　　易军咂了咂嘴说：“这个，亲王殿下，事实不像您想象的那样。”

　　“不要辩解什么，这种事既然发生就要面对。当然，作为一个男人，当然要勇于承担起这个责任。”查理王储很认真的说，“等到时机合适了，你到英国来一趟，我想咱们两个男人之间也会有一些共同话题的。”

　　易军急了，心道这是老丈人审查新女婿的节奏啊！为免夜长梦多，易军当即说话如连珠炮，免得被对方打断：“不不，您理解错了。其实我和公主殿下之间清清白白，一切都是误会。她算准了您要逼她嫁人，所以故意带走了两只那玩意儿，让酒店暴露出了这样一个误会。至于现在，我和她正在考虑……”

　　“够了！”查理王储怒道，“我还没责怪你，你就开始抵赖了？堂堂的将军级军人，做了事连承认的勇气都没有？！做了就是做了，是男人就要勇于承担责任。你说维多利亚拿着自己的荣誉，拿着自己的清白，故意制造事实来倒贴你？她二十多年来连个男人都懒得理会，你以为自己有多有吸引力，认识不到几个小时就让她倾心了？甚至不惜把自己的国际形象搞得一塌糊涂？！”

　　她在英国甚至不惜逃出我们家族，冒着生命危险去金三角，难道不是为了找你这个混小子？！

　　你以为仅仅是一个普通朋友的话，值得她不远万里去找你，把性命都托付到你的手上吗？

　　你当我是傻子，还是把维多利亚当成了傻子？！

　　查理王储一连串的怒问，易军也无语。这不是形势所迫、命运所逼，这才把事态一步步逼迫到这个蛋疼形势的吗？

　　不过查理王储最后几句话也有道理，确实，维多利亚在最危险的时候，还是想到了把命运交付给易军，不远万里返回了泰邦。要是对易军缺乏信任的话，肯定做不到这一点。

　　想了想，易军知道自己向这个老男人解释的话，肯定解释不通了。于是，他试探的说：“怕的就是您不信，要不然，让公主殿下亲自跟您解释？”

　　“解释什么？！”查理王储怒火更大了。这个一向保持着贵族风度的老男人，此时说话也开始难听起来，“哪怕维多利亚现在开始否认，也肯定是你教唆的吧？！维多利亚是个性格倔强的女孩子，你要是否认了，她出于尊严考虑也不会纠缠你的，我最清楚她这种性格！小混蛋，别让我瞧不起你！”

　　得了，这还没见面呢，易军反倒真的把这个准老丈人得罪了，白白的让人瞧不起。

　　不过查理王储也够郁闷的：女儿摊上这事儿就够糗了，自己好不容易想通了，甚至做通了女王的思想工作，哪知道东方那个流氓小子竟然又要吃干抹净不认账！

　　别说放在王室，哪怕在普通人家，估计女方家庭就直接拎着棍子打到男方门口了。

　　这事儿，搞得越来越黑了。而且连解释的路子都断了，因为现在哪怕维多利亚亲口解释没以前那些事儿，查理王储也不会相信了。而维多利亚非要再解释一遍的话，非但于事无补，反倒会更让查理王储鄙视易军敢做不敢当。


第1993章 老杰克和黑杰克

　　“好吧，等我认真考虑一下，到时候必然给您一个明确的答复。或者，我会亲自到英国跟您面谈这件事情。”

　　“考虑？你当我求着你，把女儿要嫁给你？你这个小流氓混蛋！”查理王储几乎在咆哮了，易军觉得耳膜都被震得生疼。

　　不过，电话那边依旧在吼，挡不住，“易军，我知道你有本事，但我还不至于怕了什么金三角市长或者地下巨枭、华夏豪门之主！也不要以为你远在天边我就找不到你，你要是敢耍赖，我会让你这辈子都不好受！我不管对方是谁，但谁要是敢欺负我的维多利亚，谁敢当负心汉对她始乱终弃，我会让他痛一辈子！”

　　咆哮之声如巨浪，易军甚至忍不住把电话拿得距离耳朵远了点，同时还呲牙咧嘴。直到那个超级护犊子的老男人骂够了，易军这才讪讪的说：“跟您想的完全是两码事儿，总之我又不是吃饱了拍屁股走人的那种货色。算啦，电话上越说越不清楚，您还是先跟维多利亚说两句得了。”

　　说着，易军直接把电话塞给了维多利亚，自己则拿出一根烟，闷闷的点上了。这烟抽的可真没滋味，苦涩的很。

　　当然，易军也能理解那个被气疯了的老男人。假如这事儿放在自己身上，假如自己女儿被人始乱终弃了，易军会更火大。敲断那个负心汉的腿是最基本的，说不定会踹死那混小子。

　　只不过，哥们这“负心汉”的名头也太冤枉了不是？

　　而在对面，维多利亚也在皱着眉头，听老爹那余波未平的怒斥。当然，老男人没斥责维多利亚，他骂的还是负心汉，这让易军更纠结……老爷子你没完了是不？

　　随后，查理王储才对维多利亚说：“我亲爱的女儿你放心，没有谁敢伤害你！易军这小混蛋好像不地道，但没关系，我可以他成为一个合格的、有担当的男人，他成为一个合格的贵族！哎，这也是为了你的名誉，王室没的选择了。假如能有选择，我真不想让你跟他在一起。”

　　易军深深的叹了口气——靠之……哥玉树临风赛潘安、一枝梨花压海棠，条件好得很呢。你瞧不惯哥们这准姑爷，哥们还看不上你这准丈人呢。假如能有选择，哥们儿甚至懒得跟你多说话。

　　“父亲，其实这些事也确实有您不清楚的地方……”维多利亚说，但是没说完，就被查理王储打断了。

　　只听查理王储叹口气说：“算了，别提这些讨厌的话题了，毕竟能得到你平平安安的消息，我本该心情很好才对。你在金三角等着，我会马上派人保护你。”

　　“不用了吧？”维多利亚说，“易军在这里给我提供的保护挺周密的。”

　　“他也就在这方面，能让我看得起一些。不算个合格的男人，但至少算是个能指望的朋友。”查理王储哼了一句，说，“不过，还是我们自己的人最放心，使用起来也更方便。另外你招惹的对手……很强，我真的不放心。”

　　维多利亚摇了摇头：“很强？真的没必要，易军在这里的势力确实很强大。哪怕是黑杰克来了，也难在这里从容进退的。”

　　后面这句，本就是维多利亚随口一说。

　　“你……你怎么知道的？”查理王储猛然一怔，似乎被惊讶住了。

　　而易军和维多利亚都在听着，也察觉到了查理王储的情绪猛然波动。怎么一提到“圣骑士黑杰克”，这位老男人会这么敏感？这事儿，有猫腻啊？！

　　而且更加值得玩味儿的是——他竟然直接说“你怎么知道的”！这也就意味着，查理王储更清楚那个黑杰克的存在。

　　易军和维多利亚都是世界级的特工头子，这点敏感性还是有的。

　　维多利亚眨了眨眼，想着诈唬一下，于是说：“又不是什么重要机密。”

　　反正这话有进有退。假如父亲发现维多利亚不知道更多的东西，维多利亚也可以简单的说——黑杰克那样的大人物，我知道他的名号很正常，他的名号流传下来“又不是什么重要秘密”。这样依旧可以解释的过去，只不过现在说的有点含糊其辞而已。

　　而查理王储一时之间不清楚啊，只能摇着头说：“奇怪了，老杰克没对我说过，曾把身份向你透露，难道这老头儿上了年纪，真的越来越糊涂了，呵呵。算了，你知道也不算什么，谁叫你是我的女儿呢，不过注意保密就是了。”

　　维多利亚虽然愣愣的答应着，但实际上已经震惊的五内翻滚了——老杰克！黑杰克！老杰克这家伙竟然就是“圣骑士”黑杰克？！

　　上帝呀，那老头儿陪了我们兄妹三人近二十年啊，小时候还整天跟在这个老管家身后玩耍。真真想不到，这老家伙竟然是那个级数的可怕强者！

　　谁曾想，自己身边一直貌不惊人的老人，竟然会是威震整个欧洲武道的“圣骑士”？别说震惊整个欧洲，即便来到了武功博大精深的华夏，这也是一位妥妥的大宗师啊！

　　当然，易军也知道，维多利亚肯定熟悉那个什么“老杰克”。只不过易军反倒不怎么惊讶，因为他不认识那么病恹恹的老杰克。另外易军也见多了隐藏行迹的世外高人，别的不说，自己的师父易三爷不就是这样的老家伙吗？陈湖图那样的老爷子，也是这种人物。

　　最终，维多利亚痴痴的挂了电话，也没听清父亲最后又嘱咐了什么，无非是生活上的叮嘱。

　　而挂了电话之后，维多利亚眼睛瞪得圆圆的直摇头：“不可能，老杰克……他不可能是什么‘圣骑士’黑杰克啊……上帝啊，我以前刚学了格斗的时候心痒手痒，还曾故意绊倒他好几个跟头呢！！！这老爷子，怎么就那么装啊！”

　　……

　　而在万里之外的电话另一端，查理王储情绪复杂的挂了电话。他为女儿已经安全而放心高兴，但同时也被那个“负心汉”搞得没了心情。就在这时候，一道苍老的身影又佝偻着走了进来。

　　查理王储抚了抚自己的脑门，说：“老杰克，告诉你一个好消息，维多利亚找到了，在金三角，而且目前很安全，她和易军在一起。”

　　“感谢上帝！”老杰克做出了一个虔诚的手势。

　　“可出乎预料的是，维多利亚竟然知道了你的身份。”查理王储笑道，“你把身份偷偷告诉他了？我的老朋友，这件事你该提前跟我说一声的，真是的。”

　　而老杰克则猛然一怔：“什么？可……我从没对公主殿下提到过这些。”

　　一瞬间，查理王储的表情也凝固了，和老杰克一样。

　　终于，老杰克忽然双眸爆射出精芒，说：“易军，肯定是易军！虽然不知道他以什么方式查探了出来，但应该通过他，公主殿下才知道了我的身份吧？！这个年轻的东方强者，有鬼神莫测之机。殿下，假如您要派人去金三角保护公主殿下，那么……我想亲自去一趟！”


第1994章 病入膏肓

　　对于那个神神秘秘的易军，老杰克也越来越好奇。而作为同样好奇的查理王储，似乎也不反对老杰克代表自己去考察考察那个“负心汉”准女婿。

　　至于说英王室现在要和内阁进行的对攻博弈，那是政治层面的事情。暗杀之类的阴谋虽然不排除，但危险小得多。另外，只要王室做足了准备，对方一般还是难有机会可乘的。所以，老杰克临时出去个三两天也不算啥大事。

　　唯一让查理王储比较担心的，是老杰克去了之后不要跟易军发生冲突。虽然查理王储表面上对易军声色俱厉，说的好像能碾压易军，但实际上他也很怵这个能量通天的准女婿。特别是在金三角一带，那可是易军的老巢。

　　老杰克当然也答应，因为他自己最清楚，哪怕不考虑金三角那个主场客场因素，单凭单打独斗的话，自己也不是易军的对手了。自家事自家知，他对于自己的状态还是很清楚的。

　　所以，查理王储又反过来给维多利亚打了个电话，说让易军务必多保护她一两天，等到和王室派遣保镖进行交接。他不说老杰克要去，易军也不会提防什么。而只是提出一个多保护一两天的要求，易军哪怕再忙也不好意思拒绝。

　　果然，维多利亚答应了之后，易军也表示可以多留一天。毕竟返回华夏也不是非要急在某一天，这种请求真心不好意思拒绝。

　　结果，第二天中午的时候，一票来自英王室的精干人员就悄悄抵达了泰邦首府曼古城。转乘了去清莱的航班，结果找到易军的时候，已经是傍晚。

　　这群人马虽然不到十个人，但个个彪悍，一看就是本事不错的。其中还有两个女人，等于负责维多利亚日常生活起居，可见查理王储这个老男人考虑问题还是非常细心的。

　　不得不说，维多利亚在万里之外的异国他乡见到“娘家人”的时候，还是非常开心的。只不过，当她在人群之中看到了一个老迈的身影的时候，顿时就惊讶了——老杰克！这老头子竟然亲自来了！

　　要是换做以前，一个老仆人来这里看她，她不会有丝毫惊讶。但是当得知老杰克那个可怕的真实身份之后，维多利亚自然不能把他当做简单的仆人来看待了。超S级高手，这在任何人的眼中，都是不可轻视的存在。

　　甚至，连维多利亚跟他说话的语气都变了：“天呐，老杰克！连你都亲自来了吗？还是我看错了！”

　　老杰克咳嗽了一声，拿出手绢在唇边擦了擦，苦笑着说：“公主殿下，二十年来你每有危险，老杰克不都要来看你吗？”

　　这话很隐晦，其实是让维多利亚别表现出太多的惊讶。虽然当天拿下狄更斯的时候，已经让两个王室警卫见识了他恐怖的身手，但波及面毕竟不是太大。包括那两个警卫，也被查理王储和老杰克一再叮嘱，不要把事情泄露出去。所以，老杰克真实实力和身份的问题，在英国王室之内依旧是个迷。

　　维多利亚意识到了这一点，微微点头说：“是啊，这二十年来，一直都让我的老杰克受累了。大家都赶紧安顿下来吧，和这边的警察局长（西方人不喜欢称‘公安’）韩猛先生沟通一下……老杰克，你来。”

　　老杰克点了点头，跟随维多利亚身后走进了那间临时宿舍。当然，既然是宿舍，就自然显得寒酸一点。事实上韩猛已经把最大最宽敞的一间准备给了维多利亚，而且临时置办的家具，尽量弄得舒适了一些。

　　连这些钱都是易军出的，易军说这是他的私事，不方便动用公费。毕竟韩猛处在一个职位快速上升的时期，春风得意，不能因为一点小事留下廉政污点。

　　但是即便如此，这房间依旧显得很寒酸。废话，金三角公安局，这能跟英国的宫殿比吗？

　　老杰克进去之后四下看了看，点头说：“可怜的公主殿下，你也适应住这种地方了吗？”

　　维多利亚淡淡的嗯了一声：“特殊时期，老杰克你别为我觉得委屈什么的，我能适应。”

　　“不不，其实我是在高兴。”老杰克笑了笑，“我们的公主殿下，终于能够真正接近平民生活了，这是一件好事。一位贵族真正的美德，应该体现在他和社会底层有多接近，而不是有多疏远。”

　　维多利亚也难得的笑了笑：“老杰克，你都絮叨我快二十年了呢，现在还絮叨呢。”

　　“越老越这样。知道快要见上帝了，自然珍惜自己在世间说话的机会呢。”老杰克又咳嗽了一声，随即摇头苦笑说，“不，或许我不能见到上帝，说不定我该进地狱才对，嘿。”

　　维多利亚怔怔的看着这个貌不惊人、但身世惊人的老头子，深深的叹了口气：“怎么会呢？老杰克你骗了我那么久，真希望连你的病情都是骗我的。我希望你能健健康康的，将来不仅保护我父亲继位，还要你保护我哥哥继位呢。”

　　老杰克摇了摇头：“很不幸，唯有在病情这件事上，我从来没有骗过公主殿下。病入膏肓了，不远了呢。”

　　一股淡淡的悲伤浮现在维多利亚的心头，她的眼睛难得的为一个人而湿润。老杰克，这不是一个普通的老管家。维多利亚自孩提时代开始，就一直跟着这个老仆人。她现在甚至觉得，自己以前也肯定没少被人下黑手，只不过每只黑爪子刚刚伸出来，就被这个强大无匹的老头子给无情斩断了。所以，她快快乐乐的成长，甚至没有察觉到一丝一毫的危险。

　　或许不是没有危险，只不过是这个老头子不愿让幼小的她看到危险。

　　她猜中了，接近二十年来，老杰克亲手阻止过针对英王室核心成员不下十次暗杀，其中不乏有针对维多利亚兄妹的好几次。

　　老杰克一如既往的颓废，笑道：“再强的人，也逃不过生老病死的自然规律，总有撒手人寰的一天。”

　　维多利亚一阵怅然。

　　而就在这时候，一道声音在门外响起：“可怜的黑杰克哟。那位曾像幽灵一样飘荡在欧洲大陆上空，巡狩于整个欧洲黑暗世界的‘圣骑士’，现在竟然这种状态。”


第1995章 另类的跌落

　　老杰克耳朵动了动，不动声色的转过脑袋看着门口儿。只见一个东方年轻人大步走了进来，手里拿着根煮熟的玉米棒，嘴里还叼着根烟。

　　易军。这是一幅标准的土鳖形象，太不符合欧洲贵族的审美观了，更和那个“超S级”的至强形象出入巨大。

　　更要命的是，这货今天竟然连西装都没穿，而是一身懒散的土绿色猎装。现在这身打扮别说和贵族两个字完全不搭界，甚至连跟市长身份都不符，而更像是一个落魄的野路子雇佣兵。

　　一进门，易军就笑咧咧的把玉米棒递给了维多利亚，说：“给，尝尝新鲜玩意儿。这是让人从华夏餐馆里弄来的，改一改口味儿。”

　　维多利亚眨了眨眼，终究还是接了过来。抱着一根玉米棒子啃的女人，显然也有失贵族风范。至少在欧洲大陆各家王室之中，没见过这么啃玉米棒子的公主。英王室的宫廷礼仪教师要是看到这一幕，怕是要惊厥昏死过去。

　　而这时候，易军才笑眯眯的坐在了老杰克的对面。这货，甚至还抽出一根烟递给老杰克。当老杰克咳嗽着说了说“谢谢、不会”之后，易军又讪讪的把烟塞回去，皱皱巴巴的烟盒又塞回了上衣口袋。

　　老杰克好奇的看着这位年轻的东方强者，表面上一如既往的微笑，但心里头却在惊讶。因为他丝毫看不清，这个年轻强者的底细。仿佛一团迷雾，里面隐藏的一切或巍峨或狰狞。

　　“易军？”老杰克笑了笑，说，“很高兴见到你。我最好奇的是，你是怎么知道我的身份的？”

　　易军哈哈大笑，连维多利亚也乐了。昨晚父亲说漏嘴了，被维多利亚诈唬了出来。于是，维多利亚得意的把事情经过一说，听得老杰克也瞪眼睛，最后不由得摇头苦笑：“原来是这样……有时候疑神疑鬼呵，简单的问题反倒看得复杂了起来。”

　　而易军则意味深长看着他，笑道：“我们华夏有句老话——白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门嘛。”

　　“哦？”老杰克的眼睛里闪烁出一丝精芒，刹那间锐利无比。

　　维多利亚也听出了这话似乎语气不怎么对头，当即示意易军别这么说。而易军则笑呵呵的不在乎，吐了口烟气说：“‘圣骑士’黑杰克啊，当年把欧洲地下世界几乎杀了个通透，一双手上多少血渍？”

　　“二十年前，意大利黑手党炸死了大法官法尔科内，随即掀起了遍及整个意大利的打黑风暴，甚至连和地下世界勾结甚深的意大利议会，也不得不出台了《反黑手党法案》。

　　但是据我所知，在那次强大的反黑风暴之中，真正杀了更多黑手党成员的不是意大利警方，而是一个身居幕后的老爷子吧？

　　意大利黑手党零零散散142个家族，愣是被这位圣骑士一个人干掉了好几十个，最终只剩下了两位数的黑手党家族！呵呵，哪怕一个家族只杀了老板、军师和二老板这三个人，不可想象那位圣骑士就要斩落多少条人命。

　　更重要的是，据说那还只是限于意大利的一场风暴。而在此之前，那位老爷子似乎经历同样丰富，几乎欧洲各个大国都留下过他的事迹。当然这仅限于最高层才知道的机密，现在怕是已经被人渐渐淡忘了。在下也是偶然得知这些消息，真的很仰慕呵。”

　　老杰克饶有兴趣的听，还不住的点头：“哦哦，多惊心动魄的故事，非常精彩。”

　　易军则笑着说：“老爷子，有兴趣出去走走，谈谈心？”

　　“非常乐意。”这个老管家笑眯眯的起身，做出了一个标准的颔首礼节，丝毫看不出他曾是个杀人如麻的假话。随后他转身对维多利亚说，“公主殿下您多休息，腿上的伤势需要多休养才是呢。”

　　维多利亚点了点头，她知道这是老管家在劝她不要跟着，只不过表示的比较委婉。

　　……

　　一路闲散的走了出去，而清莱市又不是个大城市，不一会儿就到了市郊的一处小河边。水流潺潺，绿树成荫，易军笑眯眯的转过身，说：“老爷子，是不是想验证验证我的身手？”

　　这话问的直接，不过老杰克也不难为情，笑着摆了摆手：“不必了，我不如你。一路上步法飘忽莫测偏偏沉稳有力，气息若隐若现收发自如，连呼吸节奏都稳定得仿佛熟睡，令人发指，确实不如你。”

　　易军本就不想跟这个老家伙打架，所以一路上故意小小的展露了一下。

　　看到老杰克这么说，易军也惋惜的说：“其实，老爷子你的实力依旧惊人，只不过身体状态太特殊了而已。我能感觉出，你一旦爆发的话，恐怕依旧具有当初传奇级数——也就是超S级的实力，但恐怕不能持久。”

　　也就是说，这位曾经威名赫赫的“圣骑士”，和当初的陈湖图还是不太一样。

　　陈湖图是整个境界跌落了，下滑到了泰斗级巅峰的地步。但是，他依旧是强大的泰斗级巅峰高手，加之修炼内家功夫，所以哪怕持久作战同样不在乎，依旧能和别的泰斗级巅峰高手没有区别。

　　而这个老杰克反过来，这老变态一旦爆发全力，还是能发出不亚于传奇强者的攻势。但是，身体的状况让他无法持久。或许能坚持两分钟，或许甚至只是一分钟，面对普通对手会依旧呈现出摧枯拉朽的可怕优势，但要是面对同级数的高手，肯定要栽了。

　　当然，无论老杰克还是陈湖图，都已经不算是传奇级数的高手了。假如身体受到了这样的限制，那就不能称之为至强。

　　岁月无情，专一修炼外家功夫的极端高手年轻时候提升极快，但年老之后往往遇到这样那样的问题。天之道，损有余而补不足，有利就有弊。

　　不过对于正常格斗而言，老杰克的实力已经足够惊人了。欧洲真正的顶级格斗高手本来就不多，有几个能在老杰克的爆发之下撑得过一分钟的？就像狄更斯那样的已经算是真正的高手，但一个照面就被老杰克打得妈都喊不出来。

　　“你的眼力很不错。”老杰克笑道，“不但受限严重，甚至还有后遗症。每次动手之后，我都觉得自己的身体又虚弱了不少啊，仿佛死神距离我又近了一步。”

　　不仅仅是支撑格斗的时间受限，甚至每次格斗之后还会透支巨大的体力，说玄乎一点就是透支生命力。一个苍老的躯体，非要超负荷的爆发出全球最顶级的攻击力，这就像一辆破车非要开出时速两百公里的速度，损耗很严重。

　　“谢谢您对我的信任。”易军淡淡的说。


第1996章 未婚夫

　　能把自己武功之中最大的限制之处告诉对方，这说明老杰克还是比较信任易军的。当然，或许他也知道自己时日无多，倒也不在乎什么了。事实上从他爆发拿下狄更斯之后，他的身体就再度受损。

　　这些年来，查理王储让他不要再出手，一般有什么任务也不会派他出马。但是，真正面对狄更斯暴起刺杀之类的事情，这个老管家还是不能不出手。

　　随后，两人的谈话也就更加深层次了一些。据老杰克所说，自从二十年前那次意大利打黑风暴之后，他就退出了这个圈子。因为那个时候，他已经发现了自己身体机能的严重下滑。

　　老了，不可避免的弱了，对抗地下世界凶悍势力的能力也大大降低。偏偏他几十年来结下的仇家遍地，以至于频频陷于反报复的危机之中。他知道自己不能过多的使用功夫，偏偏一波又一波的仇家，让他又不得不一次次出手。而每次出手之后，身体就会更进一步受损，恶性循环。

　　人在江湖，身不由己。

　　关键时候，他遇到了查理王储，并且意外救了查理王储一命。而查理王储投桃报李，以王室的能量为他提供了庇护，连续数次帮他抵御了地下世界的仇杀。到最后，查理王储干脆将他收归到英国王室之中。

　　只不过，老杰克的身份太特殊。他杀黑手党毫不手软，但不可否认他也杀过不少其他的人，甚至包括一些政要名流。所以查理王储也很谨慎，生怕老杰克的身份暴露出去。不管怎么说，老杰克至少是一个“杀人犯”不是吗？堂堂英国王室竟然收容这样的连环杀人案凶手，说出去就是丑闻。

　　因此，查理王储甚至不让这个实力惊人的老头充当什么警卫，而是让他在自己的家族内部当一个老管家。这样的身份更能迷惑人，更便于伪装。

　　总之，地下世界的旧闻故事，揭开了都是血和泪。

　　“不仅仅身体机能下滑，肺也不行了，咳嗽的厉害，一动手之后就喘个不停。”老杰克笑着说。他和易军并排坐在河边草地上，谁也看不出这个病恹恹老头子曾经何等恐怖。“所以我就说，自己离死神不远了。

　　易军，假如有可能的话，请求你能照顾好维多利亚，因为我已经不行了。我一生没有妻儿子女，说句僭越的话，维多利亚就跟我的女儿差不多。

　　我亲眼看着她长大，虽然因为丧母之痛而变得性格冷淡了一些，但不可否认她是个好姑娘。

　　别觉得她是王室成员就高枕无忧，事实上不是这样啊！别说她，哪怕是亲王殿下（查理王储）也不能理解我们这个层次的事情。假如像我们这样的人真要想对一个人不利，呵呵，哪怕他是女王、首相或大国总统，我们也有几分出手的机会。”

　　这老家伙，又开始絮叨了起来。

　　不过他说的，肯定也有自己的道理。别看查理王储在电话上训斥易军很厉害，还气势汹汹的吓唬易军什么的。但是实际上，真要是把易军逼急了，说不定谁更吃亏。易军这样的家伙一旦虎视眈眈的潜心对付一个人，那么不管对方是什么身份，恐怕都要一辈子寝食难安。

　　易军点了点头，叹道：“虽然我和她的关系跟你想象的不一样，但至少跟她是好朋友吧。假如她有什么需要帮助的，我不会袖手旁观。”

　　“谢谢。”老杰克说，同时也听出了易军的话外之音。来之前，查理王储就对老杰克抱怨，说易军这小子是个混蛋负心汉，吃干抹净就想不认账。对此，老杰克也觉得易军不够爷们儿。

　　但是亲眼看到易军之后，老杰克觉得易军不像是那样没出息的孬种。加之现在看到易军依旧坚持这样的观点，老杰克也不禁怀疑——难道易军和公主之间真的很清白？“你和公主的关系，和我们想象的……真的不一样？”

　　易军撇了撇嘴，苦笑着把事情经过叙述一遍：“总之，信不信由你好了，我也没必要在这种事情上撒谎。查理王储可能爱护女儿心切，所以把我想象得很不堪。”

　　老杰克思索了一番，越想越觉得易军说的一切符合逻辑，至少是完全能说得通的。想到这里，他忽然想到了某件事，赶紧拨打查理王储的电话。由于时差的关系，英国那边还是白天。

　　因为老杰克想到临来之前，查理王储大体说了说维多利亚“绯闻”这件事，并且简单说了几句有关的公关对策。毕竟世界上好多人都知道了那件事，英王室不做回应不行，否则事情会越传播越不堪入耳。

　　但是，当老杰克打了电话之后，这才问了没两句，就只能苦笑着作罢了。

　　而旁边的易军耳力也好，从三言两语之中也听出了不同的意味，顿时脸色再变。

　　果然，老杰克有点尴尬的摊开了双手：“对不起，好像事态越发展越夹杂不清了。”

　　易军呲牙咧嘴的蹦了起来，那弹跳水准可真尼玛高啊，险些把老杰克吓了一跳。只见易军瞪大了眼睛，揉着脑袋说：“不行，你们怎么能这么玩儿？哥可是当事人啊，你们也不问一问哥的态度和意见？我草，这事儿怎么会这样！”

　　老杰克也哭丧着脸，说：“正如你说的那样，亲王殿下也是爱护女儿心切罢了。易军，请体谅一个老男人对自己女儿的爱护之心吧。虽然这件事会有些纠结，但……感情和道理上你能跟理解亲王殿下的，对吧？”

　　对个毛啊！哥理解他，谁理解哥啊？！易军头大了。

　　原来，英国王室为了应对这件“绯闻”时间，最终做出了统一的对外口径——已经于一个多小时之前，正式“证实”了维多利亚公主和易军的关系！

　　英国王室公开声称，易军是维多利亚公主的……未婚夫！

　　英王室同时表示，由于担心受到外界的追问和干扰，所以一直没有公开这段秘密的恋情。不过既然被公众知道了，那就不如向大家承认。同时英王室希望大家尊重公主的隐私，毕竟年轻人恋爱婚姻什么的，也不想受到过分的打扰。

　　抛出这种说法的话，绯闻也就不叫“绯闻”了，而只是一件“轶闻”罢了。年轻的未婚夫妻嘛，婚前偶尔同房什么的，在当今这个社会之中很容易被大家接受，无所谓。只要最后真的结婚了，无非是一对小夫妻婚前发生过那种小小的事情，无伤大雅。试问现在的小夫妻们，婚前没这么亲昵过的有几个啊，很正常。

　　英王室的体面、维多利亚的名誉，就这么轻易的被保住了。可是，哥咋办？易军想哭。


第1997章 越搞越僵

　　其实面对这样的事情，老杰克也觉得有点不好意思。面对面的，他能听出易军那番话的真假，至少大体上差不多。是非曲直，全在心中。

　　也就是说，他现在大体相信是维多利亚公主为了抗婚，这才把易军拉进了一滩浑水之中。而现在事情越来越复杂，几乎是骑虎难下的局面。虽然维多利亚和查理王储当初在婚姻问题上不是一个战线，但终究是亲生父女。

　　所以，所有的责任都在英国王室这边。但是，英王室偏偏霸道的自作主张。一开始不但嫌易军是个什么“负心汉”，现在更是不经易军的同意，就直接爆出了他和维多利亚的未婚夫妻关系！

　　你妹的，这是随便爆着玩儿的吗？

　　或许查理王储觉得，自己的身份够高、够尊贵，一个公主下嫁给一个东方的吊丝也不是什么麻烦，更像是一种恩赐。所以，易军你小子虽然暂时纠结，但将来肯定有好处的，不是吗？

　　至于怎么调理易军，查理王储或许也很有信心。他是个大英王储，随时可能是大英国王——这几乎是当今世界上君主制国家之中影响力最大的君主。这样的身份，主动跟你易军拉关系，把闺女白送了你，你丫的该知足了。

　　更何况，维多利亚公主又不是嫁不出去的那种。相反，这妞儿俊俏着呢，长得漂亮、身材火爆、高挑的个头儿，更是西方世界之中难得一见的守身如玉的贵族女子。这样的好事儿，哪找去？

　　放在一般穷吊丝身上，这几乎是天上掉馅饼的好事。可是，易军是一般的吊丝吗？

　　作为普通朋友的话，老杰克或许能劝慰易军几句。可是，他是查理王储的大管家啊！你一个大管家，本就算是一个重要的当事人，还怎能做中间人调解这件事？所以眼看着易军的火大，他也不好开口说什么。

　　“太霸道了，你说这也太霸道了不是？嗯？！”易军有点无所适从的说，“哪怕没什么父母之命、媒妁之言，好歹要有个双方同意对不对？哥们儿家里面老婆成堆、头大不已，你们王室却来这么一手。这是制造既定事实吗？要不是考虑到维多利亚的面子，哥老早就翻脸了，你信不信？”

　　确实，易军才不怕什么鸟毛王室、龟孙国王。主要是考虑到维多利亚一个女孩子家的脸面，他才想着配合着把事情处理圆满了才好。哪知道对方家庭根本不是这个套路，反而把事情越弄越黑紫了。

　　老杰克点了点头：“信。”

　　回答的这么干净利索，反倒让易军不好继续唠叨了——太小家子气。

　　老杰克叹着气，手中一枚石子“嗖”的一下激射出去，在河水之中惊起一朵浪花。一条刚刚浮到水面的游鱼，被这枚石子当即射穿。“别人不敢轻易得罪英王室，但是你敢，这一点我确信。

　　别说你易军现在拥有如此庞大的势力，在华夏又有那么大的根基，哪怕你只是孑然一身，也不会惧怕什么。

　　就好像我当年全盛之时，也从不知道什么是‘怕’。到处横冲直撞啊，偏偏还没人能奈何我——你也一样。

　　你看看这水里的游鱼，我们想杀就杀，想放就放，它们能奈何我们？掌握了这种生杀予夺的能力之后，确实会无所忌惮。”

　　老杰克这话的意思很明显——你易军拥有强大的实力，就可以不受约束。水里游鱼是这样，哪怕活生生的人也是这样，常人的生命在你暴怒之时可能显得脆弱不堪。易军平时做事还很收敛，很注意原则，但老杰克当年可不一样，这货在秘密的世界里杀人如麻。

　　“那种肆无忌惮的观点，在我全盛之时最为强烈。”老杰克继续唠叨，“但是直到现在，我才觉得做事不如退一步。多交一个朋友，总比多得罪一个敌人好吧？何况是英王室这样的朋友。易军，假如你冷静而理智的想一想的话，其实这件事对你有好处。不是吗？所以我劝你冷静一点点，仔细考虑之后再说翻脸。别否认，刚才我从你的气势之中，感觉到了一种暴戾的情绪，很强大。”

　　确实，要不是气的很，易军这种心境的人怎会蹦起来。

　　而就在这时候，易军的电话又响了。一看那号码，竟然是身在华夏的姑姑叶晴空。电话一接通，叶晴空就有点情绪复杂的说：“小军，你……和英国的维多利亚公主处对象呢？”

　　“处对象？处毛线啊！”易军听到这个就头疼，“您也知道这件事了，传播得很快啊。”

　　叶晴空撇了撇嘴：“不是传播的快，是英国王室直接联系了我。他们知道你是叶家的人，这种事总要和家族长辈说，而我又是家族长，他们不找我能找谁？”

　　这倒也是，虽然英王室先斩后奏，但你“斩”了之后总还要“奏”。作为未来的亲家，查理王储当然要跟叶家家主联系。而英王室想要联系上大名鼎鼎的东方叶家，不难。

　　“小军，你究竟是什么盘算？姑姑觉得这事儿……咋这么闹心啊。以前没听你说过这位公主的事情，更何况……你身边那几个丫头咋办呀？”叶晴空也很为难。作为官场之人，知道成了堂堂英王室的亲家，肯定受益匪浅。但是，年轻人的婚姻不是给骡马配种，哪能这么草率？甚至英王室跟叶晴空联系上的时候，叶晴空还完全不知情。

　　“姑姑您别管，这事儿我自己处理。”易军有点心烦意乱的说。

　　叶晴空则点头道：“嗯，要小心谨慎一些。还有，我看你身边那几位啊，可都是不错的姑娘。青青这丫头多好，不是吗？我看小岚、小初她们也都是好的，一个个乖巧能干。还有那个牡丹，多好的女孩子呀……”

　　“知道知道……”易军挠着脑袋说，心里头一股子气，最终挂了电话。

　　他这一股子气，当然不是针对姑妈叶晴空，而依旧是针对英国王室，特别是那个亲王老男人。因为这事儿搞得，这还没经自己同意呢，他们竟然干脆直接捅到家里长辈那里了！

　　这有算什么？查理王储也好，整个英王室也罢，也太不把我易军放在眼里了吧？


第1998章 英雄只播天骄种

　　易军没老妈，只有一个便宜老妈夏龙雀。说实在的，亲姑姑叶晴空也跟半个老妈差不多了。而且，姑妈又是叶家的族长。这事儿直接捅到叶晴空那里，摆明了就是要以长辈意志决定这件事。

　　所以，易军现在火气更大，在老杰克面前摇晃着手机，说：“好嘛，你听听，这都跟我姑姑联系上了，难道还想着用什么家族利益，让我就范了？”

　　“别这么考虑，或许亲王殿下处理得有点急躁了点。”老杰克也只能为自己一方稍加辩护，虽然显得有点苍白无力。

　　老杰克想了想之后，比较深思熟虑的说道：“你知道的，公主殿下出了那样的流言蜚语，亲王殿下少不得心急一些，肯定想把事情尽快确定了。要是英王室刚刚宣布你和公主殿下的关系，结果你们家族那边又出面否认了，那么英国王室的脸面更没了。所以哪怕不能得到你们叶家同意，但至少也要请你们叶家配合一下，最起码不要正式否认这件事。”

　　老杰克作为一个资深管家，考虑问题是很理智成熟的，查理王储也确实是这么想的。要是自己刚宣布闺女跟人家处对象呢，结果人家男方家族却来了一个矢口否认，那么英国王室就更加颜面扫地了。

　　所以，查理王储倒没想着马上让叶家同意这个婚事，但至少恳请叶家，别让事态进一步闹僵了。假如有人向叶家求证这件事，叶家即便不说同意之类的，也至少别否认。

　　但是，这事儿又是背着易军干的啊，以至于易军的脾气更大了。他姥姥的，这都啥年代了，老子跟哪个女人活一辈子，难道还要别人管着？

　　所以，这货彻底爆发了。虽然对老杰克爆发也没实际用途，但希望老杰克把自己的观点，转达给那个没溜儿的王储“老丈人”。

　　于是，易军冷声怒道：“你这是世俗的观点。没错儿，天底下为了利益，把亲娘老子卖了的混蛋都比比皆是。不过我不一样。

　　我易军不是个好人，我特妈滥情、花心、没节制，但我在乎自己身边女人的感受！我的女人好几个，但没有一个当花瓶的摆设。

　　老子没指望什么权倾朝野、富甲天下，能活得滋滋润润就行了。你看我又是挣钱又是当官，你当我稀罕？真要是活一辈子，十个亿和我现在数百个亿有实质区别？三辈子都花不完！当个什么破将军、鸟市长，能让我生活的幸福指数提高多少？

　　我做这些，是因为我那些女人们喜欢我这样。说到底，我就是照顾她们的感受，让她们高兴、开心、有成就感，这就行了。更进一步的说，是因为有这个感情基础，我特妈出生入死找刺激也乐意，我活的开心，懂？

　　真要是单纯为了利益去搞啥联姻，你当我是骡马市场上的配种大牲口？世人觉得占便宜，可哥们儿不乐意！”

　　虽然说得很没品位，但这就是这货的心里话，也算是他另类的“爱情观”。甚至，要是用稍微没出息一点的话来形容——老子是为那几个娘们儿活着的，别的爱咋咋地。

　　对于易军这样的一个态度，老杰克也无话可说。他知道，是英王室对不住易军。而且他来了之后通过对维多利亚公主的观察，也觉得维多利亚确实不像是已为人妇的样子，至少和易军之间缺少那种柔情蜜意的感觉。

　　一种爱情，或许是单相思，或许是两头热，但至少要有一个人表现出那种爱慕之情吧？但是，易军和维多利亚两人之间没这种感觉。他们两个都太理智了，看上去更像是朋友关系。维多利亚稍微表现出一点点的爱慕，但也不会到了完全倾心的层次。

　　至于易军的态度，老杰克也已经明白了——这事儿不能勉强，这个男人也不是个好揉捏的。假如顺势而为，尽量顺着易军的感受，或许易军这个要面子的家伙会更加纠结。而对方真要是做过火儿了，反倒会起反作用，会激怒这家伙。

　　说白了，这个年轻的强者是一头“顺毛驴”。顺着他怎么都行，而且这家伙会很好讲话；逆着他，那就是自找不自在。

　　老杰克正觉得气氛尴尬、无话可说呢，恰好易军的电话又来了。甚至，易军都想把电话挂了。哪怕是二号首长的秘书呢，也先搁一边不管了，爱咋咋地，哥们心烦。可翻出手机一看，偏偏是他不能拒接的电话。哪怕所有人的电话都能拒接，这个人也不行——老爹叶骄阳。

　　电话接通，易军压制住自己的情绪，稍微平淡的说：“老爹，您……知道那件倒霉事儿了吧？”

　　“嗯，刚听你姑姑说了。我先不发表自己的意见，先听听你的想法。当然，我也尊重你的想法。”叶骄阳首先摆明了自己的态度。

　　老爹就是这样的人，不会强加意志给儿女，这也是易军由衷尊重他的原因之一。“大体的前前后后就不说了，总之这是一场误会，我和那个英国公主压根儿就没那回事。”

　　叶骄阳竟然还保持了淡定的笑意，说：“嗯嗯，我知道你没这么鲁莽，认识几个小时就不顾女方身份而乱来。只不过现在英王室骑虎难下，几乎全球目光都在盯着他们，他们要是不找你做上门女婿，呵呵，恐怕脸面无光了。”

　　易军也深深的喘了口气，说：“是，我一开始也确实体谅他们的难处。当然，我更体谅维多利亚公主一个女孩子家，名誉和面子什么的都很重要。但是他们现在过分了，过火了，我也没法忍了。

　　当了大英帝国的入赘女婿，哼，这可不是哪个普通豪门。到时候不止是个名分问题，哪怕随便跟岚姐她们有点接触，估计第二天就会闹得满城风雨——不，是全球风雨！到时候，怕是那些各大媒体都会播报——英国驸马易军怎么怎么样……靠，我没法接受！

　　老爹，家里头的几个您也见了，岚姐也好，青青也罢，静初、梅姐、竹子、丹青，还有那个古灵精怪的牡丹，哪个不是好女人？我能辜负哪一个？

　　为了什么家族利益，为了什么个人前途，您说我能把她们全都扔了不？去他娘的大英帝国，我才不管这些！

　　对不起，当着您我说粗话了，关键是这事儿真心窝囊。”

　　“哈哈哈哈！”电话那边，竟然传来了叶骄阳的大笑之声。这老爷子似乎在拍着桌子，大笑着说，“好，这才是我叶骄阳的种！儿子，咱做人就得堂堂正正，哪怕到死也能摸着胸口说一句‘老子这辈子不亏心’！就得这样，老爹完全支持你！你要是真的当了陈世美，反倒让老爹瞧不起了！”

　　得，这爷俩还真是一路货。果然是龙生龙凤生凤，英雄只播天骄种。


第1999章 儿媳妇保卫战

　　家族长辈之中，叶晴空对易军抱有“基本支持”的态度，因为她担心易军一旦轻易拒绝，会影响前途。但总体来说，还是支持易军抵制这门亲事的。

　　至于老爹叶骄阳，更是意志坚决的支持易军。这爷俩的爱情观惊人的一致，或许是遗传基因作怪，总之都是宁折不弯的货。想当年叶骄阳为了追求易军生母谢静慈，那可是虽九死其犹未悔的架势。

　　而结束了通话之后，叶骄阳在自己的别墅里轻轻把电话放下，点头微笑的看着眼前一群人。这件事，倒是易军所不知道的。在叶骄阳面前，几乎“所有的儿媳妇”都到了！这大大小小的娘们儿，除了远在南方的牡丹，竟然都到了！

　　岚姐，魅影，青青，白大腐女，湘竹泪，陈丹青，一个个端坐在这个老公爹面前，不知道该说什么才好。

　　这些女人都不傻，哪怕一直愣愣的青青，其实也是个聪明女孩子。她们到叶骄阳这里“集体上访”，就是因为听说了易军和维多利亚这件事。几个女子都意识到，这次真是大麻烦了。

　　以往的时候，多一个少一个的似乎无所谓，反正大家和和睦睦的也没出啥妖蛾子事情。但是这次不同，这是要了几个人的命呀！

　　她们都合计了，假如这位公主大小姐一旦嫁了易军，那不是嫁，简直就是“招赘”上门女婿！一旦这事儿成了，就好像易军说的那样，指不定就得跟大家离得远远的。因为稍有不慎，就可能变成波及全球的大丑闻、大风波啥的。而且，人家公主娘家的背景太强势了。

　　所以，几个女子凑在一起一琢磨，干脆跑到老爹这里来诉苦了。以前大家半遮半掩的，没有否认过和易军的关系，但也没当着叶骄阳的面“普遍”承认过，毕竟不是怎么容易开口。这次倒好了，同仇敌忾，直接让大家揭破了最后一层窗户纸儿。

　　这也好，以后干脆大家都承认了这一点，见了叶骄阳也能从容的喊一声老爸。

　　到了叶骄阳这里之后，岚姐比较冷静的代表大家说这件事，有理有据娓娓道来；

　　青青显得愤愤不平，撅着嘴巴喝果汁；

　　白大腐女一改往日强势，假作可怜巴巴，不哭不闹像个小怨妇；

　　湘竹泪好似不在乎，抬着眼睛看天花板，但肯定是做出来的镇定，否则就不搀和了；

　　陈丹青最理智，在一旁给老爹端茶倒水，一边帮着岚姐敲边鼓、说几句助拳的话；

　　唯有魅影显得满不在乎，冷冷的像是一个没事儿的人，抱着胳膊站在窗户边看外头的夜景。但是熟悉她的人应该猜到，假如事情不合的心意了，估计这狠妞儿是最容易发飙的一位。

　　这群妞儿，哪有一个傻子呀！

　　而叶骄阳也是过来人了，当年的他可也是首都风流头领人物，处理这种事情自然轻车熟路。老爷子笑眯眯的听着，一旁的便宜老妈夏龙雀作为另一个长辈，也满不在乎。只是咕哝了一句“有啥爹就有啥儿子”，结果被大家选择性忽视了。

　　大姑姐叶兮假装大姐大，还稀里糊涂的劝挤眼抹泪儿白大腐女。哎，你劝个啥呀，白大腐女又不是真想不开要跳楼。

　　总之，一屋子大大小小、老老少少的娘们儿在一起，难为了叶骄阳能从容应付。

　　而就在那个时候，姑妈叶晴空的电话打来了，说英国王室来了电话，希望和叶家商量商量两家之间的“事情”。叶晴空说自己和易军联系了，不过易军的脾气显得有点焦躁。所以，希望大哥叶骄阳假如有时间的话，最好跟易军好好说一说，别把事情搞得彻底没法收拾。

　　于是，叶骄阳当着所有一群女人的面，说：“小军他也是个成年男人了，做事应该有担待。我也不背后劝他，回头哪怕他真的像个爷们儿，你们也可能猜着是糊弄你们不是？咱们在这里打个免提电话，你们别出声，他有啥态度你们也都听着。清清楚楚，干干净净。当然，这小子要是敢做对不起你们的事情……阿梅（魅影），你提着刀子捅了他，我不拦着；他要是敢躲闪，我替你们教训他，行不行？”

　　操，没见过这么做思想工作的长辈。不过叶骄阳是谁？要是按常理出牌，那还对得起那“四大恶少”和“大孬种”等一系列称号了？他一个当老爹的，把话都说到了这份儿上，几个女人也没话说了。好吧，就听听那个混蛋家伙自己的意思。

　　叶兮也在一旁没心没肺的咋呼，挥舞着小拳头恶狠狠的说：“放心，小军他敢那么做，姐姐我替你们踹他！咱老叶家出啥也不能出孬种！”

　　砰！后脑勺上被老妈夏龙雀悄悄的敲了一记——傻妮子，你们老叶家还不出孬种呢，亏你好意思说，忘了你老爹的外号了是不？哪壶不开提哪壶。

　　结果，叶骄阳就当着一群女子的面，直接拨通了易军的电话。而实际上，这老家伙心里头清楚的很。知子莫若父，他最了解儿子的性格——跟他年轻时一个德行。所以，他不担心事态会失控。

　　不出所料，易军的表现非常让人满意。一番话入情入理，直把几个女子感动的稀里哗啦的。特别是易军激动之中的那一句，最能让她们有所感、有所思——

　　“老爹，家里头的几个您也见了，岚姐也好，青青也罢，静初、梅姐、竹子、丹青，还有那个古灵精怪的牡丹，哪个不是好女人？我能辜负哪一个？为了什么家族利益，为了什么个人前途，您说我能把她们全都扔了不？去他娘的大英帝国，我才不管这些！”

　　所以，当电话挂了之后，一群女子都默然了。当然，一个个也都放心了。反正易军没和那个什么公主做什么，至于最后发展到哪一步，最起码易军不会做对不起大家的事儿。

　　去他娘的大英帝国，我才不管这些！这一句是个定心丸。

　　这时候，白大腐女不抹泪儿了，反倒是青青抹着眼睛说“我就说我哥最好了”。魅影则从窗台前缓缓转身，一锤定音的说：“这回饶了他。不过英王室也该庆幸，要是真敢把事儿做绝了，我让他们做三十年噩梦！”

　　别说英王室了，连现场几个人都起鸡皮疙瘩。乖乖，天下第一杀手，全球杀手界唯一的“刺客”，被这妞儿盯上了，管你是国王还是总统，肯定这辈子吃不香睡不稳。

　　大孬种叶骄阳暗自得意，心道处理这种事儿啊，以退为进最合适，飘飘然一招儿轻描淡写，这不就解决了？而且，以后这家庭关系发到会因此更融洽了，毕竟最后那层窗户纸儿揭开了。

　　叶骄阳不知道那维多利亚公主是好是坏，假如是个好的，儿子把她拿下也没啥。但是最基本的，眼前这群儿媳妇得保住。因为叶骄阳有眼力，看得出这些女娃可都是可遇而不可求的。谁家能得一个都能捂着嘴偷笑，这么一堆要是丢了，那才叫亏。


第2000章 老爸老妈结婚了

　　“来来来，都坐下！”叶骄阳笑眯眯的招呼着大家，圆圆的坐满了一桌儿，“知道你们都没心思吃晚饭，所以嘛，我刚才安排人做了夜宵。难得咱们一家人聚得这么齐整，一起吃顿团圆饭。”

　　一群女人也没了心思，叽叽喳喳的坐下了。等到酒席过了半截，叶骄阳就道了声困乏，独自上楼去休息。

　　带着颜色稍浅墨镜的夏龙雀瞥了他一眼，说了句“天冷了、你那房间还故意不开暖气，冻死你得了，记得拿条毯子。”

　　叶骄阳却拍着嘴巴，笑着说了声“皮厚耐寒”。

　　简简单单的一句对白，却让叶兮大小姐察觉到了不对劲。因为这个老妈的脾气她最清楚，向来不可能关心哪个男人的。这倒好，虽然嘴上说的难听，但咋听起来好像是关心捏？

　　“老妈，你今天不对劲。”叶兮眨着眼睛说。

　　“什么意思？”夏龙雀又看了看这个不乖的女儿，心里头竟然有点虚。

　　叶兮嘿嘿一笑，反正也不说破。结果，哪怕她啥也不说了，后脑勺上还是被老妈拍了一记。

　　“晕死，我啥都没说，老妈你拍我做什么？！”

　　“我的闺女，我自然想拍就拍。吃你的饭，再多事儿还拍！”

　　这下子不好了，所有女子的眼睛都转了过来，直勾勾的看着这个便宜老妈。自从今晚把事情挑破了，几个女子也就顺势改口喊叶骄阳为老爸了。一开始有点别扭，喊顺口了也就那回事儿。当然，作为易军的便宜老妈，几个女子也都喊她“老妈”。

　　“老妈，兮姐怎么得罪您了？”青青愣愣的问。其实这丫头坏着呢，她坐得距离夏龙雀和叶兮最近，已经感觉到了一些不正常，这是故意发问的。反正大家都知道她最二呼呼的，所以多说两句也没人见怪。

　　夏龙雀干咳了两声，“没事儿，大家继续吃。”

　　白大腐女也笑了笑，抿着嘴说：“老妈，有心思会吃不下的。”

　　“谁有心思？”夏龙雀瞥了瞥这个大腐女儿媳妇，知道这妞儿也不是个乖乖女。而且，夏龙雀假装生气，一股冷意对着白大腐女扑面而来。“刚才话多的敲脑袋，再有话多的打屁股，当我这老妈是白当的？”

　　白大腐女笑嘿嘿的吐了吐舌头，识趣的不继续纠缠，只是咕哝了一句：“谁有心思谁知道”。说是低声咕哝，但这个唯恐天下不乱的妞儿，还是故意让所有人都听到了。

　　顿时，一群妞儿的脸色变得非常精彩。有的假装没听见，有的笑吟吟的低着脑袋优雅进餐，只有青青拍着巴掌叫好“白姐最威武了，老子力挺你哟！”

　　砰！青青的后脑勺上也被拍了一巴掌。

　　夏龙雀恨恨的站了起来，扫视了这群无法无天的便宜儿媳妇，忽然把心一横，说：“好，那老妈今天就宣布一件事，怕个毛毛呀！”

　　说着，夏龙雀扭过头看着通向二楼的楼梯，喊道：“叶骄阳，我可把事儿跟孩子们说了！你要是不让说，你就自己来说。”

　　二楼上没有回音，叶骄阳这老货肯定装睡着了。

　　既然你个当爷们儿的没出息，那老娘我可不在乎了！夏龙雀哼哼的把目光收回来，环视全场，仿佛女将军检阅自己的人马。最终，这老妞儿依旧漂亮的朱唇轻启，说：

　　“宣布一件事——以后老娘我不是你们的便宜妈，是你们正儿八经的亲妈！我跟楼上那老混蛋商量了，结婚！其实昨天已经领证了——不管你们是不是同意，你们没有反对权！都给老娘我恭喜一下，心里不乐意的也给我装出笑脸儿来，否则挨个儿拍！”

　　操！！！

　　这老妞儿就是彪悍，真是彪悍至极。而且逼着人家恭喜，这也是奇闻了。

　　当然，这事儿也不用逼迫大家，一个个都由衷的欢喜。而且，或许也只有夏龙雀成为这个后妈，才更让大家最满意。要是突然蹦出来别的什么后妈，需要继续磨合什么的不用说，更重要的是人品啥的也未必能保证。

　　不像这便宜老妈这样，虽然有啥说啥脾气火爆了点，但确实是典型的好人一枚。

　　其实当初易军央求她贴身保护叶骄阳，就不乏撮合两人的意思。只不过老辈子的事不好明着说，所以就让他们多交流。少年夫妻老来伴，两个老辈人晚年结个伴儿，也不至于那么孤独。

　　当然，易军这意思大家也都懂，只不过一个个当闷葫芦假装不明白。今天倒好，趁着一股劲儿，夏龙雀这老狠妞儿直接以彪悍的形式揭破了！

　　顿时，恭喜连连。一群儿媳妇笑靥如花，连平时冷冰冰的魅影都捧着笑脸儿取来一瓶红酒，非要劝这个老妈喝一杯。青青更乐，一骨碌钻到夏龙雀怀里，这个缺乏母爱的小妮子也忽然间没脸没皮起来，说“当亲妈了就得喂奶吃”，当然少不了又被拍。

　　而敢说敢道的陈丹青则笑道：“老妈，瞧您这一副委屈劲儿。我们老爸好歹是钻石王老五，大大的钻石王老五嘛。您就别憋屈了，值着呢。”

　　“值？就他？能娶老妈我，算他八辈子的福气！”夏龙雀哼了一声，“老妈我这辈子没男人，还是大闺女呢，跟了他一个再婚拖油瓶的，亏大了。”

　　噗……一群人彻底傻眼了。这老妈确实没溜儿，咋啥都敢说啊。

　　而这时候，唯独那个平时最喜欢说笑、最没心没肺的叶兮，在眼睛红了一会儿之后，竟然忍不住“哇”的一声哭了出来。

　　她最清楚，老妈抚养她二十多年不容易。为了养她，夏龙雀从大姑娘变成了超级大龄剩女，街坊邻居有时候还背后闲言碎语，因为孩子没爸爸。

　　而老妈那貌似简单的一句话——“老妈我这辈子没男人，还是大闺女”，就凭这一点，是一个女人能轻易熬过来的？大好的青春年华啊！

　　心里头，叶兮一直把老妈当亲妈，因为自打一记事，这就是亲妈。哪怕后来知道是抚养的，但叶兮反倒更加感激老妈一辈子的养育恩。换做其他女人，谁会这么付出？

　　艰难了二十多年，如今竟然修成正果，终于有了归宿。偏偏的，这老妈的男人，竟然还就是自己的老爸，这种婚姻最不至于让儿女别扭了吧？这简直是最完美的结局。

　　叶兮心想，哪怕亲妈妈在天之灵，恐怕也会默默的祝福他们。也或许只有夏龙雀，作为谢静慈的姐妹，“接手”了丈夫叶骄阳，才不会让谢静慈的在天之灵有什么遗憾。

　　最清楚夏龙雀二十多年的苦楚，所以叶兮喜极而泣，竟然在这个本该皆大欢喜的场合，趴在桌子上放声大哭起来。


第2001章 学道藏的老外

　　别说，经过易军和维多利亚这件事这么一折腾，家里头这一窝子非但没有乱起来，反倒呈现出皆大欢喜的态势。这一点，不得不说是一种运气，当然和叶骄阳这个老爹的运筹谋划不无关系。

　　至于说老爹和老妈的结婚，一群女人本想告诉易军。但最终还是被夏龙雀阻止了，说易军现在够心乱的了，别给他添麻烦。要是让易军知道这件事，他说啥也得赶回来吧，这是肯定的。可是，易军身上的事情那么多。

　　所以，大家都约好了，把这件事当成一个小秘密，等到易军回家之后再给他爆一个惊喜。

　　……

　　惊喜的事以后再说，可易军现在确实够心烦的。这货手中的烟一根接着一根，在考虑是不是该直接拒绝了英王室。

　　当然，前提是最好先跟维多利亚沟通一下。虽然查理王储做事儿不地道，但维多利亚这个女孩子还是挺不错的。因为意气之争而让她真的名誉扫地的话，易军觉得不靠谱儿。

　　而姑姑和老爹相继打来的两个电话，也让他稍微冷静了些。思考了一会儿，他对身旁的老杰克说：“或许，这是东西方观念、贵族和我们小平民观念的巨大差别吧。在我们那里，虽不说什么男尊女卑了，但男人总归是要面子的。

　　至于说贵族的尊贵什么的，我们更不吃这一套。英王室再牛掰，那也是英国人的王，跟我们华夏没一毛钱的关系。

　　所以，以家世身份来谈这件事，本来就很可笑。”

　　老杰克看到易军的态度稍微缓和了一些，于是也笑了笑：“是，我也了解这些。不过你也可以设想一下，假如你站在亲王殿下（查理王储）的位置上，假如你也是一位父亲，假如你的女儿出了这样的事情，恐怕也会心急火燎的做出这些貌似可笑的举动的。我觉得他做这一连串的事情，并非因为他是英王储、未来的国王，而是因为他是一个父亲。原谅一位父亲的殷切之情吧，想开点。”

　　事实上，查理王储也确实因为太关切女儿的名誉和一辈子的幸福了，所以才昏招连连出。当然在他自己看来这不算昏招，毕竟他不知道，女儿和易军之间的事情原本是子虚乌有。

　　易军无奈的点了点头，说：“老杰克，拜托你回到英国之后，跟那个可怜的老男人解释一下。他不听、也不信我的解释，但肯定听你的。当然，你要是信不过我的话，也可以去求证维多利亚。现在她不需要拿着这种事做抗婚借口了，所以也肯定会实话实说的。”

　　老杰克笑了笑：“不用了，我相信你。刚才你的情绪，以及你那一句‘去他娘的大英帝国、我才不管这些’，足以证明你没有撒谎。”

　　易军一愣：“你还懂华语？”

　　老杰克哈哈一笑：“一个致力于经济学巅峰极致的人，不会不学习英语，精研经济学英文原著。同样的，一个致力于武道极致的人，也不会不学习华语，因为华夏是武道的圣地。我了解一点华语，至少……能看得懂文言文的《道藏》。”

　　还文言文！靠……这个深藏不露的老货，感情是在任何事情上都掖着藏着！
《道藏》，起初编纂的《道藏》和后来续补的《续道藏》加在一起，三洞四辅十二类，收入各类道书一千四百七十六种，足足五千四百八十五卷！

　　老杰克笑了笑说：“我了解这些东西晚了，也是后来发现身体不行了，才试图从东方功夫之中寻求解决办法。因为我们都知道，西方格斗高手越老就越出麻烦，反倒东方高手越老就越强悍，这就说明了问题。虽然没有研究通透《道藏》五千卷，但至少从中领悟了不少东西。要不然的话，我现在连瞬间爆发出超S级实力也做不到，恐怕早就暴卒了。”

　　日么么的，这老货一旦说起华语，简直流利的一塌糊涂，甚至还带有标准的首都京腔儿。要不是那英国人相貌，恐怕能将之视为一个地地道道的首都老户儿京油子。

　　而易军则随之一怔，说：“你的意思是说，华夏道家典籍，特别是道家思想对于你的心境有帮助？”

　　“帮助很大。”老杰克叹了口气，说，“只不过，我终究是个欧洲人，根基不在华夏，所以对于那些东西不可能感悟得太深。这就像学习外语，不在对方国度之中感受真实的语境环境，是很难学透彻的。”

　　“可你这华语……比一般华人说得都好。”

　　老杰克笑道：“我也在华夏潜伏过一段时间。那时候身体出了问题，到东方寻求解决办法是一回事，另外也想借助你们东方强大的武道，‘帮我’抵制对手的报复。因为华夏是地下世界的禁地，我那些对手傻乎乎的来了，会被华夏武道圈子暗中灭掉很多，龙巢和警卫局也不会任凭那些家伙在华夏境内作乱，所以省了我好多麻烦。”

　　我靠，这个老狐狸，跑到东方避难来了！

　　也正是那段时间里，老杰克接触了博大精深的《道藏》，一下子就沉溺其中。当然，华夏这边也无意之间“帮他”解决了一大批地下悍徒。那些家伙傻乎乎的跑到华夏来拼刀子动枪，那不是找虐吗？哪怕当时的武道圈子长老堂不找他们麻烦，龙巢、警卫局、公安部、国安部也容不下他们。

　　还是那句老话，传奇之境的老妖怪，没有一个省油的灯。

　　直到后来实在躲不下去了，而且老杰克也怀疑华夏暴力部门甚至开始关注他，于是他又识趣的回到了欧洲。随后遇到了查理王储，最终选择躲在了英王宫之中。

　　“二十年来，累累若丧家之犬啊，哈哈！”老杰克笑道。他能在“丧家之犬”前面加上“累累若”三个字，就说明这老货对于华语确实研究得够透彻。

　　但是，单纯的华语透彻有啥用。正如老杰克自己所说，他对于《道藏》的研究依旧不透彻。

　　而想到这里，易军心里一动，笑道：“好吧，不管我和英王室关系咋样，但总归敬重你这老家伙是个有大毅力、大本事的。假如你真想把《道藏》研究透了，那么我可以给你介绍一位专家，说不定对于你身体的恢复也有些好处。”


第2002章 到底怎么才行

　　这年头专家不值钱，但能够指点一位传奇高手的，总归是有些真本事的。

　　老杰克一愣：“那位高人？”这老货也不装了，开始用标准的华语说话，而且似乎有些期待。

　　易军笑了笑，首先绕了个圈子说：“所谓《道藏》，是道家经典的大汇集。华夏明朝永乐年间由第四十三代张天师主持编修的。明朝万历年间，第五十代张天师由编纂了《续道藏》。

　　总而言之，这就是人家天师府的拿手绝活儿。

　　据说，现在当代张天师正在全力编纂完善《道藏》，将明清以来的道家大贤的著述也编纂进去，形成一部更加浩瀚博大的道家大百科全书。

　　我准备给你介绍的，就是当今的这位张天师。要说道家理论上的功底，他要是自称第二，当今天下怕是没人敢称第一了。”

　　汗，张天师。

　　天师府，本就以道家理论研究独步天下，而张天师自然又是天师府的最高代表。难怪近年来，这牛鼻子老道一直潜心于道家学问研究，连武道都几乎抛在了一边，似乎一直止步于泰斗巅峰之境。当然，这也是贡献，这也是理想，人各有志而已。

　　老杰克既然在研究《道藏》，自然也知道这部道家大百科全书就是天师府的“产品”。如今让天师府的“总裁”亲自指点，当然是最佳捷径了！

　　“多谢！”老杰克笑道，“等英国那边的事情结束了，还望帮着引荐一下。不管对我这身体有没有用处，但至少能多学点东西。研究的时间长了，自然也就对这些学问越来越感兴趣，我甚至都想加入道家门派了。”

　　易军笑了笑说：“对身体肯定有所裨益。到时候，我可以再请太乙宫的王真人帮着你诊治一下。对于功夫上的问题，这个当代第一中医，远比最牛逼的医学实验室都更有发言权。哪怕我步入超S级境界时候遭遇的大劫难，也是这位道长出手相助的。”

　　老杰克都晕乎了，心道华夏之大果然卧虎藏龙。连超S级的进阶问题都有人能够帮着治疗，这也太狠了。

　　当然，那个王真人要是真有这本事，那么帮着辅助治疗一下老杰克的病症，应该也有不小的成功率。

　　“大恩不言谢！”老杰克起身，恭敬的抱拳，竟然还是华夏武道圈子传统而典型的礼节。“等那边的事情结束，必然去华夏叨扰……至于你和英王室这件事，等我回去先跟亲王殿下仔细说一说。哪怕不好解决了，但至少也不要赶的这么急。”

　　易军如此交好老杰克，帮助一位武道高人解决病痛是一回事，而也不乏希望老杰克能帮着从中周旋一下的意思。

　　所以当回金三角公安局临时宿舍的时候，两人也渐渐有了些忘年交的味道，好似无话不谈。

　　宿舍里面，维多利亚公主老老实实的呆着，捧着本画册无聊的翻看。看到易军和老杰克回来了，这妞儿冷冷的不做声。

　　直到老杰克识趣的告辞了去休息，房间里只剩下了易军和维多利亚两人，这冰山美妞儿才说：“你们说得怎么样？英国那边的事情什么时候能平稳下来，我等着回去。”

　　语气有点不对劲，易军也有点发愣：“这还没把窝坐暖呢，就已经住不下去了？”

　　维多利亚眼睛有点湿，咬着嘴唇说：“已经给你带来好多困扰了，长期住在这里也不方便。谢谢你，在我无家可归的时候收留我。”

　　易军也沉默了，他听得出维多利亚的自尊心已经受伤了。刚才查理王储又跟她通电话了，说了王室已经把事情公布了出去，而且已经和叶家联系。只不过听叶家家主叶晴空的语气，似乎不是很确定。当然，查理王储也劝她，说叶家的态度最后一定要做通，这件事不用维多利亚费心。

　　可是，能不费心吗？这妞儿高傲的很，自幼要星星摘月亮的，现在反倒像是没人要的，换了谁都有巨大的反差。

　　她现在觉得自己就像一只流浪猫，拼命往人家家里钻，可人家却不喜欢她进入院子里。

　　“易军，你现在应该很讨厌英国王室吧？至少……很讨厌我父亲吧？”维多利亚闷头闷脑的问。

　　易军摇了摇头：“也不能这么说，就是觉得你们王室行事风格太直接了一点，不考虑对方的感受。至于你父亲，说实在的，一开始确实产生了一点讨厌的念头。只不过就像老杰克说的那样，他处理这件事的时候，身份不像是一个理智的亲王，而更像是一个焦头烂额的父亲。”

　　维多利亚点了点头，说：“是的，他一直很疼爱我，所以我也不觉得他做错了。我要是有个女儿出了这种事情，或许比他更加焦头烂额。更何况，他将来还会是位置最显赫的国王，这种事会让他很难堪。”

　　“当然，易军你也没错。坚持自己的爱情，坚持对自己的女人负责，说到天边都不是错。”

　　“所以说，我父亲没错，你也没错，错的只有我自己。”维多利亚孤零零的说，“是我当时太冲动了，把问题也想的太简单了，最终事态的发展完全超出了预料，更超出了掌控。所以等我回去之后，会主动宣布咱们之间分手了，一了百了，你也不用纠结了。”

　　“不行！”易军当即说，“你这么宣布了，同样会成为舆论的笑柄！认识不到一天就跟男人同床，为此打散了原来和卢森大公国的婚约，结果没几天又宣布‘分手’，等于被男人给踢了……到时候，国际上会怎么看你？会说你轻浮草率水性杨花，有些无耻的人更会说幸灾乐祸的你一句‘活该’！”

　　维多利亚一下子捂住了眼睛，泪水从指缝里流淌出来，但声音却不像眼泪这么柔弱，反而是激动的不能自已的大声说：“那你让我怎么办？！你没错，我父亲没错，错的都是我！我自己要承担这责任，你又说不行！那你说，你让我怎么办？！”

　　“当你的妻子，你不乐意，你家族不乐意，你的女人不乐意；

　　当你小三，我的家族不允许，社会舆论也难接受；

　　跟你说分手，你现在又说不行！到底怎么才行？！”

　　这妞儿也开始后悔了，知道自己搞出的这件蛋疼事儿，简直比地下世界的对手还难对付。可是事情超出了她的掌控，她很无力。


第2003章 有点紧

　　易军说这个“不行”，其实是为维多利亚考虑。而实际上，这确实是一个最简洁的办法。一句简简单单的“分手”，所有的耻笑都留给了维多利亚，至少易军最多担起一个“不负责”的帽子。至于说上流社会里不负责的男人，多了去了，无非是一个小小的笑谈罢了。

　　易军到时候不丢人，反倒会有人暗中羡慕——瞧，这小子又拱了个漂亮公主，竟然还毫发无损全身而退，牛掰。

　　但是，易军不想那样。或许随着时间的推移，应该能有更好的办法吧？

　　而且，易军将维多利亚和英王室是区别对待的。哪怕维多利亚是搞出这件事的发起人，但他偏偏不觉得厌恶；哪怕英王室只是为了应急，但易军偏偏觉得看不顺眼。

　　看着趴在桌子上的维多利亚，易军轻轻拍了拍她的肩膀：“别哭了，早晚总能解决的对不对？时间在变，事态也会慢慢的变，明天会怎样咱们都还不清楚呢。”

　　维多利亚抬起头露出一双泪汪汪的眼，随后又点了点头。

　　而易军又微微笑道：“安心在这里呆着，读读书养养身体也不错。不到你父亲喊你回去，你就在这里老老实实的当你的闲人。我说过，你也是金三角的公主，哪怕没有正式名号，但你有这里公主的待遇，这句话永远有效。”

　　说完，易军就出去了，留下维多利亚在这里愣愣的擦了擦泪儿。她几乎不知道该怎么评价这个混蛋了，搞得人的心情乱七八糟的，偏偏又提不起恨意，时不时还让人感动得一塌糊涂。混蛋，你还不如直接把我骂走呢，我也一了百了没心思了。

　　而易军也知道，假如自己留在这里的话，就看维多利亚那空虚无助的样子，当晚就“拿下”她了。但是他敢乱上添乱吗？现在想脱身都不容易了，还搞毛啊搞，还是离远点好。

　　……

　　结果第二天一早，易军再度像韩猛叮嘱了照顾好维多利亚的安全之后，就和老杰克一同飞往泰邦首府曼古城，然后在那地方转乘国际航班——回国！

　　当然来这里还有个目的，就是总要和玛纳告别一下。见面之后，易军还提议在清莱机场开一个飞往华夏的国际航线，免得自己这么折腾了。哪知道玛纳笑了笑：“哪怕你想要这张王座，我都可以考虑给你，但偏偏不会帮你做这件事。”

　　易军一听，当即也就笑了。因为不开那航线的话，易军就是回国也要先回到曼古城，那么至少能像现在这样，先和玛纳见次面。

　　玛纳笑道：“走吧，路上保重，记得常回来看看——我的大警卫长。”

　　“肯定的，你就是不让我来，我也得时常来看看孩子们。”易军笑看着玛纳的肚子说，“不信？还是拉钩得了。”

　　“算了，你这人挺会忽悠女孩子的。人家一个大公主被你一天就忽悠晕了，我开始不信你的拉钩了。”玛纳笑眯眯的抿着嘴说，“反正你要是敢不来，我有办法让你回来。”

　　“啥办法？”易军有种不祥的预感。

　　玛纳笑道：“豁出去，对外宣布对你有好感！你说，到时候一个女王和一个公主争着抢你这个外国汉子，你得多风光呀，全世界的镜头都对准你。”

　　“别，会死人的！”易军假装吓得浑身发颤。当然，他知道这是玛纳故意吓唬他，实际上不可能那么做的。但是这也显示出这个小孕妇的期盼，使得易军觉得自己必须时常回来瞧瞧。

　　……

　　从曼古城到了沪海，一下飞机就是各种冷，易军陡然意识到，竟然又是隆冬季节了！在泰邦那热地方这么长时间，竟然好似让他忘了分明的四季。

　　还好，据说首都已经下了雪，而沪海这地方也只是飘着些冰冷的雨丝。易军没有直接去首都，甚至没有跟大家说自己要回来的消息。一来想给大家一个惊喜，二来也想首先背着首都和江宁那些娘子们，来会一会牡丹。

　　不是偏爱牡丹，关键他想找这个女军师商议商议下一步的动作。都说好了，回国之后就要考虑去美国大干一场的事情，而且整个计划都是牡丹帮着筹划完善的。

　　一个人打了个出租车，傍晚六点多的飞机，到了牡丹办公的地方就已经是晚八点。易军知道，现在牡丹办公和住的地方在一起，怎么都能找到她。

　　结果，一到了那建设指挥部，果然就看到牡丹那间办公室的灯还亮着。门口儿处，是吕望公和姜千军这两个核心保镖在把门儿。看到易军来了，两个家伙满嘴的“姑爷”喊得亲切，搞得易军不好意思。

　　“牡丹还在上头加班呢？”易军笑道。

　　吕望公笑着说：“嗯，几乎天天这样啊。小姐还抱怨姑爷当甩手大掌柜呢，就她是个劳累的命，嘿。”

　　易军笑了笑，心里头酸酸的。是啊，牡丹现在真成了他的大账房了。沪海大开发虽然顺利启动了，但这是一个历时数年的大工程，哪可能一丢手就不管了。易军是个大忙人，于是所有的压力都聚集在了牡丹的肩膀上。虽然把庄晚秋调过来帮忙了，但依旧不轻松。

　　当然，这种事情没必要跟几个手下说什么，易军笑道：“别通报了，又不是外面的人，我自己上去就行。兄弟们不用这么紧张戒备吧，该喝酒的就去喝点酒，瞧这鬼天气冷的。”

　　哪知道吕望公却摇了摇头，说：“那可不行啊！姑爷你……不知道这边形势有点紧？”

　　什么？！易军的心咯噔一下：“什么意思？”

　　吕望公和姜千军对视一眼，两人都觉得奇怪，不过也不算太大的惊讶。还是口舌凌厉的吕望公说：“是小姐说的。她说最近国内地下世界各地都有点不寻常，所以要我们加强戒备，提高一些警惕。哦哦，可能小姐觉得你在外地忙着呢，这些捕风捉影的事情不便打搅你吧，免得乱了你的心思。”

　　易军的脸色一寒，他的敏感程度是很高的——既然都可能让我乱了心的事，还仅仅是“捕风捉影”那么简单吗？！

　　“好，有劳兄弟们了，我先去看看牡丹再说。”说完，易军大步走向了楼上的办公室。


第2004章 还是老婆大人有办法

　　楼上，牡丹的办公室灯亮着。易军悄悄走到门口儿，默不作声的敲了敲门。结果，里面传来了一道熟悉的声音——“进来！”

　　于是，易军笑眯眯的推开门，露出了那副妖孽的尊容。本想吓唬这妞儿一下，结果发现人家牡丹正低着脑袋写什么，根本没扭头儿。或许，把他当成旁边办公室打杂倒水的那个小女秘书了。

　　咳咳！易军咳嗽了一声，以显示自己的存在感。

　　牡丹手里的笔不经意的一抖，扭过头看着门口那货，足足愣了几秒钟，随即啐了一口：“咳嗽个毛呀，半夜里装鬼呢？站在那里跟个木桩子一样，不会自己坐下呀。”

　　逼没装成反被骂了一顿，易军咧了咧嘴，讪笑着坐在她对面的沙发上：“哎，本想给老婆大人一个小惊喜，搞点小甜蜜呢，谁知道一来了就挨骂。”

　　牡丹也噗哧笑了，看也不看对面的货，一边低头收拾手头的几份文件，一边笑道：“废话，姐是正房呢，正妻的权力自然大了点，想骂就能骂两句呗。”

　　易军嘴巴咧得更大了：“妹儿啊，别动不动就挂在嘴边儿成不，哥惦记着你那档子事儿呢，忘不了。而且，正房就得做一个温柔表率嘛，树立榜样。”

　　“善意的提醒，又不花钱。”牡丹收拾好了手头的东西，笑眯眯的亲自端了杯子放在易军面前，“喝点热水，天气多冷。”

　　易军浑身一颤：“老婆你要干啥，怎么突然……这么体贴，有阴谋……？”

　　牡丹笑了笑：“瞧见了吧，我就不能给你好脸色。稍微对你温柔点吧，你就仿佛见了鬼。”

　　嗯嗯，易军明白了过来——牡丹真要是变成了个完全驯服听话的小娘子，那可就不是牡丹喽。

　　“咋把你自己的杯子给我了。”易军转移话题说。

　　牡丹笑道：“怕啥，亲嘴儿的时候都没嫌你口臭，共用个杯子又不算啥。”

　　易军心里头一动，嘿嘿然把杯子放回茶几，不怀好意的看着牡丹，让牡丹有点警觉的想撤身。不过来不及了，这货已经一下子扑过来，饿虎扑食般的把她压在了沙发上。

　　“你个混蛋家伙，作死呀你！”牡丹稍稍扑腾了一下，随后就扑腾不动了，因为男人的嘴已经贴了上来，堵得死死的。

　　渐渐地，一只大手也不老实的钻进她的羊绒小线衣里面。好暖和啊，在外头被冻得有点发冷的大手，在里面汲取温暖，这才叫温柔乡啊。

　　“混蛋，差点被你得逞了！”牡丹终于回过神来，发现自己的衣服都被解开了，推开了身上的男人，笑骂道，“在那边当了几个月的和尚，憋疯了是吧？”

　　易军知道牡丹不肯让出最后一步，也不强求，笑咧咧的说：“你说你还整天自吹正房呢，你见过不让老公亲近的正房么。”

　　“反正又憋不死你，那娇滴滴的大洋马还不够你折腾的呢？”牡丹直接泼了一盆水，把易军吓得浑身哆嗦。

　　于是，这货赶紧转移话题：“其实吧，哥还有正事儿呢。”

　　“少跟我打马虎眼，正事儿等会儿再说，先说家事儿。”牡丹说，“不经皇后批准就擅自纳妃，知道这是啥罪过吗？还敢向什么公主下手了，严重危及到了本宫的地位，是可忍孰不可忍，早就想找你算账呢。”

　　易军老老实实交代了事情经过，包括查理王储最后先斩后奏那些事儿。而牡丹其实早就清楚，因为她最关注那边的动态了——连岚姐她们都知道了，牡丹这个古灵精怪的能不知道？

　　“我说你就是笨蛋，一件小事儿就折腾出这么大的动静。”牡丹哼哼着说，“傻眼了吧？骑虎难下了吧？”

　　“皇后帮朕想想办法？”

　　“办法是有，看你表现——来，捏捏肩膀。”牡丹把身子转过去，露出了个得意的笑容，可算捞本儿了。

　　易军笑咧咧的把手探在她柔美的肩膀上：“给大美女捏肩膀，你觉得沾光，我还觉得是美差呢，以后这活儿多让朕做做，有助于夫妻情感和谐。皇后殿下，有主意就赶紧支个招儿，寡人已经等不及了。”

　　牡丹眯着眼睛享受着，点着头说：“你说这件事的关键，在哪里？”

　　易军想了想，道：“应该是……维多利亚的脸面吧？”

　　“呀喝，泰邦的水土没让你变傻呀，还没笨到家啊。”牡丹笑道，“就看你说的，维多利亚自己都要提出分手了，这说明她想开了嘛。英王室、叶家都是要面子的，唯独公主自己提出分手，其实是一个最便捷的解决办法。最后虽然带着点‘失身’的嫌疑，但好歹不算是很随意、很草率的跟男人交往。毕竟现在恋爱期间搞出点过火的事情很正常，而恋爱无果最终分手也不算啥。”

　　易军点了点头，但还是坚持自己的老观点：“不过即便这样，对于维多利亚来说也有点不好吧。就好像被男人给骗了，搞得原来的王室婚姻都没了，最后又被男人给一脚踢了。”

　　“哎，你这人就是滥好人，总替人家考虑这么多干嘛？”

　　“哥修了九辈子好人了，马上就十世修行大圆满，不想功亏一篑呗。”某货大言不惭。“快说，后面该咋做？”

　　“左边儿，嗯嗯，再向下一点点。”牡丹惬意的眯着眼睛，觉得一个精通穴位经脉的传奇强者，做按摩师也是好样的。

　　“赶紧的。”

　　“有本事你撂挑子不干呀，姐还不乐意说了呢。”

　　“好吧，俺任劳任怨。”易军嘿嘿笑着。

　　“这还差不多。”牡丹笑眯眯的说，“其实吧，分手就是最好的解决办法，只不过你担心维多利亚面子不好看，好像被你甩了一样，不是吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“那你个笨蛋，就不会反过来吗？！”牡丹仰着娇俏的小脸儿哼哼着，“把这表面关系维持个一年半载的，到时候让维多利亚假装发现你有外遇啥的，装着一怒之下主动踢开你。到时候，泰邦安全套事件的影响早就没了，就成了一个简单的分手事件。而且那时候不是你甩人家，是人家女方主动甩你，她面子上也好看了很多，是不？

　　私下里，你跟英王室沟通好，把这个主意和过程都说透了，那什么查理王储也应该很容易理解的。

　　那样一来，无非是你背上了一个‘劈腿’、‘脚踩两只船’的不良名号，有点损脸面；当然，被女方一脚踢了的话，也显得有点丢脸。而对于维多利亚来说，还不算太严重的名誉危机。因为脸面就一个，你丢了，她就保住了。

　　至于你的脸面嘛，大哥，你这事儿都做到这一步了，还用管什么脸面嘛？咳咳……”

　　是啊！易军听了顿时大喜，一块石头乍然之间落了地，忍不住把脑袋伸过去，在牡丹秀美的脸蛋儿上狠狠的亲了一口：“还是老婆大人有办法！哈哈哈，轻飘飘一招儿就给破了！擦，哥前面九辈子肯定积大德、行大善了，让老天爷赐给我这么一个军师老婆！”

　　牡丹皱了皱眉头，“哎，没见过这么没脸没皮的。明知道自己都要丢脸了，还乐得好像吃了蜜蜂屎……”


第2005章 同时遇刺

　　牡丹的话里面，一语道破了关键——脸面就一个，你丢了，她就保住了！

　　你甩了维多利亚，她会更加没脸，好像是个被人欺骗玩弄的弃妇。但是反过来，要是维多利亚踢了你，那是她敢作敢为，而你则只是一个脚踩两只船的混蛋家伙。

　　当然，前提是需要一年半载之后，那时候两人的关系几乎被世人认可了，而泰邦宾馆里面的“安全套风波”也早就已经过去。在这一年半载里面，可以淡忘很多事，也让英王室和叶家都有足够的时间去运作。

　　至于说易军的丢脸，说到底也不是什么伤筋动骨的事情。男人，虽然当今社会说什么男女平等，但一个男人做了点花心的事情真心不算啥，最多会让人觉得这家伙有点不老实。

　　而事实上，大家也早就知道这货不老实了——单是金三角市成立的典礼上，身边就两个极品美妞儿环绕着，这家伙能老实吗？所以，对于易军的名声而言，无非是在黑板上再泼一瓶墨水，该黑的还是那么黑。

　　而牡丹这样一个处理方式，之所以如此被易军所欣然接受，更因为她清楚易军的性格——宁肯自己多担待点，也不想让朋友吃亏，更不想让一个女人朋友吃亏。你说他这是人品也好，说他是滥好人也罢，总之他就是这个鸟脾气，牡丹把握的很准。

　　现在易军这货兴奋了，因为让自己如此纠结的事情，竟然被牡丹给解决了，简直是拨云见日。他甚至忍不住兴奋就要跟维多利亚联系，结果被牡丹啐了一口，骂了句“没出息”。

　　“又咋了？”易军把电话放下了。

　　“我看你是真的被这件事搞傻了。”牡丹笑道：“你不是说，那个神神秘秘的老杰克已经回英国，向查理王储汇报这件事去了吗？”

　　“是啊。”易军愣愣的说。

　　牡丹则笑道：“你想，老杰克把这件事告诉查理王储，让查理王储知道他误会了你，甚至是他把事情主动搞得一塌糊涂的，他会不会纠结呢？哪怕不内疚，但至少知道这事儿做得有点混蛋了。到时候，哪怕你不说，他自己都得想办法重新处理这件事。”

　　“肯定的。”易军说。

　　“但是，他没你命好，没有像姐这样聪明的老婆嘛，所以这老男人注定要纠结好久，哈！”牡丹乐滋滋的说，“在他不知道该怎么做的时候，那么他的心理预期也就降低了，会觉得无论什么方案，只要能妥善处理了就行。到那个时候，你再把咱们这个解决方案说给他，他还不得像你刚才那样，乐得满心开花啊？”

　　这倒也是啊。

　　假如那样的话，大家非但不会尴尬，而且有种携手解决困难的味道。而且，易军这方案还显得很替对方着想，查理王储哪怕就是个不通人情的，也得好好感激易军。而且让查理王储纠结的越久，让他焦躁的时间越长，到时候就会更感激易军。

　　虽然易军不要求对方感激什么，但牡丹这个地下奸商却不会错过。“笨蛋，既然能交一个强大的朋友，为啥不要呀？和英王室搞好了关系，能有你的亏吃？单说做生意上面，又或者让他们配合对付黑暗议会这些事，多了这样一个强大的盟友，能是坏事？牵扯到女人的事情，你个笨蛋的脑袋就不会转圈了！”

　　“皇后教训的是……”易军咧嘴而笑。

　　“得了好处就勤快点，捏捏左边儿，哼，肩膀都累酸了。”牡丹笑道，“不过你个偏心眼没良心的混蛋，也不知道可怜我这个正妻是不是？我在这里打理生意拼死拼活的，你就不知道我累？”

　　“知道。”

　　“知道还不想办法！”牡丹哼哼着说，“把丹青给我调过来，帮我打理一段时间。这摊子生意大呀，除了她，别人还真难照应。”

　　易军讪笑一下，说：“可……可她在首都，打理着娇莲和正和几乎整个北方的生意，现在娇莲和正和生意越铺越大……”

　　“又是娇莲！又是正和！”牡丹呲牙咧嘴的转过身，“这里就不是你的生意了？就知道让她帮岚姐和白姐，又忘了谁是正房了是不？！”

　　“好好好，回头让丹青过来帮衬一阵子，嘿。”

　　“这还差不多。”牡丹笑了笑，忽然神情又变得严肃一点，说，“帮你解决了维多利亚这个心事，估计你脑袋也就会灵光一些了。所以，再告诉你一些不怎么舒服的消息。”

　　易军点了点头：“嗯，门口遇到吕望公了，他说最近形势比较紧张，怎么回事？以后有事还是及早告诉我，你一个女人家担着算什么。”

　　牡丹苦笑：“你在泰邦那么多烦心事，告诉你也只是让你添堵。而且这件事暂时能稳住，我还能控制住形势。所以我安排了岚姐和知非、孔宪屏他们，让他们也暂时不要对你说。”

　　易军一听，就越发觉得这事儿不简单了！这件事，竟然还同时牵扯到了岚姐、叶知非、孔宪屏。那也就是说，这应该是关乎整个华夏地下世界的事情啊！

　　果然，牡丹一开口，易军就惊讶得瞪眼。

　　只听牡丹淡淡的说：“胡庸、知非、孔宪屏三人，几乎同时遇刺了！不过还好，胡庸有了上次被暗算的经验，暂时还很小心，躲了过去。孔宪屏的车玻璃上被人射了一个洞，这家伙命大，因为当时坐在他习惯的位置上的，是他一个兄弟。当然，他那个兄弟等于替他死了。至于知非，被人暗中刺了一刀。也算是万幸，没有伤到要害部位，而对方那个杀手也被他的人及时弄死了。”

　　王八蛋！易军听得心惊胆战啊！

　　如今地下世界五大巨头，也就是地下世界理事会五大常任理事，竟然有三个遇刺，而且都在同一天。这算什么，哪股势力要向整个华夏地下世界全面开战？！

　　“你和岚姐呢？”易军有点紧张的问。

　　牡丹撇了撇嘴：“只能说你的娇莲确实变态。我和岚姐那几天都在江宁，商量……你和维多利亚公主那些烦心事。在娇莲里面，别人确实没任何机会下手。”

　　呼……易军深深的喘了口气。还好，至少大家都没重大问题。只有表弟叶知非受了伤，但牡丹说不是很严重，正在医院调养。

　　“黑暗议会干的？陈老板？”易军虎目怒睁的问。


第2006章 以身为饵

　　牡丹摇了摇头：“暂时没线索，但应该是陈老板他们吧。除了他们，谁有这个胆子，敢同时向我们几家开战？除了他们，谁有这么大的手笔，同时聘请了这么多的高级杀手。”

　　据牡丹分析，应该是金三角集团的彻底覆灭，真正刺激了陈老板和黑暗议会。而且，由于金三角集团的覆灭，加之以前大通钱庄和罗天教的崩溃，以及黑水公司的重残，肯定让黑暗议会军心不稳了。应该是为了稳定军心，重振士气，对方才铤而走险玩儿这么狠的一招。

　　就好像当初通天教主说的那样，黑暗议会之中其实也已经人心惶惶，打掉了金三角集团，恐怕就等于是压垮骆驼的最后一根稻草。所以，陈老板等黑暗议会的高层可能也已经抓狂了，迫不及待的拿出了一场大手笔，算是暂时稳定自己的军心。

　　有了这样一次全面而疯狂的反击，等于黑暗议会这个地下帝国，完成了对华夏地下帝国的一次大反攻。对于黑暗议会而言，这当然具有很强的风向标意义。会让黑暗议会剩余的组织认识到：自己一方还是很强势的，没必要畏首畏尾。

　　易军托着下巴考虑了一会儿，冷笑说：“这，恰恰证明他们快要撑不住了！”

　　“应该是快撑不住了，但逼急的疯狗一旦咬人，也是很疼的。”牡丹说，“现在的问题在于，这些家伙究竟是怎么调度指挥的？从南到北、从东到西，来了这么多实力强劲的家伙，同一天出手，要说没有个居中调度的核心机构，我看不现实。可是现场没有证据和证人，唯独刺杀知非的那个被‘留下’了，但却也变成了死人，让调查无从谈起。”

　　牡丹的意思，是狠狠反击这些前来秘密刺杀的家伙们。哪怕不能把这一拨“入侵者”一网打尽，也至少要打掉个七七八八，让人相信华夏地下世界依旧是个禁地，是不容别人随意乱来的。

　　而且只有狠狠的反击，才能杜绝对方下一次的蠢蠢欲动。禁地，这两个字不是喊出来的，而是用铁和血打造出来。

　　所以几天前发生这件事之后，华夏地下世界理事会当即召开了紧急会议。虽然易军这个秘书长不在，但毕竟五大常任理事都在国内，除了病床上的叶知非派遣了代表，剩下的岚姐、牡丹、胡庸和孔宪屏悉数到场。

　　当时的会议上，胡庸和孔宪屏几乎怒不可遏。特别是孔宪屏，死了个贴身兄弟不说，关键那枚子弹太险了。要不是当时阴差阳错和那个兄弟换了位置，他孔宪屏的脑门上已经中弹了！

　　当然，躺在病床上的叶知非更没好脾气。堂堂的地下王级大枭，叶家公子、易军的兄弟，竟然被人捅了，这口窝囊气可真受不了。电话上，他怒而要求尽起华夏地下世界的精锐，把来犯的这些入侵者灭掉，统统灭掉！

　　反击！这是几大理事同时作出的反应。但是，反击又无从谈起，因为他们连对手都找不到。所以，地下世界理事会还得谋划一下该怎么做。

　　也正是在这次会议上，牡丹和岚姐同时要求另外三个，暂时不要告诉易军了，免得添乱。反正刺杀风波已经过去，轮到自己这一方发牌了，易军在与不在暂时无伤大雅。

　　而真正谋划这些事情的，乍一看是牡丹他们四个，但实际上全都以牡丹马首是瞻。也就是说，易军不在华夏的时间里，牡丹几乎就成了暂时主持大局的地下世界第一人。

　　她本来就是独自崛起的王级大枭，在这种事情上远比岚姐更具有斗争经验，也比胡庸、孔宪屏、叶知非这三个超级黑二代更有见识见解。

　　后面三位都是原盘继承老辈子的势力和地盘，唯有牡丹是自己拼出来的一片地下江山。虽然她也算超级黑二代，虽然她老爹曾广义也曾经强大而恐怖，但那是早年间的事情。牡丹的事业是自己打拼的，哪怕从最开始打下第一条街道的控制权开始，她就是个白手起家的“创业者”。

　　这种创业者，一般比守成者更有能力和眼光。所以那几位也都暂时让她做了总协调，全面控制着眼下的形势。

　　假如把华夏地下世界比喻为一个地下帝国，那么易军就是这个帝国的皇帝。当这尊帝王在外面御驾亲征的时候，牡丹这位黑皇后就成了在家坐镇的核心指挥者。

　　“那么，你准备怎么处理这件事？”易军琢磨着说，“就现在的形势来看，对方虽然动静不小，但却一个都没能得手，地下世界的五个常任理事个个健在。所以，他们应该不会死心。”

　　牡丹笑着点了点头：“但是知非、胡庸和孔宪屏已经遇刺，三个地盘上的防御不知道多紧密，再下手可就难了。所以，我和岚姐相对比较危险了，是不？”

　　易军默默的看着牡丹，忽然莫名其妙的爆发了，一把揪住了牡丹的耳朵。

　　混蛋，敢揪姐的耳朵了，以前都是姐揪你好不好！牡丹想要骂，结果却被易军首先呵斥了一顿——

　　“没错，你和岚姐已经成为最重要的目标！而你自己也知道，只要岚姐躲在娇莲，对方就没有任何机会。所以，你最危险！”

　　“你明知道自己危险，还就这么大大咧咧、堂而皇之的呆在沪海办公？门口儿就吕望公、姜千军等寥寥几人守着？！”

　　“你要用自己做鱼饵，钓对方这条鱼，对不对？可是你想过没有，你这个举动有多危险？！以自己做诱饵来诱杀对方，听起来是招妙棋，可实际上危险重重你知不知道？！”

　　易军很恼火，因为他是地下世界的老油条，一下子就听出了牡丹的用意——这妞儿是在玩儿火！

　　对方来势汹汹而且实力强悍，是一条绝对凶残恐怖的大鱼。拿着自己做诱饵，要做好被敌人一口吞掉的准备！

　　被揪着耳朵的牡丹本来还准备发飙呢，现在看到易军急切的样子，这妞儿反倒笑了：“谢谢陛下关心臣妾，嘿。”

　　易军一头黑线：“少来插科打诨转移话题，赶紧撤销这套方案，我不同意你这么玩儿。”

　　哪知道牡丹不在乎，任凭耳朵被老公轻轻捏着，还继续用时髦清宫剧里的那句经典台词笑道：“可是，臣妾做不到呀。”

　　晕，易军的脑门儿都绿了，脑残清宫剧看多了吧你……你当哥是跟你闹着玩呢？


第2007章 一尊传奇搞丢了！

　　终于被牡丹挣脱了，洁白的小手捂着耳朵，恨恨然瞪着易军。

　　易军叹了口气，说：“别觉得这是抓个蟊贼那么简单，黑暗议会终究是黑暗议会，瘦死的骆驼比马大。哪怕剩下的这些，比如大圈帮，他们就敢刺杀二号首长；比如欧洲黑手党，他们就敢对欧洲王室下手；比如那个更加神秘的军火集团，更是真正干翻了英国王妃。这些家伙都是穷凶极恶之辈，你拿自己的安全开玩笑呢？我说门口的警戒力量竟然那么薄弱，原来都是你故意的！”

　　哈哈哈！牡丹得意的笑了，胜券在握。“你当我傻呀？姐姐的小命儿宝贵着呢，到现在经历了近乎三十次刺杀了不，难道都是运气？嘿，我就喜欢挖陷阱，等着别人傻乎乎跳进来。”

　　“少得瑟！”易军没好气的说，“上次咱俩在一起，还有你和胭脂在一起，那不都算是运气好？”

　　“嗯嗯，运气也是实力的一部分么……”牡丹看到易军真的有点生气，也就不再闹腾，有点无辜的说，“再说，哪怕那两次有点危险，但我也不是冒冒失失的一个人行动，好歹身边有你和胭脂呢。放心吧，我不会把自己的命随便交出去。”

　　易军摇了摇头：“说的倒是简单，好像胜券在握一样。”

　　牡丹乐滋滋的低声说：“你看到了门口的吕望公和姜千军，以及几个其他的保镖，觉得守备力量很虚弱？”

　　“废话！”易军头大不已，“别的不敢说，至少陈老板要是来了，这几个人根本挡不住。我和他两次交手，深知他的能力。哪怕不是这个级数的，至少派出两个泰斗级高手，也不是这几个兄弟能扛得住的。”

　　当然，陈老板很少亲自动手，两个泰斗级高手也不是很简单就能凑起来。但是，至少存在这样的隐患。

　　牡丹有点得意的笑道：“哼，哪怕就是陈老板亲自来了……实话告诉你好了，瞧，看到对面那简易小房子了吗？”

　　牡丹起身指着对面一个低矮的工地小建筑，黑灯瞎火的。易军也站起来看了看，点了点头：“怎么？我来的时候就路过了那里。”

　　牡丹笑道：“别人都以为盖伯伯在南方老家主持事务，而实际上，哼，已经被我秘密调了过来！你说，哪怕是陈老板他亲自来了，哪怕他真的比盖伯伯强了一点，要是加上了吕望公和姜千军他们的话，还能扛不住？我倒希望这些混蛋都跳出来，让盖伯伯的大刀把他们都拍死！”

　　盖世奇竟然被秘密调了过来！

　　这尊传奇强者，足足抵得上一支强大生猛的队伍！没错，要是有几个好手配合他，那么哪怕是陈老板或者易军，都绝对讨不到任何好处。而要是换了别的，比如说来那么一两个泰斗级的大高手，更会被盖世奇的大刀虐得体无完肤。

　　刀魔，这个名头不是捡来的，是杀出来的。

　　这也难怪，牡丹这么信心十足的呆在这里。她确实挖了个坑，等着别人跳进来。

　　说到这里，牡丹的脸上带着十足的得意。这妞儿，还有点小孩子脾气一样，等着她老公夸赞她两句呢。但是她没听到易军的夸奖，好像身边的男人有点呆住了。于是，牡丹有点好奇的转过脸，却看到易军的表情变得十分复杂，好像很奇怪、惊讶。

　　“怎么了？”牡丹觉得有点怪，有点不正常！

　　易军眼睛眯了起来，但是浑身似乎有点紧绷：“盖老爷子从不疏忽大意，既然负责保护你，加之又是夜里，那么他……不该擅离职守的吧？”

　　牡丹不知道易军为什么这么说，这是点了点头。事实上有些话不好开口，她知道盖世奇在保护她的时候，比如说在这样的深夜，哪怕解手都不会去厕所，不会离开监控的位置。而且盖世奇本来也没什么事情，唯一的任务就是暗中保护牡丹，怎么会擅离职守呢？

　　而易军却眯着眼睛，有点好奇的说：“但是刚才，他确实不在那小屋里面！”

　　什么？！牡丹愣了。不在里面？这是什么意思？你又是怎么知道的？！

　　易军缓缓的说：“我说了，刚才进这栋楼之前，我路过了那间小屋。那小屋就在路边，和我距离不到五米。我敢说，十米之内要是藏着人，哪怕是藏着尊传奇，我也不可能毫无知觉！这是我的本能和习惯，每路过一个重要的据点之类的位置，都会不由自主的去探查一下是否有危险。相信我，哪怕是盖老爷子，只要他在那里，就不可能脱离我的感应！”

　　“不会……出现感应错误的情况？”牡丹也觉得玄乎。

　　易军摇了摇头：“要是陈老板，距离四五米、隔着墙刻意潜伏的话，或许有被我疏漏的可能。但盖老爷子……应该不可能。牡丹你不懂，一间房子里面有没有人，有没有高手，对于极高深的练家子而言，感觉是完全不一样的。真要是没人，就像那经久没有住人的老宅，会有一种说不出的死气沉沉的感觉。这种感觉或许你很难理解，但这是真的。”

　　牡丹被说得一愣一愣的，但还不至于不信。一来易军没必要骗他，二来盖世奇也对她说过类似感应的问题，只不过没有易军这么玄乎、这么恐怖罢了。毕竟进阶之后，易军的感应能力或许已经天下第一了，就算陈老板也比不上他。

　　那么，盖世奇呢？

　　他不会擅离职守，不会不辞而别。而真要是有什么事情要办，也不会不跟牡丹发个消息、打个电话什么的吧？

　　“希望只是老爷子偶然有点其他的事情。”易军皱着眉头说，“告诉吕望公，让他悄悄到那小房子里看一看。要是盖老爷子回来了是最好，要是依旧不在，那就玄乎了。”

　　二话不说，牡丹当即打电话给吕望公，让吕望公赶紧悄悄的摸黑过去，注意别暴露。当然，速度要快。

　　仅仅两分钟之后，吕望公就惊讶的说：“小姐，怪事了，盖老爷子……不在这里！”

　　牡丹的心登时咯噔一下……堂堂一尊传奇，竟然搞丢了！


第2008章 断臂传奇

　　当然，易军也听到了电话里汇报的内容，脸色再度一变。

　　牡丹深深的吸了口气，没有挂断电话，只是有点发愣的看着易军，希望易军能拿个主意。她虽然足智多谋，但是在这种战术指挥层面上，她比易军差得多。这两人就是绝配——都是战略部署的高手，但牡丹似乎更擅长一点；也都是具体战术的指挥高手，但易军在这个领域似乎更加专业。

　　易军赶紧说：“快，让吕望公和姜千军各带着两个人，分两路去找！另外告诉他们，无论任何条件下，不要泄露我已经到这里的消息！”

　　牡丹精明，一下子明白了其中的道理。她知道易军在担心盖世奇，生怕盖世奇遇到什么埋伏，或者陷入重围之类的。但假如真是这种情况，对方的人数不可能太多，否则大规模的火拼会制造出大动静，不会像这样死气沉沉。那样的话，无论吕望公还是姜千军，只要带着人去了，哪怕不能战胜对手，至少可以保证盖世奇全身而退——有人策应，要是一尊传奇还逃不出重围，那就奇怪了。

　　而不说易军在这里的消息，则是制造一种突然效果。毕竟吕望公和姜千军再一走，易军担心对方乘虚而入。到时候，易军带着一种突然性暴然出来，也会占据更多的优势。

　　没想到易军悄悄从泰邦回来，没有通知任何人——甚至没通知岚姐和萧战雄，竟然还有这样一个作用。

　　当然，易军自己也赶紧联系娇莲和正和在附近的人马，让他们从速回来。本来这些人往往都留下几个在这里，只不过这次牡丹为了挖陷阱，故意让他们暂时回去休息了。

　　于是牡丹当即对吕望公说：“快，你和姜千军各带两个人，分头搜索寻找盖伯伯。剩下两三个把门的就行！”

　　吕望公：“可小姐你……嗯，有姑爷在呢。”

　　“少废话，赶紧去！”牡丹着急上火，失去了往日的镇定，“切记，不要吐露你们姑爷的任何消息！”

　　“是！”吕望公也感觉到了紧急，答应了之后就赶紧和姜千军分头行动，四下搜索。好在附近就两条路，每班人奔向一个方向刚好够用。

　　而在办公室里，牡丹的小脸有点发白。虽然一切都好像是捕风捉影的猜测，但是在最近这个不安分的时期，每一点隐忧都会被无限放大。

　　“你说盖伯伯他……应该没事儿吧？”牡丹有点失去了自信。

　　易军点了点头，又在牡丹脑袋上抚了抚安慰她：“希望是这样。再说了，哪怕有宵小之辈想对他下手，也得看看老爷子是啥本事不是？但愿是我们想多了。其实……我本该亲自去找他。”

　　“那要不你去……”

　　“你是我老婆。”易军撇了撇嘴。话不多，但意思很明显——没办法，我得在你这里保护着。

　　说完，也不管牡丹有什么反应了，当即伸出手说：“你那小手枪呢？我回来坐的普通航班，手枪被丢在泰邦了。”

　　牡丹回到办公桌前，拉开隐蔽的小抽屉，掏出了那把小手枪，交给了易军。

　　……

　　至于吕望公和姜千军，则各带着两名手下飞速奔驰，试图寻找到附近任何相关的动静。

　　吕望公现在也越来越觉得，事情似乎不怎么对劲。他跟了盖世奇老爷子很久了，从未遇到过老爷子不吭一声就离开岗位的时候。老爷子是个固执到近乎偏执的人，这从他寸步不离的大刀就可以看出来，一旦他认准了的事情，就不会随便坏了规矩。

　　可是，今天老爷子似乎真的坏了自己的规矩了。悄无声息的离开，连牡丹小姐都没有察觉，这很不正常。

　　终于，当他们一直跑了两里多地之后，吕望公忽然一摆手，示意身后两名手下赶紧停下。他的功夫很不错，感应能力也比常人更强。他似乎隐约听到，附近好像有点动静——竟然好像是搏斗声！

　　但是，这种搏斗声并不是很明显。这一点也很奇怪，因为“刀魔”盖世奇以脾气火爆而著称，真要是他在搏斗的话，肯定虎虎生风，连他那刀声都应该比这个更响。要是再伴随着老爷子那招牌式的雷鸣呵斥，更不会是现在这种情况。

　　“你们两个，从另一边过去，目标就在前面那个破旧场地里。”黑夜之中，吕望公对手下人说，“我从这边过去，要隐蔽，但也要快！”

　　说完，吕望公嗖的蹿了出去，展现出了相当不错的实力。两个手下虽不如他的本事，但也是实力很不错的枪手，格斗的本事也很强。联手从另一边悄悄绕过，和吕望公一左一右，分别绕过那片残破的围墙。

　　这一带都已经拆迁了，但这是最后开发的区域，地表建筑尚未完全清除。上面依旧有不少残破的建筑，残垣断壁遮挡了视线。而当三人都绕过去之后，顿时就惊呆了！

　　吕望公看到，月夜之下，盖世奇老爷子单手持刀，仿佛一头发了疯的狂魔。头发也凌乱了，在他的脚下躺着三具身穿紧身黑衣的尸体。

　　而更吓人的是，盖世奇老爷子左手拿刀！这不是他惯用的那只手，而他惯用拿刀的右手……断了！！！

　　断臂了！

　　恐怖的“刀魔”盖世奇，竟然被人斩落了一只臂膀！

　　太不可思议了，这绝对是足以震撼整个武道圈子和地下世界的可怕事情。堂堂传奇强者，竟然被人斩落了一只胳膊！

　　此时的盖世奇以这种悲怆而惊人的方式，拄刀而立——怕是已经没了独自站立的力气了？！脑袋微微偏斜，双目紧闭，似乎在用耳朵倾听现场的情况。

　　双目紧闭、耳朵倾听，难道这老爷子连眼睛都看不到了？！！！！

　　而在盖世奇的对面，站着两个黑衣人。这两人手持窄窄的长刀，身上的衣服和地面上三具尸体一模一样。

　　此时，站在前面的那个黑衣人以生硬的华语冷笑说：“刀魔，盖世奇，想不到今天竟然顺便捞了这条大鱼！你很厉害，但不如传说中那么强啊。华夏传奇强者，哼，也并非不可战胜！”

　　王八蛋！吕望公眼眶子几乎都要瞪炸了！


第2009章 平阳之虎

　　听到对方这种侮辱，要是换做平时，依照盖世奇老爷子那好似雷神般的火爆性子，早就劈头盖脸的骂开了。可是，现在他却一动不动。只是脸部露出了一些愤怒的表情，可就是一言不发。

　　而对面，第二个黑衣人以稍微熟练的华语冷笑说：“很难受吧？这是我们信浓忍术最古老的毒术！中毒者视力消失、浑身乏力，甚至舌头僵直、喉咙神经麻木，连吼都吼不出来。只可惜，你的实力确实还不错，竟然能保留了听觉。”

　　忍术！

　　岛倭国的混蛋玩意儿。

　　而利用这种毒物对付对手，让盖世奇看不见、喊不出、浑身乏力，结果却被盖世奇连斩三人。即便如此，却还在这里大言不惭，讥讽盖世奇“不如传说中那么强”。狗日的不要脸，你们还要别人多强？！

　　这也难怪，盖世奇经历了这样的事情，竟然连声动静都没有，让牡丹等人都不知道他已经离开了。

　　原来就在易军路过那小房子之前，这群忍者就已经到了那里。这些王八蛋的目的，当然就是牡丹。他们凭借长期执行任务的经验，感觉那座小屋子是个可以埋伏的地方，于是悄悄潜行过去。

　　忍者，向来以高明的潜遁术而闻名。高水平忍者蹑手蹑脚执行任务的本事，以及两条腿的奔走的能力，往往高出同级数高手很多，因为这是他们吃饭的本事，赖以生存的根本。所以一直潜伏到了小屋子旁边，盖世奇老爷子才发现竟然有两个鬼鬼祟祟之辈到了屋子外。

　　盖世奇老爷子惊奇于对方的轻身功夫不赖，但肯定也不以为意。而且他早有心理准备——赶来刺杀牡丹的人，身手能很差吗？所以，艺高人胆大的盖世奇提刀出门，风一般的冲过来，本想一声不吭掩杀这两个家伙。

　　而两个忍者也够机灵狡猾，感觉到室内盖世奇老爷子似乎有点动静，竟然当机立断转身往那片残垣断壁跑去。盖世奇在后面急追，可刚刚一个照面，一个家伙就挥手撒出了一大把粉末状的东西。

　　盖世奇知道，那肯定不是什么好东西。微微辛酸的味道，闻到之后就瞬间感到了喉咙苦涩、嘴里微麻。他知道，这肯定是什么毒药。于是就要大骂，哪知道自己的喉咙似乎不听使唤，干张着嘴说不出话来。

　　真霸道的毒药！当然，这也激怒了原本就脾气火爆的盖世奇。

　　老头子手持大刀，狂风一般一刀劈砍了一个忍者，随即追击另一个。哪怕自己中毒了，但至少先把眼前这个家伙砍翻了再说。留下任何一个都是隐患，而且老爷子也不会甘心。

　　可是，随着追击奔走的速度加快，体内的血液流淌加速，盖世奇才知道自己所中的毒更深。已经不仅仅说不出话来，甚至连视觉都已经开始模糊。而且，浑身的体力开始下滑，就好像得了重感冒的人那种浑身乏力感，而且带着一种微微的酸痛。

　　王八蛋，不妙了！盖世奇哪怕脾气火爆，也知道不能继续追击了。就凭自己现在的状态，实力已经大大折扣。而更加要命的是，自己现在还保持着一些视觉，能模糊看到对面的人影。假如万一情况进一步恶化，连人影都看不到的话，那可就更麻烦了。

　　所以，哪怕忍住一腔的暴怒，盖世奇也知道该收手了。他必须赶紧回去，通知牡丹做好防备，这是第一位的。另外，他自己还要赶紧去医院，处理了这种奇怪的毒药。

　　虽然盖世奇有信心，哪怕在这种状态下，也能追杀另一个逃亡的忍者。但是理智告诉他，还是先回去告诉牡丹再说。因为他不能确定，对方究竟是不是只有两个人？应该不是！因为想要刺杀牡丹这样的超级目标，仅凭两个大师级身手的家伙肯定不行。

　　但是，这时候的他已经回不去了！当他刚要撤离的时候，四周却悄然出现了新的四道人影。而本来被追击逃跑的那个，现在也停下不跑了。五个忍者联手，对盖世奇形成了包围之势。

　　真的不妙了！

　　哪怕盖世奇眼睛越来越昏花，哪怕他体力下降的厉害，但也能大体判断出，对方都是清一色的高手。五个忍者，加上刚才死去的那个，全都是大师级的好手！甚至，不排除个别人物的实力更强！

　　王八蛋，都说岛倭国的忍术已经没落，哪来这么多精锐？而且，对方的实力如此齐整整的，显然也是经过了精挑细选，都是精英。

　　而让现在这个状态的盖世奇，彻底击杀五个大师级甚至以上的高手，根本不可能。哪怕放在他全盛状态下，这种任务也非常难以完成。

　　可是，对方已经不允许他离开了。这些忍者来到华夏之前，当然仔细研究了盛世牡丹集团的资料。毫无疑问，盖世奇就是牡丹之外最重要的人物，也是最需要提放的。如今看到盖世奇的大刀，他们就知道了盖世奇的身份。这样一条超级大鱼要落网了，这些忍者能放弃吗？

　　哪怕不能击杀牡丹，甚至只是能够杀了盖世奇的话，也已经足足称得上是一次壮举了吧？！

　　于是，五个高级忍者对盖世奇展开了轮番的配合击杀。这群王八蛋好像一群饿狼，而盖世奇则像是一头病恹恹的猛虎。猛虎再猛，终究不如一群体力精悍的饿狼凶残。

　　但是即便如此，盖世奇依旧凭借自己强大的实力，以及听声辩位的能力，成功击杀了三个大师级的高强忍者。这，几乎也是不可能的成绩了。在眼睛昏花、体力急剧下降的状态下，试问谁敢说自己能击杀三个大师级的忍者？

　　只不过在艰苦的战斗之后，盖世奇的右臂也被对方一个偷袭而斩落了。甚至，连他的大刀当时都已经随之跌落。盖世奇当时就地一滚，忍住剧痛将大刀取回，反手砍死了正要追击的那个忍者，也是他今晚砍杀的最后一个。当然，他的背部也被另一个忍者砍了一刀。

　　现在，盖世奇就好像是一头平阳之虎，艰难的喘着粗气。断臂处被他紧紧的勒死了，但依旧有鲜血冒出。当然，大量的失血，让他哪怕没有中毒也会慢慢的倒下。

　　身体在渐渐发冷，他知道自己快要支撑不住了。

　　混乱的意志让他最后坚持，希望能再斩杀一个忍者，多杀一个就赚一个！


第2010章 手刃！

　　这时候，位置稍微靠后的那个忍者，也就是自称“信浓忍者”的家伙，不屑的讥笑说：“中了我们这种毒，还能保持这种战斗力的，确实不简单。不过，你的命到头了。你在等最后一击，击杀我们其中一个吧？休想了！这种毒素会让你越来越虚弱，而且大量失血也会导致你越来越体力不支的。”

　　这个家伙，就是当初向盖世奇撒毒药的那个，也是被盖世奇追得好似丧家之犬的。现在形势翻转了过来，他觉得自己变成了猎手，而盖世奇却成了猎物。

　　而这时候，站在前面的家伙用岛倭语叽里咕噜了一阵子，有点不耐烦。远处的吕望公知道，这家伙可能在催促自己的同伴少废话，赶紧杀了盖世奇再说。

　　而那个撒毒药的家伙却懒得动手，事实上也是不敢贸然动手——能眼睁睁看着盖世奇倒下，何必冒险冲过去呢？盖世奇是一头病虎，可病虎也可能会咬人的。大好形势下再冒险，万一被盖世奇这老家伙垂死一击给击中了咋办？

　　两个忍者似乎意见不一致，前面那个貌似带头的，也好像不能真正命令后面这个撒毒药的。

　　就在两人商量不一致的时候，却有两声枪响突兀的响起了！远处，吕望公的两个手下同时开枪了！

　　而随后，枪声就停不下了。两把枪连续激射，疯狂射向了两个忍者。哪怕是胡乱射击，也同样形成了可怕的杀伤力。

　　与此同时，吕望公也怒吼一声，风一般冲向了那两个忍者。单凭这家伙的速度和爆发力来看，就不弱于其中一个忍者。

　　两个忍者大惊，听到枪声就赶紧滚地躲闪。该死的，怎么会惊动了对方的援军呢？大家做的本来悄无声息的，盖世奇也明明没有发出一声吼叫。

　　当然，两个忍者也知道，今天这事儿可能要作罢了。两个格斗实力不明的枪手，造成的远距离杀伤力不容忽视。而另一边突然蹦出来的吕望公，一看也是个棘手货色。要是再加上一个随时可能爆发垂死一击的盖世奇，谁知道这些人有多厉害？说不定，盖世奇一方反倒能击杀他们了？！

　　而且，两个忍者不敢恋战。因为枪声一响，就意味着可能会有源源不断的对手，会向这边潮水般涌来；同时，华夏那些国家暴力机器的人马，也不会听闻枪声而坐视不管。那时候，两个忍者恐怕想跑都跑不掉了。

　　撤！

　　可是，你们还能从容的撤走吗？刚才盖世奇要撤，你们不让撤；现在你们想撤，暴怒之中的吕望公他们会让你们如愿以偿？

　　而且，吕望公手下的那两个枪手，几十米外的击杀也确实凶悍。因为他们能被牡丹选到身边，除了不二的忠诚之外，更重要的就是过硬的实力。能跟着牡丹做贴身保护的保镖，枪术能差吗？

　　所以，哪怕两个忍者左右腾挪，但最终还是被两个枪手当场击毙了一个，也就是那个带头的！而至于那个撒毒药的，则貌似奔出了更远。可是还没跑多远，大腿上就猛然一震——中弹了！

　　两个枪手的子弹打完了，不过他们也已经出色的完成了任务。

　　那个中弹的撒毒药忍者痛哼了一声，大惊之下勉强拖着腿往前跑。但是，他能跑得掉吗？吕望公已经飞速杀了过来。正常情况下，善于腾挪奔走的他，或许速度上比吕望公快一点。可是，腿部中弹的他，最多保持正常人的速度就不错了。

　　更重要的是，盖世奇听到了形势大逆转之后，也爆发出了最后的力气，飞速杀了过去。

　　这是盖世奇最后的力量了，甚至只是一股怒火在支撑着他。这个豪横了一辈子的大传奇，从未像今天这么窝囊过。而除了结义兄弟曾广义的死，也从来没有哪件事让他像今天这样暴怒过。

　　他虽不能暴怒的吼叫，但胸中的怒火比任何时候都更加炽热，复仇的心思也已经完全充斥了他的头脑。

　　这时候，吕望公已经成功追到了撒毒药忍者的身边，成功将那个家伙纠缠住了。而盖世奇哪怕体力再受损，两三秒之后也杀到了战团之中。

　　给老子去死！！！虽然不能发声，但盖世奇心中爆发出了这样的怒吼！

　　呼！呼！呼！连续三刀，开山断岳般的气势。连吕望公都惊讶的觉得，老爷子似乎不像是左手用刀，也不像是体力下滑。这三刀的威势，简直不亚于他全盛之时。由此可见，暴怒和复仇的火焰，能把人的潜能激发到何等地步。

　　“啊！”那个撒毒药忍者正勉强支撑吕望公的攻势，那还有能力格挡盖世奇？

　　第一刀劈落，那个忍者的一条胳膊就被老头子疯狂的砍断了！他没有刻意的用同样的伤势去报复，但这就是命运，似乎在补偿盖世奇。

　　第二刀劈落，那个忍者第二条胳膊也被活生生斩断了！而他那声惨呼，也正是这个时候发出的，可见盖世奇刀速之快。

　　这时候，被刀气惊讶得倒退两步的吕望公大呼“刀下留人”，但却已经晚了。因为盖世奇的第三刀，以更加疯狂的速度和力道猛然砍落。

　　那个痛苦的忍者惊恐欲绝，甚至已经无法提起抵抗的心思。眼看着眼前刀光一闪，随即就失去了直觉。一颗脑袋咕噜噜滚落在地上，死不瞑目。

　　刚才他们还在讥讽盖世奇，现在终于知道了一尊传奇手中的战刀，绝不是儿戏。

　　至于吕望公则有点傻眼，目瞪口呆。他喊“刀下留人”绝不是滥同情，其实他也大恨这个混蛋。只不过这是最后一个活口，想要留下询问一下而已。而且，他觉得既然是对方对老爷子下毒了，那么最好问一下是否有解药什么的。

　　当然吕望公也知道，盖老爷子就是个雷公脾气，一刀劈死仇家本就是盖老爷子最该做的事情。而暴怒之中的盖世奇，也绝没有心思多想。

　　这时候，盖世奇的身体终于支撑不住了。喉咙难受的“咕噜”了一声，随即噗通一下倒在了地上。哪怕是倒下了，手中的大刀依旧紧紧握着。

　　“快！快！”吕望公回过神来，当即招呼自己的两个手下，“你们赶紧抬着老爷子去医院……对，就报咱们姑爷的名号，去附近最近的那家军医院！我要回去保护小姐，就怕再有别的混蛋趁虚而入！”


第2011章 欲擒牡丹

　　紧接着，吕望公在那死去的忍者身上摸了摸，结果没有摸出什么解药。也是，那种恶毒的毒药，一看就是为了置人于死地，至少是为了杀人做准备的，要什么解药。

　　随即，两个手下匆匆抬起了盖世奇，飞速向路边跑去。那里有车，到附近的医院不算很远。当然，一个家伙还匆忙找到了盖世奇的断臂——现在的显微外科医疗技术，接续断肢还是很有希望的，当然前提是时间不能拖久了。

　　吕望公则赶紧通知姜千军别找了，赶紧带着另两个手下紧急返回。出现了重要的敌人，必须从速回去保护小姐。

　　……

　　吕望公的警惕性还是比较高的。但要是指望他们来保护牡丹，这次可就真的来不及了。

　　就在他们离开之后不久，两道身影就悄然出现在了牡丹的那座办公楼下。这两人当然也是忍者一方的，只不过是分头行动。本来那六个死掉的忍者是执行任务的，而这两个是用来放哨的。

　　可是现在，任务的主次位置颠倒了过来。他们刚才就看到，一个手提大刀的身影去追他们的同伴。根据事先的资料、和手提大刀的人影的可怕奔走速度猜测，那个提着大刀的应该是盖世奇。

　　而随后不久，他们就看到了一群保镖分两拨跑了出去。一共六个，而且包括两个带头的，资料上显示分别是吕望公和姜千军。

　　机会啊！这两个忍者一看，发现最可怕的盖世奇被同伴们吸引走了，而现场比较厉害的吕望公和姜千军也走了，甚至还带走了四个手下。以至于现场剩下的保镖，最多四个人了吧。

　　四个？嗯嗯，本来应该是三个。只不过刚才他们看到一个出租车停下了，随后一个高个子男人走了进去。他们没认出这是易军，因为易军来得隐蔽。而且根据资料上显示，易军现在还在泰邦。所以，两个忍者本能的以为，这也是牡丹的一个保镖，或许是外出办事回来了。

　　对于两个高水平的忍者而言，应付四个保镖应该不难。毕竟连保镖之中的头子吕望公和姜千军都走了，怕毛？更何况，他们也未必去真刀真枪的去和四个保镖搏斗。因为他们的潜伏能力极强，完全可以越过几个保镖，悄然直奔牡丹的办公室！

　　当然，这两个家伙之所以临时瞅准机会，敢于擅自变更计划，也是因为这群忍者本就是乌合之众。他们互不相属各自为政，是临时凑成的一个班子。就好像刚才那个带头的想对撒毒药的忍者下命令，但是后者根本就不服从。

　　于是，这两个忍者以高明的忍术，悄悄攀越了低矮的围墙，然后悄无声息的贴在了办公楼的墙壁上。取出忍者刀，刀柄上系着一条几米长的绳子，这就是他们惯用的攀沿工具。随后，就人不知鬼不觉的爬上了二楼走廊的窗子。

　　要是吕望公和姜千军还在，他们很难有这样的顺利条件。只不过剩下的几位保镖，还看不住这两个大师级的忍者。

　　昏暗的二楼走道之中，这两个忍者仿佛两道鬼影儿，灵活奔腾到了牡丹的那间办公室旁边。其中一个贴着耳朵在门上听了听，没有听到异常，只感觉到似乎有个女人的缓缓踱步声。脚步轻盈，应该是女人无疑。

　　只有盛世牡丹一个人？两个忍者对视了一下，随后就心花怒放了——盛世牡丹，名头虽然大得很，但却是一个手无缚鸡之力的女人啊！哪怕给她一把冲锋枪，都未必是这两个大师级忍者的对手！

　　于是，这两人放心了。他们竟然……还敲门！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，屋里面的牡丹神色一凛，但随即就淡定了。因为在门后，易军对她做出了一个摆手的手势，示意他不用紧张。

　　牡丹随即不动声色的说了一句“请进”！

　　于是，门开了。两个黑衣忍者一闪身进来，竟然同时愣了一下。因为他们被牡丹的美貌震惊了！虽然资料上显示，盛世牡丹是华夏地下世界第一美女，但这种评价终归有点虚幻。一旦见到了真人，才知道那个“第一”形容的何等苍白。这妞儿，仙女啊！

　　“你们是什么人？！”牡丹假装有点惊讶。当然，她这么问也太合情合理了——大半夜的浑身黑衣蒙着脸，你说自己是好人，别人都不信。

　　“牡丹小姐可真漂亮，桀桀！”前面那个忍者狞笑着，连声音都似乎是丑陋的，比他拙劣的华语更加丑陋，“看样子，我今天有艳福了，嘿嘿！”

　　原本，他们的任务是杀了牡丹就走。但是现在色壮龟孙胆，这货看到牡丹那惊人的美貌之后，竟然忍不住邪念大炽。他决定改变行动，直接把牡丹掠走，然后……

　　牡丹镇定了下来，甚至感到有点搞。因为她活见鬼的看到，易军从门后悄悄走了上来，两只手甚至都已经探出来。易军就站在这两个王八蛋的背后，但两个王八蛋就是察觉不到！

　　按道理说，这两个家伙也该身手不错了，怎么会发觉不到背后有人？毕竟这距离太近了啊，哪怕喘息之声在轻，也不至于浑然不觉吧？

　　但两个王八蛋就是浑然不觉。

　　想当初在多林寺，哪怕释无天和释无法两个泰斗级高手，眼睁睁的看着易军从自己面前贴身走过，都仿佛有种凭空消失的感觉。更何况两个混蛋忍者实力还不如无法无天，并且又是背对着。

　　易军的潜藏气机的能力，已臻化境。

　　所以，眼看着两个王八蛋在自己面前耀武扬威，而易军又在他们后面像尊死神一样站着，牡丹觉得这画面真的有点黑色幽默的味道。

　　当然，牡丹也自然就镇定了下来。她假装愤怒的把脸一寒：“不要命的狗东西，活腻歪了？！”

　　“嘿，别给自己壮胆了，没人能救得了你！”那个忍者冷笑说，“好好陪我几个晚上，说不定我会饶你不死，嘿嘿！”

　　说着，这家伙的身体猛然动了，而他旁边的那个也同时动身。从这一刹那的爆发来看，身手倒还真当得起“高手”二字，虽然人品很恶劣。


第2012章 哭

　　这两个忍术高手的身体动了，背后的易军当然也动了，而且比他们更快，后发先至。

　　几乎是刹那间，两个忍者近乎魂飞魄散。因为他们忽然感觉到，自己的后颈被人给抓住了，死死的牢牢的！

　　此前毫无征兆，而且他们没有发现房间里除了牡丹之外还有别的人。此刻后脖子突然被抓，使得他们大惊着向后扭头。脖子都被抓住了，还扭个毛？！

　　与此同时，两个家伙开始要本能的抵抗折腾了。

　　手里抓着两条活鱼，尚且要费一番功夫，何况是两个大师级的高手？哪怕易军手劲奇大，也不可能这么简单的就死死控制住两人——除非不怕把他们脖子拧断。

　　但是易军有办法，还没等这两个家伙折腾起来，易军两只手就忽然向中间猛然撞去！

　　当然，易军的手不会撞在一起。只听到“砰”的一声，两个忍者的脑袋狠狠撞在一起了。

　　晕……是真的晕，两个大师级的高手，被这么毫无章法的一“招”给彻底搞晕了。一个家伙甚至当场昏死过去，另一个估计脑袋比较硬，但也处在了晕晕乎乎之中。

　　脑袋硬？没关系，再来一下。砰……

　　对面，牡丹愣愣的看着两个软下去的家伙，震惊得嘴巴都合不拢——“这……就完了？”

　　“嗯，完了，不然还要怎样？”易军笑了笑，把两个王八蛋丢在地上。随后取出这两人忍者刀上的绳子，把两个家伙死死的捆绑起来。这绳子可真够长的，但两个王八蛋肯定没想过，有朝一日这绳子会成为他们的枷锁。

　　本来，按说应该要费一点功夫的，这从易军向牡丹索要手枪就能看出来。但是，两个王八蛋色欲熏心，竟然大大降低了防备程度，让易军得以瞬间制敌。易军自己都觉得，今天这事儿简直太简单了，出乎预料。

　　“你可真厉害！”牡丹回过神来，禁不住咋舌赞叹，“按说这样的家伙既然被选来刺杀我，应该身手不错吧？”

　　“嗯，应该和吕望公他们差不多。”易军捆完了，拍了拍手。

　　牡丹白了这货一眼：“说你咳嗽你还喘上了！要是都跟吕望公他们差不多，你铁定不能这么轻松的。”

　　易军知道这妞儿可能不信，笑道：“骗你干什么，不过争执这个没意思。先把这两个王八蛋带走藏好了，好好的审问。希望能够从这些家伙的嘴里，审问出……嗯？！”

　　易军猛然一顿，牡丹也愣住了。因为他们两个都清晰的听到，远处爆发了一连串的枪击声！

　　这些枪击声，就是吕望公两个手下，射击那两个忍者的枪声。

　　大半夜的听到这声音，而且明知道盖世奇可能遇到了一些想不到的麻烦，易军和牡丹当然感到不妙。于是，牡丹当场取出了手机就要拨打电话，想问问吕望公和姜千军那边发生了什么事情。她首先拨打的姜千军的电话，结果姜千军只说也听到了枪声，不知道发生了什么。

　　就在这个电话期间，盖世奇已经完成了那最后三刀的绝杀。也就是说，所有的一切其实都只发生在非常短的时间之内。

　　直到这时候，吕望公才和姜千军飞速赶回办公楼，同时吕望公还紧急向牡丹汇报，说盖世奇老爷子麻烦大了——中毒，甚至还断了一条胳膊！现在已经紧急送往附近那家军医院，希望姑爷易军赶紧和军医院的高层商议一下。

　　商议是必须的，因为这种伤势太恐怖，普通医院里容易引发震动，进而可能让警方介入，引起不必要的麻烦。另外，盖世奇不是军人，他入住那里也需要易军走后门。

　　听了吕望公这些话，牡丹顿时傻了。脸上的表情凝固，随后，一连串泪珠啪嗒啪嗒落下……落在地上，落在易军的心里。

　　牡丹觉得眼睛发黑，整个世界仿佛都塌陷了半边天。

　　盖世奇，那是他父亲的兄弟不假，同时也是牡丹的支柱。南征北战、东讨西伐，这片大大的地下王国，实质上就是牡丹和盖世奇两人一起打下来的。

　　平时，盖世奇虽然脾气火爆，但是对牡丹却非常好。盖世奇一生无子女，他几乎把牡丹当做了自己的女儿；牡丹无父无母，也隐约将盖世奇视为自己唯一的长辈亲人。一老一少在打造了一段辉煌的地下传说的同时，也几乎是在相依为命。

　　牡丹很坚强，但即便如此坚强，也挡不住落泪，忍不住想哭出声来。她死死的捂住了自己的嘴巴，拼命的让自己坚持，坚持的非常辛苦。

　　易军当然也听到了电话里的声音，同样的震动惊惧。但他是个男人，是眼前这女子的“老公”，他当然更要忍住这种惋惜和悲痛。伸出手，在牡丹的脸颊上轻轻擦拭了泪花儿。而就是这个小小的动作，让牡丹的感情决堤，再也忍不住。顿时，趴在易军怀里放声哭了出来。

　　“乖，只许哭一小会儿，知道不？”易军一手抱着她，一手在她背上轻轻的拍着。不让哭是不行的，会把人憋出个三长两短来。等到牡丹真的哭了一小会儿了，易军才劝说，“好了，老爷子不是离开了，只是重残了。咱们要赶紧去看看，同时还得了解他中毒的情况呢。当然，我还要赶紧联系那家军医院的院长，否则不让老爷子进去动手术怎么办？”

　　是啊，事情多着呢！特别是进军医院的事情，要是盖世奇被人阻挡在外面，血流不止，那才叫完蛋。所以牡丹赶紧擦干净了脸上的泪水，嗯嗯的点头：“那你快打电话联系啊！不，我得去医院，我要陪着盖伯伯。”

　　“我陪你去。”易军一边打电话一边说。而以他的能量，沟通协调医院就诊的事情不难，就是几句话的事情。而电话刚刚结束，吕望公和姜千军等人就火速跑了过来。

　　易军指了指地面上两个王八蛋，说：“看好了，转移到隐蔽的地方，也绝不许他们自杀，这是活口！”

　　“另外，千军老兄留下协调这里的事情。一会儿警方可能要来人，我召集的娇莲和正和的兄弟也该来了。警方的事情不要在意，我会安排。”易军继续说，“吕兄陪我和牡丹去医院，同时说一说老爷子当时的情况。走，不要耽误了！”


第2013章 念头通达

　　其实，易军一声不响就悄悄干翻了两个忍者，甚至连门口的自己人都不知道两个忍者已经进入牡丹办公室，这件事也够震惊的。只不过易军办出的震惊事件多了，而且盖世奇的事情又如此紧要，谁还来得及震惊这点事情。

　　当然，姜千军等人也恼了，几乎把所有的怒火都倾泻到了地面上两个王八蛋的身上，连番踢打。他也是个大师级的高手，知道出脚的要害和轻重，肯定不会出人命。

　　直到打够了，这才派两个人转移两个忍者。刚好，正和方面的兄弟首先来了，干脆就移交给正和的那些，姜千军则留下处理警方的问题。这些都是小事，不提。

　　……

　　而在易军这边，吕望公一边急拉拉的开车，一边叙述刚才发生的事情。他心里头也愤恨，也恼怒，所以叙述的时候连骂带吼的，几乎忘记了自己身为下属的身份。

　　牡丹有点心慌意乱，直到易军告诉他，医院那边已经收留了盖世奇。而且主治医师也说了，由于送去的及时，加之断臂完整，所以接续上还是不算太难。至于那些毒素，虽然效果很奇特，但终究是忍者家族自己制造的土毒药，哪怕有些后遗症也能基本解除。

　　知道这样一个情况，牡丹才算是稍稍安心了。毒药有些后遗症，或许会对视力、说话什么的有点影响，但应该不大。至于胳膊，能接上就行了，好歹能像个正常人那样。

　　终于松了口气，易军则很是惋惜的说：“盖老爷子遭此大难是一回事，关键是这尊传奇强者……实力怕是要大打折扣了。以后，接续上的右臂肯定不能随便用刀了，动作都要轻微小心一些。而且视力受到影响的话，那么总体实力同样受影响。”

　　总而言之，盖世奇一身功夫作为传奇的时代，结束了。哪怕医疗结束之后，他或许连泰斗级的实力都没有。就算是左手刀练好了，也够呛能扛得住最弱的泰斗。

　　牡丹狠狠的摇头：“不，左手也不让他练了！我要他把刀放下，再也不让他做打打杀杀的事情了。盖伯伯上年纪，也该享两天清福了。不过总的来说，他以后还能像正常人一样生活，这就好。”

　　能想开了就好。到了盖世奇这把年纪，要是能安安稳稳的过自己的余生，也可能是不错的选择。就好像孔兆凌、陈湖图、泰拳皇等人那样，不很好吗？而且，他至少比泰拳皇的结局好一些。泰拳皇安装的是假肢，而盖世奇至少能把断臂继续上。

　　三个人都心事重重，直奔那家军医院。到了里面之后，这手术已经开始了，而且没有一二十个小时别想做好。易军和牡丹在外头等着，和几个专家攀谈，得知老爷子的伤势没有恶化，跟他们在车上考虑的一样。

　　包括盖世奇的视力，医生表示等到把毒素消解了之后，还不至于失明，但视力可能会下降到零点五左右。这也还算不错了，大不了戴上一副眼镜。现在好多中小学生的视力，还不到这个标准呢。也就是说，视力虽然大大受损了，但依旧是个正常人。

　　足足到了第三天的凌晨，盖世奇才从昏迷之中清醒了过来。很虚弱，但由于体质基础太强悍了，倒还是比类似的普通病人更有精神头。

　　牡丹坐在一边，眼圈儿红红的。她现在就怕老爷子想不开，为一身通天彻地的功夫消失大半而失落。

　　但是，盖世奇的反应却超出了她的预料。虽然老头儿眼睛还有点昏花，但依稀能看到牡丹的眼睛有点红，他竟然有点艰难的笑了：“小姐，你看你，哭什么？伯伯又没挂掉。”

　　“以后不许再喊我小姐了，我都说了一百遍了！”牡丹有点赌气，“我以后就是你女儿，我给你养老。而且也再不许你扛着那把大刀了，我要把它藏起来，你别想再找到了！”

　　盖世奇笑了笑，念头出奇的通达：“嗯嗯，经历这场事儿啊，伯伯也算想明白了。行，听你的。不过那大刀你可帮我藏好了，等伯伯哪天真的死了的时候，还得跟我埋在一起。”

　　这个刀魔、刀痴，让人无语。不过他能答应牡丹这一条，还是让牡丹蛮欢喜的。“行，反正你只要听我的就行。我都和易军商量一天了，准备让你去江宁养老呢。你以后什么事都别做、也别想，开开心心后半生就行啦。”

　　“啥都不做，还不把伯伯闲死？”盖世奇笑了笑，又看了看身旁的易军，笑道，“小子算你得了便宜，老子准备到你那拳场当教练去。这事儿陈湖图那老混蛋能做，老子也能做！”

　　“哈哈哈，还真是天大的便宜！”易军一乐。虽然看似乐的得便宜，实际上更多的还是因为盖世奇能轻松面对现实而高兴。“乖乖，我那拳场现在成了传奇集中营了啊！您，陈老爷子，泰拳皇，小龙……嗯，小龙将来至少肯定是的。回头我和梅姐再在里面挂个名号，啧啧，六个传奇级数的，就不怕教不出几个像样的高手来。”

　　纯属插科打诨，为的就是让盖世奇开心开心。盖世奇也憨憨的一笑，说：“不过，老子以后不动刀了，那你可得帮老子做件事——把那群王八蛋忍者的老窝给我端喽。还有他们背后的混蛋玩意儿，也帮我教训教训他们。”

　　“您就是不提，这事儿我也得干。他们不仅伤害了老爷子您，而且本来目的还是要害我老婆呢。”易军笑道，“至于那些王八蛋的来历，也算是问清楚了——抓了两个活口。他们来自于岛倭国几个比较古老的忍术世家，传承还算有点年头儿的那种。”

　　盖世奇嗯了一声：“甲贺、伊贺那些龟孙子？不过这些都似乎断绝了。嗯，想起来了，对我下毒的那个，似乎是什么信浓流的忍者。”

　　“是信浓流的混蛋。”易军说，“而且您说的不错，甲贺、伊贺这些流派虽然名气不小，但实际上在现实之中都断了传承。

　　因为现代社会之中，已经不适应这些忍者生存了。反倒是以前比较古老一些的，和地下世界也勾结的密切一些，刺杀、下毒等手段能用得上，结果却保留了下来。

　　这次来参加行动的，都是武藏、信浓两个古老流派的。其中基本上都是中忍，而武藏家来了一个上忍——就是被乱枪打死的那个。”


第2014章 忍术渊源

　　在岛倭国，忍术是个很奇葩般的存在。外界将之传呼的神乎其神，其实也就等于华夏不少的杀手组织，同时又兼带着一些雇佣兵的性质。

　　岛倭国数百年前的战国时期，是忍者大兴的时代。各种流派纷纷出现，也确实出现了一批又一批的高手。甚至在某个时代，还出奇的出现了一位类似于传奇的强者。

　　这些忍者家族以集体的形式，受雇于个个军阀诸侯，所以说他们带有雇佣兵性质；而他们受雇之后执行的任务，却又往往是暗杀刺杀，基本上不怎么随着大兵团正规作战，所以说又带有杀手性质。

　　这个大派别内部细节很多，流派也很杂乱，到现在基本上都断绝了传承。就好像貌似名气最大的甲贺、伊贺、纪伊等三家，实质上都没了。

　　据说甲贺流现在就剩下了可怜巴巴的最后一代传人，而且这个传人也宣布不再将忍术传承下去，因为不适应现代社会。什么下毒，什么暗杀，等等事务，似乎和现代社会格格不入。

　　但是就像易军说的那样，一些古老的忍术流派虽然人数稀少，但却反倒留了下来，至今还保持了不小的地下能量。他们不再受雇于诸侯军阀，却受雇于一些大型的财阀高官，用来铲除异己；又或者受雇于大型地下势力，执行一些极端任务。

　　这样的古老忍术世家，在岛倭国也为数不多了。近年来比较活跃的，也就是武藏和信浓等寥寥几家。由于他们具有雇佣兵兼杀手的性质，而龙巢主要就是监控这个，所以易军了解的也比较多。

　　这次来华夏执行任务的，就是武藏家族和信浓家族的人。围杀盖世奇的前前后后有六个，加上被易军撂倒的两个，一共是八个忍者。

　　这八个人之中，武藏和信浓两家各占一半。而其中武藏家派来了一个上忍，算是这次行动的总策划、总指挥。但由于两家关系本来就不怎么样，所以也很难真正团结一致，才出现了战斗时候有令不止的局面。

　　至于所谓的上忍、中忍、下忍，是对忍者的级别划分。一般而言，下忍的实力都比较差，但是上忍却不见得比中忍的实力强。

　　因为，上忍指的是地位高，他是行动总指挥，也是军师之类的人物。至于中忍，都是清一色的忍术精英高手，平时独当一面，带着一批下忍执行任务的。所以说单纯比格斗的话，上忍未必高于中忍。但是，下忍却肯定是不行的，都是普通的低级忍者。

　　而这一次来的八个人，竟然一个上忍、七个清一色的中忍！由此可见，武藏和信浓两家即便不是精英尽出，恐怕也差不多把家族高手抽来了半数以上。要不然的话，也基本不可能凑齐这么多的好手。

　　反正据那两个被活捉的家伙交代，他们武藏家基本上高手尽出了，家里面只剩下了两个值得注意的高手。至于信浓家，由于实力比武藏家还稍弱一点，所以剩下的高手应该更少。甚至可能除了家族首领以外，已经没有真正的好手了。

　　“打，打死这群龟孙子！就剩下了一群乌合之众了，易军你帮老子好好教训他们！”盖世奇笑道，“不过，这次是谁请了他们？据我所知，这些忍术家族很小心，想雇佣他们的话，一般要付出不菲的代价。另外，如果不是很强的势力，哪怕出钱多了也未必能请动他们。”

　　看来，盖世奇对于这些还是有所了解的。没错，一般的势力就是出高价钱，那些忍者家族未必愿意接受任务。比如你一个普通商人就是给再多的钱，我也懒得帮你杀人。为啥？因为把人杀了之后，万一出现什么小意外啥的，你没本事帮我把事情摆平。所以，几个古老的忍术家族，也基本上保持着这个规矩，非重要势力的雇佣任务不接。

　　易军点头说：“这次雇佣他们的，是岛倭国第一地下巨头——山口组。这是全东亚最大的地下世界毒瘤，和大圈帮并称。当然，他们两家也构成了黑暗议会之中‘亚洲黑帮’那张议席的主力。所以现在幕后黑手也不用查了，肯定就是黑暗议会，而真正做出决策的恐怕还是那个陈老板。”

　　“山口组！”牡丹恨恨的说，“当初剿杀我父亲的福清帮残余势力，这山口组也是参与了的。虽然是那个丁家和陈老板主持的，但山口组作为岛倭国的地头蛇，参与的很深。当时福清帮都流亡到了那里，陈老板纠集了山口组和大批杀手组织呢。当然现在看来，那时候所谓的杀手组织，也不能排除就有这些忍术世家。”

　　易军点头说：“应该是这样。当初‘菊组’的杀手只说纠集了数不清的杀手，但没说那些杀手是不是来自于忍术世家。不过，山口组也好，忍术世家也罢，都不算是多棘手。等咱们扫除了黑暗议会，打残了大圈帮，山口组在亚洲地下世界也就孤木难支，不那么风光了。”

　　牡丹狠狠的咬牙说：“哼，我恨不能马上就跟你去美国一趟，把那些混蛋给统统掀翻、干掉！”

　　“原本确实想带你去呢，但是现在……”易军有点犹豫的说，“盖老爷子这样，你还是多照顾几天。另外没有了盖老爷子主持你家里的事务，你更加不能分身了。不过你放心，等到清扫山口组的时候，哥肯定带着你。”

　　好吧！看了看病床上的盖老爷子，牡丹也确实不舍得马上离开。“不过，随之而来的这次大追捕、大剿杀，我要好好看着！”

　　盖世奇一愣：“什么大追捕、大剿杀？”

　　这件事易军和牡丹已经商议了一个白天，也通知了岚姐，但是刚刚醒来的盖世奇还不知道。

　　易军咬着牙冷笑说：“那两个被活捉的王八蛋忍者交代了，说他们这次来华夏参与执行任务的，足足有几十人之多，全都是岛倭国杀手圈子或古老忍术世家的精锐！那些人应该还没来及离开华夏呢，所以……他们就别想走了，这群狗东西！”

　　“杀，一个不留！”盖世奇笑容之中带有怒意。


第2015章 全面铺开了

　　武藏家的两个忍者已经向易军交代，称这次全面刺杀胡庸、孔宪屏、叶知非和牡丹，都是山口组统一协调聘请的杀手或忍者。他们当然也想刺杀岚姐，但直到现在却没有机会。

　　不过不管怎么说，哪怕一次都没能成功，却同样制造出了强大的影响。

　　华夏地下世界理事会，这几乎和黑暗议会一样，是横亘在全球地下世界之中的两大帝国。如今，两大帝国早就处在了交兵状态，前阵子显然华夏这边占据了极大的优势，对黑暗议会形成了巨大的打击。

　　但是现在，一连番的刺杀，等于给华夏这个地下帝国带来了巨大的震动。如果这真是一个帝国的话，那么牡丹他们五个就是五位最强大的王爷。结果，四个都遭遇了刺杀，这是何等惊人的事情。

　　这么做，或许也会稳固一下黑暗议会剩余议席的信心，至少能把残余的人马收拢在一起。

　　一开始通天教主预料说，打垮了金三角集团，整个黑暗议会就可能分崩离析。但是，这种现象没有出现。陈老板就是陈老板，他还是有自己的办法的。以战争转移内部矛盾视线，这是政客常做的事情，陈老板做起来也驾轻就熟。而且，一次漂亮的大反击，也能让各家议席继续保持对黑暗议会的基本尊敬。

　　当然，作为亲自联系主持这次刺杀行动的山口组，其实还不算是什么大黑手。他们只不过是在黑暗议会的指示下，出钱出力拉皮条，纠集了岛倭国最强的一批杀手罢了。

　　据武藏家的那几个忍者说，派去刺杀孔宪屏、叶知非他们的那些人，人数也都不等，每一组大体五到十个人左右。而且平均实力也不是很强，不可能像两个忍术世家一样，清一色的大师级忍者。

　　事实上，他们这一组才是最强的，因为他们要刺杀的目标是盛世牡丹，易军的“正妻”。而刺杀岚姐的那一批反倒最弱，因为他们知道下手的机会很渺茫，所以等于本着有枣没枣打三竿的想法，只是派遣了五个普通的杀手埋伏在了娇莲外围。

　　“派去刺杀秦岚的人数最少，只有五个人，目前应该还潜伏在江宁等待出手机会；”

　　“去刺杀胡庸的人最多，多达十个。因为东三省便于岛倭国的杀手潜入和疏散，能更加方便的部署人手；”

　　“刺杀叶知非的杀手有八个，甚至险些得手了，但也被叶知非的人当场杀了一个，所以现在只剩下七个了。”

　　“刺杀孔宪屏的人有九个，一击不中之后正在接受孔宪屏雷霆怒火的搜捕。”

　　“其中，刺杀胡庸的那些，来自于岛倭国另外一个忍术世家‘甲雯’。至于其他的，都是现代派的杀手，也是岛倭国当今杀手圈子里最精英的家伙。”

　　“而且由于连番刺杀事件之后，华夏方面动用了官方力量，加大了、搜查、追捕的力度，所以这几批忍者或杀手都还应该滞留在华夏境内，短时间内难以从容回到岛倭国。”

　　以上这些信息，就是那两个武藏忍者向易军交代的东西。

　　出发之前，山口组向他们做出了集体安排，简直像个乎乎的誓师大会。按道理说，刺杀任务都搞得相互交叉是不好的，容易导致一方失败、全面泄露的不利局面。但是，黑暗议会故意这么做，就是为了制造强大的地下影响啊！

　　他们要搞得隆重一些，等于在地下世界之中制造出一个大炸雷。到时候，也更便于坚定黑暗议会内部的信心。

　　当然，这也就意味着：这些杀手或忍者的性命，其实黑暗议会是不会放在心上的。

　　“你们这群，摆明了当炮灰的傻鸟，草！”易军当即就反应了过来，心道这群家伙真他妈呆逼，要是换做老子，看到那不正常的“誓师大会”就会选择退出了！

　　这叫刺杀？简直就是地下野战军的全方位出击了，危险很大啊。当然，这也显示出黑暗议会的残酷，为达目的是不会在乎多少牺牲的——特别是牺牲别人的性命。

　　不管是不是傻鸟，但既然愿意当炮灰，那就要具有充当炮灰的觉悟。既来之则死之，你们都给老子留下吧！

　　经过简单统计，如今潜伏在其余四大地下王者驻地周围的忍者或杀手，足足有个。这些家伙，已经算是整个岛倭国杀手圈子最后的精英了，大体差不多。而且，那个甲雯世家也是武藏和信浓之外唯一有影响力的古忍术世家了。

　　所以，只要打掉了这三十多人，就等于基本清扫了岛倭国的杀手圈子和古忍术圈子。王八蛋，这次要一举剿灭了你们，让你们二十年内都别想恢复元气！

　　甚至假如有可能的话，易军都想把岛倭国所有的古忍术圈子都给灭掉。他们和山口组一样，同样是东亚地下世界的一个毒瘤。他们的危险性没有山口组大，但是防不胜防的突然袭击却让人很厌烦。

　　而根据武藏家两个王八蛋忍者招供，他们这各个刺杀小组虽然不相互联系，但却都有一个总的指挥中心在协调。而这个指挥中心的具体位置虽然不清楚，但就在这个沪海市。

　　这个指挥中心的作用，就是临时协调各个小组的进展情况，并且暗中帮助各个小组撤离华夏。

　　虽然这些家伙是炮灰，但假如有机会能回去的话，黑暗议会当然也会尽可能让他们回去。黑暗议会不在乎他的生死，但更希望把事情做得圆满一些，不留下太多的现场痕迹什么的。

　　“这个指挥中心，是最关键的地方。”易军对牡丹说，“他们虽然不是忍者或杀手，但却是潜伏最深的，说不定已经在这里潜伏了很长时间。要不然的话，不会有太多的渠道输送那些忍者或杀手离境。”

　　牡丹也点了点头，说：“所以说，打掉这个指挥中心，应该更具价值。这是埋伏在华夏地下世界的一颗地雷，早排除了早干净。对了，你在军方和警方协调的怎么样了？”

　　“已经全面铺开了。”易军冷笑着说，“龙巢虎窟和公安部在官方层面抓捕，我们地下世界理事会在地下世界围追堵截。”


第2016章 交班的念头

　　随后，一场暴风骤雨般的围捕拉开了序幕。

　　三十多个杀手或忍者，虽然能基本打掉岛倭国杀手圈子的精英，但这并非易军和牡丹的最重要目的。真正的目的，还是为了打击对方的嚣张气焰！

　　现在，已经步入了两大地下帝国的白刃战阶段。黑暗议会以暴烈手段出击，为的就是打击华夏地下世界理事会，哪怕不能杀掉五大王者，也要打击华夏方面的士气。

　　而现在，华夏地下世界理事会躲过了这一劫，要反击了！要通过对这些来犯之敌的剿杀，完成一次强势的反击，让对方知道什么才是“打击士气”！

　　易军分别联系了岚姐、孔宪屏和胡庸，让他们如何如何。当然，龙巢虎窟的人马已经出动了，公安部也在加紧调度，国家暴力机器和地下世界虽然不敢明说联手，但是非常默契的配合着。

　　至于叶知非这边，倒不能电话通知。这小子是易军唯一的小表弟呢，都已经遇刺了，易军怎么可能不去医院亲自探望。而且易军和牡丹就在沪海，很多事也可以代劳了，不必让叶知非躺在病床上再去指挥调度什么的。

　　易军到了叶知非所在的医院，几个贴身保镖当即惊喜连连。这两天叶知非遇刺，很多兄弟们人心惶惶，现在看到“大表哥”来了，仿佛也找到了主心骨儿。

　　病房里，叶知非脸色有点差，不过伤势倒是已经稳定。易军笑眯眯的走到病床前，说：“你小子命大嘛。刚才在外面问了医生，说那一刀要是再偏两公分，就可能刺到心脏了。”

　　“我都这样了，你还取笑，有个当大哥的觉悟没有。”叶知非咧嘴笑了笑，不过笑意渐渐淡了下来，“对了，听说前天晚上很热闹，牡丹嫂也遇刺了？”

　　易军点了点头：“嗯，所幸她没有大碍。但是，盖世奇老爷子一身功夫废了近半。传奇啊，这算是咱们这一战的巨大损失了，几乎赶得上你遇刺的影响力。”

　　叶知非苦笑：“我这事儿算啥影响力。”

　　易军却摇头说：“你是咱们这一方的主将之一，在外人看来，你们几个就是这地下帝国的几尊王爷。你和宪屏都险些挂掉，这种事影响当然很大。当然，盖老爷子身为我们阵营的终极武力之一，他这件事影响也不小。”

　　“老爷子他……听你这口气，至少生命没事儿吧？以后的生活受影响吗？”

　　易军叹了口气：“万幸，胳膊断了倒是能接上，以后生活至少跟一个正常人差不多吧。让人高兴的是，老爷子自己能想得开，想透了。”

　　“那就好。”叶知非也禁不住摇头，“瞧瞧吧，当初老一代的人物，都跌落了多少了？哥，咱们挑这些大梁，压力很大啊。你个妖孽首当其冲，每天还没心没肺乐呵呵的，抗压能力太强了。”

　　易军撇了撇嘴说：“都是被逼出来的。当初你们几个偷懒，非要哥出头做这些事儿。对了，你小子在地下世界的事务上实际还稍嫩了一点点，赶紧多学学。等你什么时候能和境外黑暗议会这样的家伙掰腕子了，哥就把这担子交给你——早就嫌累了。”

　　“你怎么不去死！自己累了就给我？”叶知非笑骂着说。当然他能感觉出易军这情分，因为说是“担子”，但也等于是权势。叶知非如果说是当今华夏地下世界的王爷，易军就是这个世界的帝王。易军要把“担子”交给他，也等于把权势给他。

　　“没开玩笑，我这个想法是真的。”易军稍稍严肃了一点，说，“无论宪屏兄还是胡庸老兄，虽然也都是你这个地位的，但是他们有先天的重大缺陷——没有豪门背景。知非，你我身在这个豪门圈子，才最能体会到这股力量的强大。陈家能扶持出一个孔兆凌，段家能扶持出一个大虎尊，这就是证明。”

　　是啊，胡庸虽牛，但目前还不如他老子大虎尊胡尚山。但即便是大虎尊，也是段家暗中倾力扶持起来的，只不过不是太明显的从属地位罢了。同样的道理，孔家和当年的陈家也是这样。

　　而叶知非呢，他天然就是叶家公子，并且叶家的气势远胜于段家，也胜过当年的陈家。叶知非不需要找什么豪门背景，他自己就是豪门背景。而且，他恰恰也是地下的一尊王者。

　　西方地下世界一位老教父说过一句话，至理名言——

　　黑涩会存在的基础，不在于它拥有多少暴力——再多的暴力也无法与国家力量相抗衡，而在于两点：一是腐蚀权力部门的能力；二是黑涩会的社会认可度。

　　对于叶家而言，他们甚至都不用腐蚀什么，因为他们天然就是权力部门的一部分，而且是极其强大的一部分；要说他们的社会认可度，还有比叶家这样的顶级豪门更容易被地上世界认可的吗？

　　放眼整个华夏地下世界，除了易军本人，也就叶知非具有这样天然的独特优势了。

　　而没有这个优势，比如让胡庸或孔宪屏接任了地下世界的第一号权力，指不定哪天地上世界来一场大规模的风暴，就会把地下世界的架构冲击得支离破碎，到时候孔宪屏或胡庸或许会撑不住这种冲击。

　　易军不想混地下世界，偏偏地下世界将他托升到了第一人的位置。而他也确实想放手——至少准备打掉了黑暗议会之后，就考虑放手的问题。环顾宇内，似乎也只有叶知非最适合接手这个庞大得令人发指的盘子。当然，娇莲和正和这一块儿要保留，那是易军一大家子吃饭的产业。

　　叶知非听了易军的解释，笑道：“休想！有你在前面挡着，大风大雨的都落不到我头上，我还落个清闲自在呢。其实你只拿胡庸和孔宪屏跟我对比了，却忘了近在眼前的一个。”

　　“我知道你说的是牡丹，但我想让她也渐渐淡出。”易军笑道，“一个女人家的，抛头露面干啥。”

　　牡丹确实合适。无论智商还是实力，她哪怕在五大王级势力之中也是佼佼者。至于说豪门背景，她作为易军的老婆，本也是豪门一份子了不是？

　　而叶知非则咕哝道：“你要清闲，你老婆也得清闲，合着就我该受苦受累了。还有，你说你长点志气行不行？就说你现在这位子，多少人眼红到流血，而且你才多大年纪，这叫要交班？交毛啊交！”

　　啪！这货脑袋上被易军一巴掌拍了，笑骂道：“混小子，老子再没年纪，好歹是你哥。反了你了，敢教训我来了。”


第2017章 江宁风卷雷动

　　叶知非被拍了一巴掌，反倒苦笑：“你这人，人家家族里头为了挣继承权，恨不能动刀子兄弟反目，可你却要我接管叶家；人家为了个地下世界大哥的位置，又是明争、又是暗斗，甚至经常投毒暗杀，你又要让给我。哥，你活雷锋啊，还是菩萨转世？有时候吧，我都觉得你脑袋被驴踢过。”

　　“让你接管叶家，是因为我来叶家晚。虽然也是叶家人，但你却从小在家里长大。你接了合适，而且你也有这资格。现在都啥时代了，男女有别吗？姑姑是家主，交给你就是应该的。”易军笑道，“至于地下世界的什么大哥，你以为我稀罕啊。哥现在是将军，是部级高官，是金三角的正部级市长……官帽儿这么大，当个毛的地下大哥啊。前阵子闹出个绯闻，还几乎险些成了大英帝国的驸马爷了，操。当然，不想混圈子是更主要的原因。”

　　这时候，叶知非晃了晃脑袋：“看在我是个病人的份儿上，别说这些让我闹心的事儿了行不？还是说说你下步准备怎么干，怎么对付那些刺杀我们的人。”

　　易军于是把杀手和忍者等事情通盘告诉了叶知非，并且说道：“我部署了不少人在抓这群孙子，岚姐和胡庸、宪屏他们也都介入了。不过你还在病床上躺着，所以就别搀和了。反正我和牡丹就在沪海，这边的事我来做。”

　　叶知非想了想，说：“但要是牵扯到需要地方势力配合的，你还是最好跟我说一声，我帮着安排一下。就怕下面的人没眼色，你指挥调用起来不顺手。”

　　易军点了点头。

　　……

　　随后，易军就匆匆返回了牡丹的那间办公室，和牡丹碰了下头儿。他现在最需要抓到的，是暗中潜伏在沪海的那个“指挥中心”。因为据武藏家两个忍者交代，每一组杀手的头目，都有和指挥中心联系的方式。只要抓到了这个指挥中心，就能通过那些联系方式，一股脑揪出所有其他四组杀手！

　　只不过武藏家那两个忍者也说了，“指挥中心”只是和各个组的头目单线联系。而他们这一个组的组长（就是那唯一的一个上忍）已经被枪击死掉了，所以很难从这个组下手找到指挥中心。

　　人死了，但通讯工具总该留着吧？易军从这两个家伙交代的住处，倒是翻出了那个上忍的电话，可是里面连一个号码都没有。通过运营商查找这个电话的联系记录，发现他们有两个联系记录。

　　一个来自于岛倭国，或许那是山口组的联系方式，又或许是他们家族的，但不会是派驻在沪海这个“指挥中心”的。

　　第二个联系的号码倒是沪海本地的，可易军再查下去，却发现这个号码接不通。看样子，这应该是指挥中心的号码。这个号码只会主动联系杀手们，但杀手们极少能随时拨通他们。

　　在电话运营商那里易军也查了，发现那个神秘号码是假身份证办的，根本查不到真正使用者。而且，估计平时这个号码甚至把电话卡都给拆卸出来，免得被警方精确定位。

　　于是，问题有点麻烦。

　　“沪海，别看只是一座城市，可两千万人口呢！”牡丹蹙眉说，“要是一一排查的话，我看就是动用了全部的警力，半年时间也别想找出这个指挥中心的位置。”

　　易军也承认，这确实很难。想了想之后，易军说：“看样子，只能用最笨最土的办法了。”

　　“什么办法？”

　　“在江宁找！”易军冷笑说，“江宁是个小城市，排查难度不大；而我在那边的兄弟们多，娇莲的监控能力也很强。希望首先找到那一组准备刺杀岚姐的刺客，由他们在找到和这个指挥中心的联系方式。他们远在江宁，不可能不和指挥中心打电话的。”

　　说是这样，但难度也够大的，无非比在沪海排查稍显轻松了一点而已。

　　不过除此之外，似乎也没别的好办法了。无论胡庸还是孔宪屏，毕竟也都在省会一级的城市。城市大了就情况复杂，也就更加难以排查。唯独江宁这个小地方，反倒最容易找了。而且最重要的一点在于，易军在地下世界的“出身”，和这几位王级大枭完全不同！

　　孔宪屏、胡庸、叶知非这些王级大枭，都是直接接任的老一辈的权势。他们在没有接位之前，就已经是本集团内高高在上的绝对核心。说到底，他们和本城市里最基层的混子们缺乏必要联系，也就是所谓的“不接地气”。

　　但是易军呢？这货从在江宁开始打拼，就和当地的龅牙强、三姑娘等基层混子很熟，甚至大街上染着黄头发的小马仔，都能清楚的知道“军哥”和岚姐、雄哥等人的模样。易军、岚姐和他们很熟，指挥起来非常得心应手。

　　而且易军不是个狗眼看人低的，他不会那么没出息。自己的身价虽然提了，地位虽然高了，但却依旧不会跟以前那些大混子们有什么隔阂。到现在，逢年过节只要是有时间，他还会邀请龅牙强、三姑娘、李天赐等人喝酒聚会。哪怕他没时间了，也会让岚姐或萧战雄去做。

　　用易军的话说，“这些是老家的乡里乡亲，咱们要高看一眼。当年汉高祖刘邦当了皇帝，还知道回老家看看父老。这做人呐，不能忘了本分。”

　　包括易军搞出的那些小生意，比如帮着银行催帐什么的，到现在依旧在进行。易军和岚姐已经不把这些收入放在眼里，但他们不会断了老兄弟的财路。而且，易军主动把自己在这些小生意里应得的份额，都让给这些大混子们了，而娇莲只是罩着他们，有事儿了也会帮他们协调处理麻烦。

　　而三姑娘和龅牙强这些人，没事儿了也会到娇莲里面转悠转悠，逢年过年也会拎着大包小包的来探望岚姐他们。礼物不在多少，关键是份心意。龅牙强见了岚姐还是笑眯眯的插科打诨，三姑娘见了白大腐女还是又搂又抱、上下其手，但岚姐和白大腐女肯定不会生气。都是老朋友了，哪怕外面不很熟的省级大枭，在岚姐面前也没龅牙强这些家伙有面子呢。

　　总之，易军上能和二号首长攀谈、能和外国的女王上床，下也能和街头小混子说两句话、丢两根烟，他就是这个德行。

　　不过，这也为他在江宁当地树立了很高的威望。哪怕刚入道的小混子，提起易军等人也当然竖起大拇指：“军哥，真正义薄云天的老大哥嘛；岚姐？那是咱们这一行的女菩萨呢。”

　　所以，当岚姐把搜捕的命令传达下去之后，整个江宁顿时风卷雷动！


第2018章 全民皆兵

　　当三姑娘和龅牙强等人听到岚姐请他们帮忙，一个个顿时都晕乎了。岚姐和军哥他们，还能让自己帮个小忙呀！好长时间啦，都是娇莲那边照应着他们呢。

　　于是，这些家伙几乎带着受宠若惊的态度，一个个动员了起来。做事的认真程度，甚至远远超出做他们自己的事。因为岚姐难得请大家一次，那是给大家脸面，这事儿要是办砸了，还好意思在江宁混不？

　　顷刻间，整个江宁所有的大街小巷上，大小混子全都涌了出来。有的三五成群的挨家挨户的找，有的一群人平推一条街；旅馆、酒店、酒吧、KTV、小区租赁房……所有的场合几乎“无微不至”。

　　还有一些大混子，坐着车在各条街道上来来回回，随时指挥调度。甚至，连龅牙强他们自己都上街了。这货坐着个敞篷跑车，见了手下兄弟就吆喝“找，谁特妈找出来，老子重赏！！！”

　　这一次出动的混子有多少？具体数目难以统计，但用“成千上万”来形容绝不过分。江宁这些大混子，每个人手下都有数百骨干，而下面普通的小混子更多。他们虽然不是内层人员，但绝对一呼百应。

　　而在各个街头，三五成群的警察仿佛站岗放哨。但是对于街面上成千上万的混子，这些警察却仿佛视而不见。

　　“呀喝，董支队都亲自出马了？”龅牙强的车停下来，对着繁华接到口一个高级警官笑道。

　　那个董支队是刑警支队的支队长，级别够高了，但是现在依旧不得不亲自到街面上充当临时巡警。“废话，全江宁的公安系统，就差张局长没出来了。老弟你赶紧走，上面说咱们各干各的，不能让老百姓觉得咱们是一起执行任务的，影响不好。”

　　“嘿，好嘞会见，回头请老哥吃饭。”龅牙强咧嘴而笑，只不过嘴里面早就没了龅牙。

　　江宁警方上千名干警，和上万名混子完成了这样默契的配合。街面上的老百姓一个个吓得眼晕，也不知道究竟发生了什么事情。

　　而与此同时，江宁所有的服务业店面、物业公司、交通公司……都被警方和那些大混子双重告知：发现异常人物马上汇报，一分钟不能耽误！

　　于是乎，整个江宁成了一座全民皆兵的城市。无论地上还是地下，全体总动员。

　　在这种可怕的搜查态势下，什么目标找不到？一天找不到，难道两天、三天还找不到？

　　……

　　在一个普通小区的租赁房里面，五个男人神情紧张，席地而坐。

　　居中的是一个中等身材、略微偏瘦的家伙，眼神极为阴鸷。而一开口，就知道了他的岛倭国身份，因为说的是倭语。

　　“这次麻烦大了！”这家伙阴沉的说，“真没想到，对方竟然会用这种土办法。不过，这办法也太恐怖了，遍世界都是人，而且昼夜不断。”

　　身旁一个家伙冷冷的说：“真的确定是找我们的吗？”

　　“废话！我亲耳听到两个小流氓交谈，说是要找‘几个鬼子’。鬼子，总该知道这是我们在华夏的通用称呼吧？”那个带头的家伙恨恨的说，“胡庸、孔宪屏、叶知非、盛世牡丹相继遇刺，就剩下了秦岚这边没有任何动静。我想秦岚可能担心出现这样的事，所以开始全面警戒了。只不过，这警戒的态势也太恐怖了。哪怕山口组，也不可能在一座城市里玩儿出这样的阵势啊！”

　　另一个家伙忧郁的问：“那我们怎么办，就在这里一直傻傻的等着？我们连吃饭都成问题的！”

　　没错，他们哪怕出去买东西，都怕被人认出来。他们之中有两个能说华语的，但不可能像华人这样流利，更不会江宁本地方言——至少一看就是外来户。以前说着不怎么标准的普通话买点东西，对方可能还不怎么在意。但是现在全江宁都在找他们，那么只要他们一露面，暴露的危险肯定大得多。

　　难熬啊！

　　终于，在第三天的时候，这群家伙不可避免的暴露了！

　　五个倒霉催的混蛋已经连吃的都没了，派了一个懂华语的岛倭杀手到小区门口去买吃的和矿泉水。结果在小区超市结账的时候，刚好被里面一个买烟的混子给听到了。这小混子很机灵，假装什么也不在乎。结果等那个杀手离开之后，转身进了小区，这小混子就顿时兴奋了！

　　他马上给自己的老大打电话，而他的老大又赶紧向大姐大三姑娘汇报。三姑娘一听这事儿，乐啊！

　　兄弟们，上啊，包围那个小区！

　　不出十五分钟，陆陆续续数百混子形成一股洪流，杀向了那个小区，几个门都被堵死了！

　　与此同时，警方也在派人，向那边飞速挺进。

　　而且，几个大混子们早就联合组成了机动队伍。这些队伍也足足数百人，就是临时应急使用的。把这些人调走了，也不影响原来的搜查。如今这数百人的机动队伍开着上百辆车，轰轰烈烈的杀向了那个小区。

　　而在小区里面的那个房间里，五个岛倭国杀手刚刚把泡面泡熟，尚未来得及吃，就顿时惊讶了。这些家伙都是身手不错的杀手，耳聪目明机灵的很，当然都听到了外面的嘈杂声。

　　“看看怎么回事！”那个带头的说着，自己首先跑到了窗户边。往外一看……亲娘嘞，要了老命了！

　　外头，只见黑压压的人头攒动，小区门口都被堵死了。而且，一些家伙已经通过了门岗，正往里面冲，看样子是要挨个搜查。而在远处，似乎不少警车也在往这边涌。

　　“不好，肯定暴露了！”那个带头的杀手面容更紧，一挥手说，“赶紧走！执行第二方案，想办法尽快脱离江宁这座城市，放弃对秦岚的刺杀！”

　　放弃？你们说来就来、想走就走，当江宁是公共厕所了？

　　但是保命是第一位的，他们总是要挣扎一下。五个人早就收拾好了一切，现在当即蹿出了房间。这是个二楼，后窗户处很容易跳下去，而且不用走正门。

　　只不过当他们到了小一点的北门的时候，一下子又悄悄退回来了——该死的，这里还有上百名混子堵着门呢！


第2019章 打鬼子

　　两个门都出不去，只能翻墙而出了。五个杀手也早就探查过这里的地形，知道从东墙的方位可以跳出去，至于其余的地方则有点不合适。

　　但是，他们还是很悲剧。当几个家伙刚刚在东墙的墙头上一露头，顿时就听到了几个混子在高声喊：“来啊，这边有几个家伙要跳墙！”

　　哗，炸锅了！

　　跳墙？这黑天半夜的跳墙，一看就有问题！

　　而且，混子们早就被告知了——一切小偷小摸什么的，这几天都特妈停下来，绝不能打扰搜查秩序。所以，这几天江宁全市连个偷盗的都没有，半夜跳墙的肯定是有问题的。

　　被几个混子这么一吆喝，顿时引发了轰动效应。原本堵在门口的，疯狂冲了进来；原本在墙外等着的，则从墙外向这边汇集，几处人马好似几道洪流，疯狂的压制过来。

　　五个岛倭国杀手傻眼了，大惊失色。他们判断了一下形势，发现还是继续翻墙比较划算，因为要是继续留在小区里面，肯定会形成关门打狗之势。

　　于是，五个人硬着头皮翻越过去，而距离最近的混子已经和他们相差只有二三十米了。当然，也不指望这些混子能追上五个杀手精英。毕竟这五人之中，名家级的高手三个，大师级的两个。

　　但是，这些混子能起到强大的“纠缠”作用。同时，能形成巨大的威慑。

　　事实上要是真正的打起来，这五个杀手绝对能把上百名混子打得哭爹叫娘——两百个混子都白搭。想当初萧战雄一个人，就把上百个混子打得抬不起头来。

　　但问题的关键在于，这些杀手们敢那么打吗？这是人家的地盘，你打了人家上百人，肯定就会被缠在这里了。到时候，人家在纠缠着你们的时候，再涌进来一千人，还打不打？要是再涌过来一万人，还打不打？累都能累死这群混蛋。更何况，还有警方也会带着枪杀过来。

　　所以，五个杀手根本不可能打，只能跑。哪怕遇到三五十人的混子群体，他们都决不能硬碰硬。一旦被纠缠三五分钟，随即就会陷入人民战争的汪洋大海。

　　因此这五个家伙只有跑，不停的跑。哪里混子少，就暂时跑向哪里。

　　不得不说，一开始这么追击的时候，由于混子们站位不是很有规划，这几个杀手总能找到脱逃的方向。毕竟混子们到现在涌过来的才几百人，暂时前面几条路口冲过来堵截的也只有一百多人，不可能把所有路口都堵住。

　　人手不够用，至少暂时是这样。

　　但是，混子里面也有激灵的。这些家伙一边追一边吆喝，早就制造出了巨大的动静。特别是当五个杀手冲到了一片夜市小摊点的时候，一个混子忽然大声喊——

　　“打鬼子，打鬼子！前面那五个家伙，是岛倭鬼子！”

　　我靠！

　　打鬼子，这在国内还需要搞动员吗？而且人都有从众心理，看到别人在打，所有人当然都要打！反正就算打出了事情，上百人去找谁的责任？

　　顿时，夜市里面呼啦超冲出来几十人，都是普通市民。他们才不管是是非非，反正一听说要“打鬼子”，他们顿时就热血沸腾了。

　　而那些混子一看，顿时乐了。一个更激灵的混子忽然扯着嗓子喊——

　　“这几个鬼子杀人了，还强奸了两个大姑娘！”

　　我靠！！！这下子不要紧，街面上呼啦啦又冲出来上百个市民。王八蛋，还当你们侵华战争的时候呢？到我们这里来，不揍你就算你烧高香了，还杀人强奸？草，你们这群杂碎！

　　于是，那些市民纷纷出来，自发的堵截那五个岛倭杀手。普通市民依靠的是群胆，人多了就不怕啥；而且他们也不知道五个杀手是啥本事，什么级别，反正打就是了。

　　这些市民手里面拎着板凳、马扎、啤酒瓶、木棍子……各类武器形形色色，能拿的都拿在了手上。

　　砰砰砰！眼看着没能堵住那五个王八蛋，愤怒的市民把手里的家伙都扔了出去，纷纷砸向了五个杀手的后背。一个家伙被砸了背，一个被砸了腿，险些都倒下。当然，哪怕咬牙也不敢倒下啊。一旦倒下去，肯定会被数百人按住了朝死里打。

　　好不容易冲出了这条街，五个杀手都快吓崩溃了。草的，哪有这么打的。你们身为地下世界的家伙，勾结警方来打我们就算了，怎么连普通老百姓都动用上了！

　　但是，他们的这种感慨尚未持续半分钟，后面那群混子就冲来了，上百个凑热闹打鬼子的市民也继续涌过来。那些混子尝到了甜头儿，而且本来就喜欢惹是生非，于是十几个家伙同时高呼——“打鬼子！那五个家伙是强奸杀人的岛倭鬼子！”

　　轰！眼看着面前这一条街道上，又有大批市民站了出来。个别老住户本来都睡觉了，可听到这动静之后也披着衣服跑了出来，依旧是能拿什么就拿什么。这回更猛了，连铁锹、长棍等长“武器”都有！甚至有两个十二三的小孩子，都拿着弹弓子跑了出来……操，这特妈都是啥跟啥啊！

　　而且，喊声越来越响亮，几条街道都听得到——

　　“打鬼子！打岛倭鬼子！”

　　声势震天，呼声也越来越远。因为第三条街道的人出来之后，哪怕还没看到五个鬼子，就已经喊开了。于是，这范围相继传播到了第四条街、第五条街……越传越远，整座城市都沸腾了。

　　这种形势是非常恐怖的，几个杀手越跑越怕，几乎已经吓破了胆。谁曾想过，五个人要和一整座城市开战？！

　　他们是五个人，却要面对一座数百人口的城市。草，哪怕全世界最大的黑帮一起过来，也特妈必败无疑啊！

　　这些杀手向左猛跑几十米，抬头就看到一群市民在漫无目的、却又群情激昂的搜索。一个市民扭头一看，顿时高喊：“看，鬼子在那里，打鬼子！”

　　操，五个杀手掉头就跑，可跑了没三分钟，对面又是一声高呼：“鬼子！鬼子在那里！”

　　几个鬼子恨不能边跑边流泪，心道这回终于知道娇莲的难缠与可怕了。娘的，地下世界里面的战斗，压根儿就没有这么玩儿的啊。


第2020章 一座城市的战争

　　抓捕，铺天盖地！

　　到处都是人，到处都是吆喝声。

　　至于此次抓捕的结果……还用问吗？

　　熟悉地形、占据天时地利人和的“人民武装”，对战五个流窜鬼子，这结果还用问吗？哪怕他们长了翅膀，弹弓子都要把他们打下来！

　　唯一有点小麻烦的，就是这五个家伙险些被活活打死。当他们终于被堵住了之后，铺天盖地就是一通乱打。一开始这五个家伙要反抗，还真干翻了不少的市民。本以为能杀鸡骇猴，哪知道根本没用。

　　“操，这五个鬼子还敢打我们！”

　　“干，这群畜生！”

　　“在咱们家里，还敢跟咱们打，龟孙不想活了！”

　　结果，人们非但没有害怕，反倒越出来越多。

　　几个鬼子也不敢恋战，所以没有造成更进一步的杀伤。他们主要目的就是逃，没命的逃，慌不择路。哪里人少就往哪里去，这是唯一明智的选择。

　　终于，他们看到前面有一处地方的人最少，大约只有十来个人。几个岛倭杀手看不都看，就想着从这里冲出去。他们要以最快的速度，干翻了前面的十来个人，然后飞速逃离现场，继续寻找下一个突破口。

　　但是，当他们跑过去的时候，就彻底完蛋了。

　　眼前这十来个人，带头的是萧战雄！身边有南伯图、释无法、释无天这三位泰斗，后面是娇莲最骨干的精英。

　　而且值得一提的是，连萧战雄自己，在易军的严格督促下，也已经终于步入了泰斗之境！想当初，萧战雄就总是差了一点点，被易军和魅影联手得生不如死。现在几个月过去，这家伙已经完成了突破！

　　他听说这边发现了岛倭杀手之后，匆匆带着精英人马跑了过来。这还没分头行动呢，就被五个瞎了眼的混蛋直接撞了个满怀。得了，那就别分头行动了，打吧！

　　四个泰斗级的强者，带着一帮娇莲精英，那五个杀手纯属找虐。根本没过几个回合，两个大师级、三个名家级的杀手，就被打得鼻青脸肿，倒地不起。

　　至于说他们险些被打死，则是因为他们倒地之后，萧战雄他们尚且没有来及把他们捆上，后面追击的市民已经赶了过来。其中，带头的几个还在喊——

　　“看，鬼子被打翻了！赶紧的，我们也去打！”

　　“王八蛋，刚才敢打我们，揍死这群龟孙！”

　　萧战雄大惊，但是已经控制不住形势了。大批市民涌过来就打，对着地面上五个杀手拳打脚踢棒子砸。这五人刚刚被萧战雄他们打得失去抵抗力，现在连抵抗普通市民的乱打都不行了，一个个都险些被打死。要不是他们的基本功扎实，抗击打能力强，这五个家伙肯定已经死了。

　　到最后，还是萧战雄等人强行把市民拉到一边，这才勉强控制了形势。随后大批警车开过来，帮助维持秩序，这才让五个杀手逃过了一死。五个杀手应该感谢警察叔叔，否则他们必死无疑。

　　当他们被抓到之后，已经失去了意识，全都被手铐拷上之后扔进了警车。但是，警车在把他们带走绕了一圈之后，还是悄悄送到了娇莲。连公安局长张子强都悄悄安排了：“这是配合易将军他们的行动，以他们为主。”

　　张子强不敢说配合娇莲这个地下势力，却说配合易军这个将军，于是顿时显得正大光明、名正言顺。这就是易军多重身份的好处，做事儿方便。

　　当然，娇莲最终拿出了近百万，给全江宁数千干警发放了一次年货，算是慰问。大家关系融洽，不用多说，心知肚明。

　　……

　　今晚，这是属于一座城市的战争。

　　这一夜，整个江宁爆发出了让人瞠目结舌的能量，遍地武装。

　　事后有警方大体统计，这一夜涌到街面上“打鬼子”的人，最终不下二十万人！

　　二十万！哪怕全球最大的黑帮，有这么多人吗？

　　当然，形成这种事件还是有原因的。如果混子们只喊“抓小偷”之类的口号，恐怕站出来见义勇为的市民，连一千个……甚至一百个都没有。可是，“打鬼子”这口号太响亮了。不管是华夏的那座城市，你只要喊出来“打鬼子”的口号，加上本来就有数百上千的混子已经加入了，都可能形成一种可怕的燎原之势。

　　这需要很多机缘巧合，需要首先有数百上千人带头，需要有警方的参与——显得公开合法。另外更重要的一点，是需要普通市民对混子的基本认同。

　　为什么？

　　试想一下，要是普通市民太过于畏惧那些混子，甚至觉得那些混子都不是好人，一般也就不跟着这些混子们瞎搀和了。可是，江宁的混子不同。

　　在易军的严格要求下，江宁的混子们“形象工程”做的很好。他们跟着各自的大哥，各自大哥跟着军哥岚姐，都有固定的收入，都有自己的饭碗。他们不抢掠老百姓，不怎么收保护费，而且有钱之后也不怎么在大街上打打闹闹……所以，江宁老百姓现在不怎么讨厌这些小喽啰。

　　混子和市民，在江宁已经非常融洽，至少不是对立状态。

　　所以，大批混子们打鬼子，普通市民也不觉得混子们在闹事，脑袋一热就跟着上了。

　　这是一个特定的原因，其他城市一般不具备这个条件，学都学不来。素质，关键是混子们的整体素质提升了，他们都是有点理想、有点道德、有点纪律的新时期混子。

　　当然，这件事也让其他地方的王级大枭、省级大枭们，见识到了娇莲的另一种恐怖——在自己老窝里盘踞经营得太稳固了。甚至，连国外地下势力渐渐的都听说了，知道江宁这座城市的恐怖。

　　这是一座无法渗透的城市，千万别派人去那里执行任务，否则动不动出来二十万人跟你打架，谁尼玛受得了？

　　这一次震动性的事件，反倒进一步稳固了江宁在地下世界里的威名。让人觉得不寒而栗，各大势力也知道千万别招惹娇莲，别进入江宁。这地方太恐怖，去了就是个死。

　　壮哉我大江宁，威武！


第2021章 联系指挥中心

　　“王八蛋，制造了这么大的动静，才把你们几个杂碎逮到，你们待遇不低啊。”娇莲的一间密室里，萧战雄叼着根烟，皮笑肉不笑的看着地面上五个刚刚醒来的岛倭杀手。

　　这五个家伙心如死灰，已经决意一死了。但是落在了这样恐怖的对手手中，求生不得求死不能。因为也不看看萧战雄是谁——这是全球顶级的刑讯大师，落在他的手里，你想死都死不成。

　　在萧战雄的连番拷问之下，这几个家伙不想招也得招。最终他们承认自己来自于岛倭国一个比较低调、但是实力不浅的杀手组织，是受到了山口组的雇佣，前来江宁刺杀地下世界女王秦岚。

　　这几个人交代，和他们一起来的还有其余四组。他们四组都和沪海的一个“指挥中心”保持着联系，当然都是组长单线联系。而他们这一组的组长，就是那个眼神阴鸷的家伙。

　　当然，现在这货也阴鸷不起来了。被萧战雄教训的半死，脑袋都抬不起来，眼神也近乎涣散，意志都已经崩溃了。

　　根据这家伙的交代，沪海的“指挥中心”那边会不时的给他们下达通知。而除非极端重要的情况，他们才会主动和“指挥中心”联络。

　　“他们的号码呢？”萧战雄笑问。

　　那个杀手组长当即报出了一组号码，易军随即让准备就绪的虎窟总部给调查一下。结果发现，那个号码隶属于沪海港口不远。至于号码持有者是不是还在那里，就不怎么好讲了。而且经过虎窟的特种设备监控，这个号码根本处在无法接通的状态。估计平时的时候这个号码别说关机，连卡都给取了出来。

　　这个杀手小组的组长也承认，他们也不能随时和“指挥中心”联系上。时不时有可能打通，但一般都是“指挥中心”给他们主动下达指令。

　　而且经过调查，发现沪海这个号码的通话记录之中，也只有一个——就是跟江宁这帮岛倭杀手联系的记录。

　　也就是说，沪海那个“指挥中心”和五个杀手小组联系，应该都是单独的，连电话都是单独的。这样做更加安全，不至于一个号码被查到之后就全军覆没。

　　不过，知道号码就已经很不错了，而且可以随时监控着。因为沪海那边还不知道这一组杀手已经栽了，所以早晚会联系他们。

　　萧战雄考虑了一下，随后就和易军研究了一番。最终，他连夜把这几个杀手带到了岳东省城，找了娇莲东阳店附近的一处秘密据点藏了起来——这是经过周密考虑之后的决定。当然，这个杀手组长的那部固定联系电话也带着。

　　……

　　至于易军，则在沪海这边开始了秘密的排查。虽然不知道“指挥中心”那个号码持有者在什么地方，但他要尽可能部署得周密一些。特别是那个号码开通的营业所，易军让人调查了一番，发现那个号码其实是假身份证明办理的。只不过，这个号码已经办理出去很长时间了，现在连摄像镜头都没有。

　　既然是这样，那就只能继续用土办法了。易军一边暗中调遣警力，甚至动用了警备司令部的部队，同时也把叶知非的人马都撒了出去。叶知非手下的人多，耳目也多，类似于江宁那些混子们的作用。

　　此外，连龙巢和虎窟的不少人，也都被易军悄悄派驻到了沪海各个地方。每个区大约四五个人——实在不可能派驻更多了。不能因为这一个案件，就把那强大的暴力机构给抽空。

　　而这些高手的作用不在于监控，而是确保发生什么意外事件之后，第一时间能赶到。没有这种高手的带头，就怕和那个“指挥中心”硬拼的话，会出现重大的损失。

　　现在万事俱备，只等着沪海“指挥中心”那边和江宁那五个杀手的组长联系。只要电话一通，当即就要锁定这个“指挥中心”人员的位置。

　　结果，事情出现转机的时间还真快。或许是因为江宁那边的动静实在是太大了，连一些网站都连夜公布了这个消息。而这样的全城震动，也肯定会引发不小的影响。所以，“指挥中心”那边可能担心五个杀手出事，所以紧急询问一下。

　　结果电话一接通，那个杀手组长就在萧战雄的直接控制之下，按照萧战雄的要求回话。而且还不错，据说“指挥中心”那边的联络人是个华人，所以他们之间联系的话，本来就是用华语。

　　“嗯，江宁那边出了事情。我跟您联系了，但是您一直关机。”这个杀手组长说，“可能秦岚发现胡庸、孔宪屏、叶知非和盛世牡丹相继遇刺，于是太过于紧张了。他们竟然搞了全城搜查，声势很大。”

　　“你们暴露了？”那边似乎一惊。

　　这个组长当即说：“没有。不过……任务应该算是失败了，必须放弃。现在的江宁风声鹤唳，根本不适合继续执行任务。”

　　“他们怎么搞出这么大的动静的？”指挥中心那人问道。

　　这个组长回答：“一开始只是发动了数不清的地下世界边缘人物，但后来可能因为上街的人太多，结果就引发了骚乱，形势控制不住吧。反正最后很多市民都参与了，那些人应该愣头愣脑的，就是跟着起哄。”

　　“允许放弃任务。但是，”指挥中心那人似乎还是有点怀疑，说，“你们能逃出江宁吗？”

　　这个组长带着佩服的目光看了看萧战雄，心道这家伙果然提前什么都想到了。随后，这组长说：“我看看到苗头不对，事实上已经逃出来了。现在我们不在江宁，而在岳东省城东阳潜伏着。请指挥中心帮我们安排退路，我们希望尽快回到岛倭国。”

　　电话那边，对方终于松了口气——既然成功逃出来了，那自然是最好了。看样子应该最好把这五个家伙送回岛倭国，免得夜长梦多。

　　但是这时候，那个组长忽然又说：“请稍等，假如安排返程的话，我建议最好就在岳东附近的港口。不能走太远，这一带都是娇莲的实际控制范围，步步小心。”

　　“你们等消息，这件事还需要总部通盘考虑。”

　　“好吧，但务必把我们的意见上报上去，拜托了。我们就在岳东，对这里当前的形势更了解。”那个组长有点啰嗦的说。

　　当然，对方也有点不耐烦——混蛋玩意儿，想着营救你们离开就不错了，哪来这么多的要求。

　　不等这家伙不耐烦，那个杀手组长又说：“另外，假如上面在岳东省城有人手，而且需要我们更长时间逗留，请帮我们安排换个潜藏地方，我感觉现在这里还不是很安全……”

　　够了！废话真尼玛多啊！指挥中心那家伙心道：这几个杀手被吓怕了，成了惊弓之鸟了吧？

　　而实际上，事实当然不是这样。


第2022章 实施抓捕

　　这个杀手组长之所以提出了不少要求，看上去像是吓怕了，而实际上都是萧战雄教给他的。

　　只有这样，他才能和“指挥中心”那边通话更长的时间，尽可能的拖住那家伙。从而，给易军他们的暗中包围创造更多的时间。

　　电话终于结束了，这个杀手组长把电话扣掉之后，这电话当即又被萧战雄没收了。萧战雄笑了笑说：“行啊孙子，当叛徒很专业……嗯嗯你放心，既然你投降了，好歹保住你们一命。”

　　回头，易军会把这些混蛋扔给国安部辛剑兰的泄压舱，不折腾死了就行。

　　……

　　而在沪海这边，甚至就在大开发那片区域不到三公里的地方，一个二十多岁的男子挂掉了电话。这个男子看上去很精干，旁边还有一个女人。

　　这是一间普通的连锁快捷酒店房间，很普通的那种。而这家伙，竟然就是和那个杀手组长联系的人。

　　而那个女人也绝不是什么野鸡，她也是“指挥中心”里的人。要不然，这个男的也不敢当着他的面打电话。

　　他放下那只专用的电话之后，把那个杀手组长提供的情报说了一遍。那个女的想了想，说：“看来，岳东那边的形势确实很难办。不过，能确定岛倭国这五个家伙真的离开了江宁吗？”

　　那个男子点了点头，知道事情确实很重要：“嗯，需要核实。他们说确实脱离了江宁，如今藏在岳东省城东阳。所以要赶紧让总部调查他的号码，看看是不是在东阳。”

　　说着，这个男人自己的另一部手机，联系了其他的一个人。把那组杀手的情况处境说了说，随后说：“请把他那个号码查一下，首先验证他们是否真的脱身江宁了。”

　　这就是萧战雄故意把那五个家伙带到岳东省城的好处，故意制造真真假假虚虚实实的表象，让人把注意力都集中在这上面，反倒忽略了其他值得怀疑的一些小地方。

　　结果，那个“指挥中心”似乎也有自己的调查途径，不一会儿就给房间里的男子送回了消息——“那个电话确实是在岳东省城。”

　　很好！这个男的点了点头，心道那五个杀手还算激灵，好歹算是逃出了江宁。至于以后怎么接应他们离开华夏，那就是上头的事情了。

　　总算了结了这个心思，这男的就笑眯眯的看向身边那个姿色还不错的女人，说：“天都快亮了，要不……放松一下？嘿！”

　　说着，这货就往那女人身边走过去。女人当然知道他是什么意思，冷笑着说：“收起你那些王八蛋心思，事情还没结束呢。除非好几组杀手、忍者都离开华夏，我们才算消停。要不然出了任何闪失，看上头怎么教训我们！”

　　那男人则冷笑说：“其实，还不如让这些混蛋都死在华夏呢。就像刺杀盛世牡丹的这一组，全军覆没，多省心？现在这帮废物成事不足败事有余，一个重要目标都没杀死，还得让我们费尽力气送他们回去！”

　　“你懂个屁！”那女的不屑的冷笑，“上头这是在制造影响，是在鼓舞士气。不管刺杀成功与否，都已经取得了不错的效果。”

　　而就在这个男人还要反驳的时候，那女人忽然一愣，眼睛有点紧张的向窗外看了看。结果，却没有发现什么。不过从这一点来看，这个女人的实力还是高出那个男人一筹的，至少她更加敏锐的发现了一些不安。

　　当然，要不是因为她比这个男人更能打，估计这个男人几天来早就憋不住，直接霸王硬上弓了。

　　“怎么了？”这个男的跟在她身后，也有些惴惴不安。

　　“奇怪了。”这个女的停顿了一下，说，“刚才总觉得，似乎有道影子什么的掠过窗子一样，难道是我看花了眼？”

　　“什么影子，别自己吓自己好不好？”那个男的笑了笑，“我看你也是累坏了吧，要不然我给你按摩放松放松？保证你浑身通泰，嘿。”

　　“滚！”这个女人本来就有点小小的不安，现在更被这个精虫上脑的货搞得有点心乱，“我晚上守了一夜的消息，现在该换你值班了。老娘去洗澡睡觉，你特妈要是再敢偷看一次，老娘骟了你那两颗卵。”

　　那个男人无耻的笑了笑，心道老子虽然被你察觉到了，但终究赚饱了眼福。

　　接着，那个女的就到卫生间里洗浴。没办法，上级安排让她们两个在这里冒充情侣，就只能跟这个无耻家伙一起呆着。要说想尽快结束任务，这女的比那男人更想快点结束。

　　不过，这个女人也确实大意了。刚才她从窗子外发现一道黑影闪过，并非是熬夜和高度紧张之后的错觉。因为刚才，一个龙巢战士“嗖”的一下闪了过去！

　　这名龙巢战士不可能像易军和萧战雄那样，侦查时候毫无一点动静，竟然险些被察觉了。不过还好，没有坏了事。

　　紧接着，抓捕行动就开始了！这间房间的门打开了——是两个龙巢战士勒令酒店交出了房卡，直接开的。虽然里面还上了链锁，但那锁根本挡不住他们暴起一脚。

　　他们在门外听到，屋里面一个人似乎去洗澡，就知道这是最好的抓捕时机。

　　门被踢开了，里面那男人大吃一惊，当即就要丢下卫生间里的女同伙独自逃走。可是当他刚刚打开窗子，一记铁拳就猛然砸了过来。这个男人也算有些本事，仓促之中格挡住了。但也因为这一次过招，身体平衡没有把握住，一下子从窗子上跌落了下来。

　　所以，窗外两个龙巢战士也猛然跳进房间，对着这个猥琐男人就是一番暴打。本来这男人的实力和一个龙巢战士差不多——已经很可观了，但却禁不住对方两个人的暴打。而且他失去了先机，首先被弄翻在地了。

　　至于卫生间里的那个女人，此时更加倒霉了。她才刚刚脱光了拧开水龙头，就听到外面的踹门声和打斗声。还没等她拿起衣服，这卫生间的门也被一脚踹开了。一把枪对准了她光溜溜的身体，说：“双手举起来，否则打死你！”


第2023章 巴掌狠狠扇回去！

　　光着屁股打架，难度其实是很大的，心理的别扭都能让人束手束脚。

　　虽然这个女人实力比她的男同伴更强一些，虽然她反抗了，但是没用。面对两个龙巢战士的联手进攻，她只支撑了一小会儿就不行了。特别是里面的地板湿滑，一脚踩滑了之后来了个屁股蹲儿，就再也没反抗之力了。

　　四个龙巢战士这次突袭，当即把一男一女捆绑的结结实实。几个战士也没那副好心帮着女人穿衣服，于是就直接光着屁股绑了起来。

　　这个女人吓坏了，但那个男的却还想闹腾，很不老实。一个龙巢战士从皮靴里面掏出两只鞋垫子，稍微一卷就塞进了他的嘴巴。随后，拿着女人的丝袜紧紧绑住他的嘴——让尼玛再叫！

　　四个人荷枪实弹，专门等着副总指挥亲自杀过来。原来，他们就是被易军抽调过来，派驻在这个区的一些好手。

　　当时，岳东那个杀手组长跟这房间里的男人通话一开始，虎窟指挥中心就对这个男人实施了精准的定位，准确找到了这个位置。随后，驻扎在这里的龙巢战士和警察被紧急通知，赶紧过来实施抓捕。

　　警察警力多、分部的广，所以来的并不比这四个龙巢战士慢。如今，四个战士负责直接冲进来抓捕，而警察其实也已经在外面实施了包围戒严。

　　大约二十分钟之后，易军就大步走了进来。一进门，就看到了那个娘们光溜溜的被绑着，禁不住一笑。“你们几个混小子，让你们执行个任务，没想到还算便宜了你们，等于让你们白白看了部儿。”

　　龙巢战士们也乐——还是这种任务爽，希望以后能多来几回。刚才接近半个小时的时间，这四个整天憋在军营里的兵蛋子，可算看过瘾了。

　　“给她裹件衣服，老子要问她话。”易军一边点了根烟，一边指挥着，“对了，把这男的给我带到隔壁房间，分开审讯。好了，出去吧。”

　　一个龙巢战士一边给那女人裹一条浴巾，一边笑道：“您把我们都赶走了，不会是想……嘿嘿。老大您别装了，掩饰啥啊？不给她穿衣服了，披条浴巾挡一下得了，一会儿您想扯掉也方便些……”

　　易军玩味儿的看了看这小子，不怀好意的笑道：“行啊小子，知道揣摩领导意思了。”

　　“嘿嘿……”

　　易军笑道：“别以为老子记不住你，当年跟着猛子（韩猛）混的，后来调入龙巢，出息了啊。”

　　“老首长还记得我啊，嘿！”那货笑道，“猛子哥带出来的兵，都是我这副鸟样的。嘿……”

　　“嘿特妈你个头啊，赶紧滚蛋！”易军笑着一脚踢在这货屁股上，“不过你小子还真机灵，回头告诉你们部室负责人，就说老子需要一个警卫员，以后你直接跟着老子。”

　　“是！”那货板板整整的敬礼，随后笑得一步三摇的离开了。跟着副总指挥直接干，以后好处大大滴。

　　此时，房间里只剩下了易军和那个被绑着的女人。女人吓得不行，浑身颤抖，因为她认得出眼前这个人，是大名鼎鼎的易军，那位地下世界的帝王！

　　而这时候，易军的脸忽然板了起来，冷笑着说：“我似乎见过你，对不对？我废话不多，只想问你——想活还是想死？或者是生不如死？”

　　……

　　抓到了这一男一女，易军自然就可以轻松查到他们究竟和谁联系。这两人平时负责联络五个暗杀小组，自然知道这五个小组组长的电话号码。

　　有了这玩意儿，难道还愁找不到人？要知道凭借现在的技术，只要你不把手机号码芯片拆除，哪怕就是把手机关机，警方都能准确定位你的位置！更何况，龙巢虎窟比警方更猛。

　　而且，几个杀手小组本来就要随时听从“指挥中心”的号令，所以那电话能关着吗？他们要保持二十四小时畅通！

　　如今，刺杀牡丹的那个小组全军覆没了，刺杀岚姐的这个小组也完蛋了。剩下的，就是另外的三组！

　　那三组已经动过手，但都没有成功。一击不中之后，三个小组都仿佛人间蒸发了一样，瞬间消失。

　　经过那一男一女的交代，那三个小组确实还在华夏境内，只不过都已经慢慢转移到了边境城市，随时准备离境。而为了免于被一窝端，所以这三组人分别要走不同的通道。

　　刺杀胡庸的那一组甲雯忍者，此时正在华俄边境，准备通过那个边境潜伏过去，随后渡海回到岛倭国。

　　刺杀叶知非的那组还留在沪海，但却在沪海最偏僻的海滩边，等着岛倭国一艘货船来捎带他们离开。而且，那艘货轮已经快到了。

　　至于刺杀孔宪屏的那一组杀手，已经向东南潜伏到了南闽省，准备先偷渡到台岛之后，再通过当地的黑帮转移回岛倭国。

　　“看样子，咱们下手的时间还真及时。否则的话，那三组王八蛋可能就要溜了。”易军冷冷的笑了笑，通过电话对龙巢总部的总指挥魅影说，“梅姐，部署下去吧。包括调集边境武警、公安的事情，我已经知会了公安部，几个省也都会支持。”

　　对于魅影和龙巢而言，这次抓捕的难度很小。因为酒店里这一男一女象征性的跟三个小组的组长打了一遍电话，名义上只是安排他们做好逃走的最后准备，三个小组也肯定都不在意。因为任务快结束了，上级跟他们安排撤退事宜也是情理之中的事情。

　　但就是这几个电话，就把他们的确切方位给死死的定位住了！

　　而且，这电话拨打的时间也有技巧。每当魅影调动的附近的龙巢虎窟战士抵达那座城市，每当当地的警方已经做好了完全的准备，甚至连当地的国安等部门也做好了配合的准备，她才让那一女一男拨打电话。

　　而电话通了一个，就定位了一个，随后就是数百军力、警力倾巢而出，并且还都有龙巢或虎窟的高手带队。每一波人马撒出去，就不会空着手回来。

　　龙巢调兵的速度很快，前前后后也就是一个上午，迅雷不及掩耳。

　　当天中午，沪海、东北、南闽三处相继告捷！

　　黑暗议会本想通过这次刺杀，来打击华夏地下世界理事会，重振自己的士气。但是，华夏地下世界以强势的反击，把这一巴掌狠狠的扇了回去！

　　四十个忍者或杀手，杀的杀、抓的抓，岛倭国这个圈子的精英经此一役，也基本上算是废了。


第2024章 神秘

　　全军覆没，无一漏网！

　　从开始到最后，刺杀华夏地下世界五大王级大枭的忍者或杀手，一共派过来了足足四十人。而经过这场漂亮而凶悍的战斗，四十人全部被杀或被抓！

　　四十人，这个数字放在普通地下帮会组织之中，不算太多。但是，这四十人却是整个岛倭国刺杀行业的最精英。加上以前就已经被打残了的“菊组”，使得岛倭国的杀手圈子再无像样的人手。

　　而这次打击的象征意义更大，甚至远远超出了灭掉四十人那么简单。这绵延南北的一战，让陈老板或黑暗议会的美好愿望落空了。他们原指望通过这样一次强势反击，树林自己阵营的强大信心——而且事实上眼看就要成功了。可是万万没想到，事情到了最后时刻，竟然出现了这样的转折。

　　连所有的人马都全部栽进去了，一个都没逃出，这次反击最终算是失败了。对于黑暗议会内部而言，这算是又一次的挫折。非但没有重振军心，反而让军心进一步混乱。

　　所以，连陈老板本人都对这件事感到了异常的震怒。

　　在他的一个秘密居所里，陈老板冷冷的凝视远处，怒道：“易军，又是这个小贼！不过，山口组派去那边的忍者和杀手也太让人失望了。东亚的地下势力，除了大圈就再没有可堪一战的实力，可悲！”

　　在他对面，是一个看上去二十多岁的年轻华夏女人。身材娇小玲珑，但却带着一种傲然不可侵犯的神态。一直微微扬起的下巴，是她这个高傲神态的最明显特征。

　　不过，这个女人的姿色确实可以。虽然个头儿只有一米六几，但不可否认她惊人的美艳。秀美的长发，如星的双眸，性感的嘴唇，各种美在她身上形成了一个完美的搭配。若不是身高上这点稍稍的欠缺，或许她在综合条件上已经能和牡丹一较高下！

　　看到陈老板如此动怒，这个美丽的女人玩味儿的笑道：“什么时候，连我们堂堂的总召集人都变得这么没耐心了？陈先生，你最近的火气可有点大了。”

　　陈老板冷哼一声：“诸事不顺罢了。”

　　“确实不顺。”这个女子冷笑着说，“大通钱庄、罗天教、金三角集团相继覆灭，黑水公司也被打了个措手不及。一共八张议席，竟然短时间内失去了三张半。陈先生，我们对于这样一个战况似乎也不能感到乐观啊。”

　　陈老板微微一怔，随即冷笑着说：“什么意思？”

　　这个娇俏和高傲的女人冷冷的说：“当初你极力要组建的这个黑暗议会，似乎说得信心满满啊。似乎只要把这些势力纠集在一起，便能迅速控制整个地下世界，并且轻易完成向华夏地下世界的冲击。可是，距离这个目标似乎越来越远了吧？背道而驰啊。我们一共投入了多少？难以计数。但是，结果却只得到了现在这样一个令人沮丧的结果。”

　　陈老板哈哈大笑：“看样子，整个家族对这件事已经表现出了不耐烦了？还是小姐你本人的意思？”

　　“暂时当做我本人的意思吧，但我想等到时间长了，或许家族也无法坐视这种不利局面一直持续下去的。”

　　陈老板双目一眯，笑得有些冷酷：“这么说，是小姐本人对在下的表现很不满意喽？”

　　“不敢。”这个女子摇头叹道，“你是我们最尊贵的客人，而且我还不至于怀疑陈先生的卓越领导能力。但是希望陈先生努力一下，抓紧时间扭转眼前这个不利的态势。否则的话，家族不可能无休止的支持一个看似没有前途的组织。陈先生，我的职责是主管家族总体财务。每当看到报表上那些巨大支出，都会感到心痛不已的。”

　　陈老板沉默了一会儿，脸部的肌肉轻微抖动了一下，随后淡然笑道：“这么说，假如形势进一步恶化，小姐可能建议家族取消对我这边的支持？”

　　“不排除这样的可能吧。”这个女子冷淡的说，“当然，黑暗议会内部甚至也已经不稳了。假如它自己都崩溃了，或许我也不用为这件事而苦恼了吧？当它一旦自行崩溃了，呵呵，连支持对象都没了，我这边也自然不用再支出什么。”

　　陈老板心中怒骂了一声“小婊子”，但嘴上却冷笑道：“放心，这种情况还不至于出现。”

　　“那就好，但愿陈先生能如愿。”这个女子说完，转身离开了陈老板这个住所。陈老板根本懒得出门去送，凝视着这个女子婀娜的背影，自言自语的低声冷笑：“毛没长齐的丫头，也要对我指手画脚了吗？不自量力！哼，假如将来让你主掌了这个家族，那还了得？！”

　　……

　　而那个女子出门之后，就上了一辆看似很普通的车子。对于她这个级数的人来说，一辆价值勉强百万的车实在显得寒酸。不过，真正有眼力的人要是进入车内一看，就会发现这辆车的安全改造费用，可能已经超出了车子的原值；而车辆内部性能改造的费用，怕是更超过了安全改造的费用。

　　上了车，前面一个中年男子发动了汽车，同时问道：“小姐，和这姓陈的谈的不愉快？”

　　“和他这个阴阳怪气的家伙聊天，事实上我从来就没有愉快过。”这个女子淡淡的说。

　　前面的男人冷笑：“这姓陈的功夫上倒是惊天动地，但能力上，呵呵。辛辛苦苦组建了个黑暗议会，结果却被易军打得七零八落。想必在家族之中，他的跋扈应该有所收敛了吧。”

　　“不，不要质疑他的能力。”这个女子倒是评价的很客观，“确切的说，他是一个不世出的奇才，这一点我也不得不承认。他的失败并非源于个人能力，我倒觉得似乎连上帝都在跟他作对——他的最近的气运实在差了点。同时，他的对手易军是个很难缠的家伙，同样是个奇才。这是两个天才的对撞，总有一个人会吃瘪的。”

　　虽然不喜欢一个人，但却不会因为自己的好恶而影响对这个人的客观评价，这才是正确的态度。应该说，这个女子非常理智。

　　而那个男人则撇了撇嘴：“既然小姐你这么看得起他，怎么又那么讨厌他？”


第2025章 父子！

　　这个女子轻轻叹了口气，说：“讨厌他，或许是因为性格的冲突吧。我不喜欢他那种冷傲自大，呵，因为我也是同样的人。另外一点，是他在事务上的人品瑕疵。”

　　“人品瑕疵？”前面开车的男人还不明白什么意思。

　　这件事，其实很多人都不清楚，连这个女人也只是猜测。但是，这个女人相信自己的判断：“贪！他只是一味的要求支持，要求各种资源的注入。但是据我所知，他本人手头上似乎本不该这么拮据紧张。

　　当初华夏陈家覆灭，上百亿资金不翼而飞，连我也查不到最后的下落，哪儿去了？无法理解。据我猜测，应该是他以特殊的手法，将之秘密转移并藏了起来。

　　大通钱庄的丁家覆灭，其实也有大笔资金流失，但我同样查不出下落。

　　不得不说，他的手段很高明。一笔笔重大资金的流失，连我和我那个团队都无法查明，不明白他是怎么做到的。但是归根结底一句话——他不像表面上那么缺钱。但是，他却从不停止对家族贪婪的索取。作为主管家族财务的人，我对这一点非常反感。”

　　这个女人判断的没错，一笔笔的钱当然是陈老板弄走了。但至于藏在何处，她却无法探明。

　　而那个司机则愣愣的抽了口凉气：“好个老混蛋，动不动就是百亿规模的资金流，他究竟吞了多少？小姐，难道家族不知道这件事？”

　　“无凭无据，不可能随便攻击这样一个位高权重的家伙啊。”这个女子叹道，“而且也不得不承认，他以前也确实为家族立下了汗马功劳。我才接手核心事务不久，对这样一个功勋元老提出严厉的质疑，会让家族认为我不知天高地厚的。算了，这不是你能参与的事情，以后你也不要和他过不去。你和他……还不是一个能量级的，连我现在也不配做他的对手。这个人，呵，功高震主尾大不掉呵。”

　　……

　　而在这个女子走后不久，陈老板也起身离开。一个身手一看就很不错的年轻人开车，问：“老板，去哪里？”

　　“去少爷那里，好几天没见他了。”陈老板说。

　　而那个司机虽然启动了汽车，但还是有些顾虑的说：“可是……易军他还没离开沪海呢，万一……”

　　陈老板没有说话，他不喜欢别人质疑他的决定。当然，司机也觉得自己话说多了，于是识趣的闭口不言。

　　车子一路开，两边也越来越繁华，这……竟然就是沪海市！

　　而陈老板，他竟然就潜伏在沪海市郊！

　　假如易军在这里的话，他会更加惊讶的发现——陈老板车辆所行进的方向，竟然是叶知非的别墅！！！

　　少爷？！！

　　果然，车辆一路直行，直接到了叶知非别墅的后门。而叶知非此时也已经出院，在家中休养，专门的医护人员就在家里面守护着，治疗休养不成问题。

　　陈老板下了车，大步走进了别墅后门。看门人似乎还不知道陈老板的真实身份，只知道这是主子叶知非的贵宾。总之叶知非叮嘱过，陈老板要是来的话，随时请他进来。

　　陈老板，叶知非，他们走在了一起！

　　叶知非，这小子终究是有问题的！

　　而陈老板到了卧室之后，看到躺在病床上的叶知非，竟然还流露出一种关切的眼神。那种眼神太值得玩味儿了，竟然好似带有……亲情！

　　“身体好点了吗？”陈老板的语音之中，没有了往日的冷傲和跋扈，却仿佛一位慈父。

　　而叶知非则似乎还有点不自在，或者说还暂时很难适应这种关系，干咳一声说道：“还好……当初指使的那个杀手把握的比较准，没有伤及要害。只不过这苦肉计，呵，也太难受了。”

　　指使？苦肉计？

　　也就是说，叶知非遭遇刺杀这件事，根本就是在演戏！

　　五位地下王级大枭相继遇刺，他叶知非不能例外，否则就太显眼了。如今他也同样遇刺了，而且是唯一一个真正受到严重伤害的，当然就具有更强的迷惑性。

　　至于他安排的杀手，作为一个高水平的专业杀手，当然能控制住自己刺杀的部位。距离心脏两公分，虽然看似很惊险了，但是对于任何一个大师级的杀手而言，做到这一点难度并不是很大。

　　只不过，那个杀手的结局很惨。他就像当初刺杀玛妮公主的狄虎一样，说是在演戏，结果最终却弄假成真。叶知非的人当即暴起，将那个大师级的杀手格杀在当场。

　　当然，正是因为叶知非演得这么像，又是遇刺、又是受伤，同时还将杀手格杀在当场，以至于他的遇刺反倒显得更加真实，蒙混了所有人。

　　至于岚姐、牡丹、胡庸、孔宪屏四人的遇刺，则都是真的。偏偏四个人都算命大，特别是孔宪屏，一个兄弟无意间竟然成了他的替死鬼，但回想起来也算够惊险了。

　　陈老板叹息着摇了摇头，说：“不做足了表象，怎能瞒得住易军那奸猾的小贼，还有牡丹那古怪精灵的丫头呢？先不说这个，前些天我对你说的那件事，考虑得怎么样了？”

　　叶知非脸色一变，似乎很为难。仿佛一旦提到那个话题，他就不想面对。良久之后，他终于摇了摇头，说：“不，他似乎不像您想象的那样。父……父亲，您和他没有真正交往过，或许太不了解表哥。”

　　父亲！

　　陈老板，竟然是叶知非的父亲？！

　　也就是说，二十年前离开叶家，将叶晴空母子留在家里相依为命的那个男人，竟然是陈老板？！

　　这家伙的身世，确实堪称诡异迷离了。他不但是叶家的女婿，同时还叶家死对头陈家的私生子，且又是地下巨头丁家主母的儿子。

　　只不过，他的身份似乎又总是那么尴尬。在叶家，他是个上门女婿，发言权不大；在陈家，他不被自己爷爷承认，甚至必须扫地出门；在丁家，他同样受尽歧视，结果少年时期离家出走……

　　命途多舛这个词汇，用在他身上最合适。但也正是那充满了打压、屈辱的命运，活生生造就出了一位地下世界的顶级豪雄，一个在武道圈子里足以傲视群雄的顶级大宗师。


第2026章 隐秘徐徐揭开

　　记得当初陈胤希逃亡到大草原，见到了陈老板之后，就认出了陈老板的身份。但是，他认出的不是陈老板身为自己亲弟弟的身份，而是陈老板当年身为叶家女婿的身份。

　　所以那时候，陈胤希还说了一句——“不得不说，你这次整容挺失败……多少年了，说实话，我几乎都忘了你这样一个人。”

　　陈老板当初作为叶家女婿，而且他妻子叶晴空又是叶家新家主，多少人会认得他？作为当时的陈家新兴一号人物，陈胤希当然也认识他，只不过不知道他就是自己同父异母的弟弟罢了。

　　所以，陈老板整容了。加之时间的推移、人自身的老化，哪怕当初的老熟人也很难一眼认出他来。

　　当然，“叶晴空丈夫”作为一个淡出豪门圈子二十年的人，陈胤希说“几乎忘了这样一个人”，也是情理之中的事情。

　　三个身份，个个尴尬且牛掰。当然，作为叶家家主的前夫、叶知非的老爸，或许这个身份更加让人吃惊一些吧？

　　前些时间，他就找到了叶知非。而至于陈老板的布局，则实际上更加早了。想当初叶骄阳返回国内的时候，陈老板就已经对叶家下手。记得那时候，叶家大管家华文莫名其妙的叛变，投靠了陈老板，只不过最终被当做弃子抛尸江中。

　　也就是说，从那时候起，陈老板就已经下手了！

　　而作为一辈子忠诚的老管家华文，突然叛变也就可以理解了。确切意义上说，他并没有叛变叶家，只不过更加忠诚于当年的“姑爷”陈老板，也忠诚于家主叶晴空的独苗叶知非。

　　那时候叶骄阳一旦回归，顿时就可能成为叶家新的家主，更何况还说已经找到了失散多年的女儿（叶兮）。虽然叶骄阳没有争夺家主的心思，但是华文却不这样想。他觉得叶骄阳一旦夺回了家主之位，那么叶晴空的家主大权就没了，将来少主子叶知非也不能接任家主——人性都是自私的，一般人不都这么考虑吗？

　　所以，华文接受了陈老板的蛊惑，决定参与对叶骄阳的刺杀！一旦叶骄阳死了，那么叶家的家主位置还是叶晴空的，将来还是叶知非的！

　　这是个很愚忠的老头子，他的叛变本不该那么突然。他没有倒向叶家之外的人，只不过是在叶家最强大的两大支派当中，选择了自己的一个立场。

　　当然，他低估了叶骄阳和叶晴空的兄妹情分，低估了叶兮和易军的与世无争，低估了叶骄阳的心胸气魄。正所谓皇帝不急太监急，叶晴空母子尚且没有说什么，但华文却首先下了手，仅此而已。

　　这是华文这方面的事情，也已经算是过去了不短的时间。其实，还有很多事情，都能和陈老板这个新身份契合起来。

　　比如当初和云偃月以及浑江九龙勾结在一起的那位，苏省公安厅副厅长吕伟洲，死因也与陈老板有关。当时这个警界败类就是陈老板的手下一颗棋子，是陈老板让他和浑江九龙联系，同时也参与了对叶骄阳的刺杀事件。

　　只不过后来，吕伟洲被易军查了出来，随即也就被抓捕。可是抓捕之后不久，吕伟洲就在那间禁闭室里面突发心肌梗塞死了。当时易军还不相信，觉得一个很能看透世事的家伙，又已经有了几十年的警察经历，本不该那么脆弱的。只不过，易军只是保持了一点存疑的态度，却没有发现什么猫腻。

　　而实际上，当时是陈老板偷偷派人到了那禁闭室，以威胁手段活活吓死了吕伟洲。要不然，吕伟洲的遗容也不会那么狰狞。他确实死于心肌梗塞，但只不过是被吓出了心肌梗塞。至于用了什么手段，想必以陈老板的能量，太容易做到了。

　　而且，陈老板在苏省经营的很深，在当地有很多潜藏的人脉。随便找个人做出这样一些事情，同样没有什么难度。

　　说道陈老板在苏省一带经营的深，还有一件事可是证明。当初易军跟踪罗天教副教主马龙，一路直奔了苏省的那条小街，而陈老板就在那里临时办公了一段时间了。他敢较长时间逗留在那里，就说明对于在当地的环境还是比较自信的。只不过被易军发现了，这才演绎出一幕两度抛摔儿童的凶狠丑剧。

　　更重要的是，那条小街是叶知非开发的产业。是叶知非的手下——“爱爷”刘银水，直接管理那个地方。也就是从那时候开始，陈老板和叶知非终于相认，叶知非也从那时候才真正产生了质变。至于以前华文和吕伟洲那些事，倒都是陈老板自己做的，叶知非尚且不知情。

　　只不过易军真正去叶知非那里的时候，爱爷已经死了。

　　废话，爱爷知道太多的机密啊！包括秘密勾结陈老板的事情，也是叶知非暗中安排了爱爷。爱爷这人虽然本事不大，但是靠得住、很忠诚，事实上受到了叶知非的高度信任。

　　只不过事情已经曝光，叶知非为了确保自己的安全，不得不舍车保帅。所以，当易军一路追到沪海的时候，爱爷也投江自尽了。而真实的原因，是叶知非下手了，把自己这个干将给灭了口！

　　正是从那一刻起，叶知非真正产生了质变。他为了掩饰自己的罪过，甚至不惜杀人了，而且杀的是他的贴心手下。

　　但是面对易军的时候，叶知非还假装委屈，大骂易军信不过他，搞得易军本人也有些小小的狼狈和内疚。叶知非骂易军不信任他，没有打电话让他直接抓捕爱爷，也至于爱爷有了“自尽”的机会。当时，易军还觉得自己确实以小人之心度君子之腹了，为此还不得不向叶知非道歉。

　　而实际上，真正应该为之愧疚的是叶知非。

　　这些，都是过往的隐秘，好多也都没有答案。一旦陈老板和叶知非的这层关系一旦摊开了，那么也就很容易理解了。

　　而且包括此次大刺杀，也是陈老板指使了山口组，让山口组在岛倭国网罗了四十名身手绝佳的刺杀高手。而这些忍者或杀手来了之后，就是叶知非在负责。为此，叶知非还安排专人成立了一个“指挥中心”，部署调度整个刺杀大局。


第2027章 挑唆

　　如今，“指挥中心”下属的关键人物——那一男一女已经被抓了。这一点，让叶知非有些心中不安！

　　幸好，当初他提前做了充分的安排，就怕万一事情暴露。所以，他从不和这个临时“指挥中心”的人接触。他只是安排了自己的一个得力手下“豹哥”——位置大体相当于爱爷那样的，主持这个指挥中心的工作。

　　而一旦那一男一女出事了，叶知非当即让这个豹哥赶紧潜逃了，现在已经逃到了岛倭国。这一次，他已经不忍心再灭口残害自己的骨干手下了。上次昧着良心杀了爱爷，事后叶知非一直很内疚。总的来说，这货良心未泯，至少未完全泯。只不过在自己老爸的教唆下，一步步走向了邪恶深处。

　　而在易军那边，并非查不出“指挥中心”的事情。当时易军在那便捷酒店里，一眼就认出了那个脱光被绑起来的女人是叶知非的人。易军的记性一直很好，以前在叶知非的身边，见到过这个女人。

　　很显然，又是叶知非身边的人出了问题！而且那个女人也交代了，叶知非倒是没有直接给她下达过命令，都是一个叫做“豹哥”的人在直接指挥。而这个豹哥的身份地位，在叶知非集团之中很高，和当初的爱爷大体类似。

　　当然，易军这次也不会向上次爱爷那件事一样，默不作声的来找叶知非了。因为上次显示出了对叶知非的一点点怀疑，导致了兄弟之间险些反目，至少让叶知非恼怒着争吵了一阵子。为此易军觉得内疚，心道这次要是再那么做，肯定会让唯一的小表弟心寒到死。

　　因此，易军这回提前给叶知非打电话，说这次刺杀事件牵扯到了叶知非集团的人。甚至那个指挥中心的负责人，都是一个叫做“豹哥”的家伙。希望叶知非加紧抓捕，最好由叶知非亲自处理这件事。

　　这算是给足了叶知非面子，也给足了他信任。不过叶知非在假装暴怒之余，说这个“豹哥”竟然已经找不到了，估计是潜逃了。当然，是叶知非亲自安排豹哥跑路的。

　　面对这个结果，易军也无语。好在一个豹哥不算什么重大损失，毕竟真正的黑手是山口组，而山口组背后是黑暗议会，更大的对手都知道了，跑掉一个小卒子也不算啥。为此易军还安慰叶知非，说这人跑就跑了吧，无关大局。

　　而且，叶知非身边先后出现过华文这个叛徒——大管家、地位超高；出现过蒋佛音这个内奸——大传奇、叶知非师父；出现过爱爷这样的——铁杆核心。所以再多出了一个豹哥，似乎也有点习以为常了。

　　叶知非也为此解释，说没想到“师父（蒋佛音）当年竟然笼络了这么多的核心骨干，至今还在为他们所在的黑暗议会而效力”。

　　把责任都推卸给死去的蒋佛音，说爱爷和豹哥都是蒋佛音当年培养的嫡系手下，总归是死无对证的。所以哪怕略微有点勉强，但总归能解释过去。

　　但是，哪怕他把表哥易军又一次糊弄了过去，可是亏心事越做越多，使得叶知非心理的不安也越积越深。他甚至有了些忐忑，生怕表哥察觉出了什么。因为他知道表哥的厉害，知道表哥那种可怕的洞察力，加上自己做贼心虚，所以就越发的坐立不安。

　　为此，他只能联系自己的父亲了，请父亲来这里商议一下对策。因为在叶知非看来，放眼天下能和表哥易军对着干的大枭豪杰，也只有父亲陈老板了。事实上，也差不多就是这样。

　　而在陈老板看来，这件事似乎是一个契机。他甚至曾经挑唆过叶知非，要把易军给——杀掉！只不过叶知非更下不去手了，他不敢，也不忍，同时也有点不敢直视这个问题，总之情绪很复杂。

　　但是陈老板现在看来，觉得叶知非怀疑易军对他起了疑心，反倒是一件好事。因为只要这种担心和忧虑加重了，就容易挑唆叶知非对易军下狠手。因为一个心虚的人，往往容易走极端。

　　所以，陈老板见缝插针的问：“前些天我对你说的那件事，考虑得怎么样了？”

　　而他前些天所说的那件事，就是——设置陷阱、诱杀易军！！！

　　但是，叶知非心中惶恐、愧疚、不安，十分为难。而且再度考虑了一会儿，还是回答说——“不，他似乎不像您想象的那样。父……父亲，您和他没有真正交往过，或许太不了解表哥。”

　　说到底，叶知非还是不忍。

　　听到叶知非的话，陈老板知道他依旧没有改变初衷。当然，这种事确实很难陡然扭转，只能循循善诱。

　　“是吗？”陈老板淡淡的笑道，“易军，不得不说他确实有种超强的亲和力。上至豪门权贵，下到贩夫走卒，似乎都能跟他谈得来、能交心。但也正是这样，才说明这小贼心计深沉，能够让身边所有人为之死心塌地。”

　　叶知非想了想，确实如此。无论是最高层的人物，还是普通的地下世界小弟，哪怕只是大街上摆小摊的，见了易军都会毫无顾忌的笑着喊一声“军哥”，似乎是天然的密切。

　　难道，易军真是这样一个笑里藏刀的伪善巨枭？

　　而渐渐习惯了地下世界尔虞我诈的叶知非，对于每个人带着张面具已经司空见惯、见怪不怪。别的不说，比如说他自己，现在不就是个带着伪善面具的大奸大恶吗？

　　“可是……我始终看着不怎么像。”叶知非面色奇差，目光游离闪烁，“他说支持我接管叶家，继任家主之位，看得出他真的好像是真诚的。父亲，我觉得……”

　　“你……还是太嫩啊孩子！”陈老板叹息说，“一个真正的大奸大猾之辈，演戏的本事比奥斯卡影帝都入木三分。易军，这小贼是简单人吗？显然不是。

　　他的能力很强，年龄比你大，阅历更比你丰富的多，想要哄骗你……哎，不难啊。

　　我就怕你少不经事，被他哄骗了过去，而你怎么就始终不能醒悟呢？

　　孩子，你和他都是地下世界最高层级的人物了，也该知道这个世界的生态环境。一个纯善如圣人的人，能在这滩污水之中立稳脚跟吗？不可能。但是，易军却能够长袖善舞覆雨翻云，就说明他是个天生的地下世界枭雄。

　　这样的人做出一些‘表演’，怕是连对手都能被他骗了。事实上，哪怕父亲我这么小心，被这小贼骗的次数还少吗？”

　　戳的，这老货的挑唆能力可真不简单，循循善诱层层推进。


第2028章 好机会！

　　叶知非越听，越觉得似乎有点道理。

　　是啊，自己的父亲是谁？天字第一号枭雄！但就是这样心智如妖、大能如神之辈，却也屡屡在表哥易军手中折戟沉沙。那么，易军真的是个纯善如圣、干净如纸的“好人”吗？

　　不会吧。

　　而假如易军不是这样的人，那就太可怕了，心机也太深沉了，表象也做得太像了！

　　甚至，叶知非忽然产生了一种微微的恐惧感。他觉得自己的实力不行，觉得自己不配做表哥的对手，也不配和自己父亲配合，因为他觉得自己和这两个通天大枭，似乎不是一个层面的人。

　　“可……前几天表哥他还刚刚对我说了，准备让我接手地下世界的管理，也就是华夏地下世界理事会。而他和牡丹、岚姐，都会渐渐的退出。”叶知非说，“我看他说这些的时候，也是很真诚的。”

　　“真诚！哄骗别人的时候，谁不真诚？”陈老板不屑的笑道，“不说别的，那盛世牡丹能一句话丢掉自己在地下世界的权势？秦岚会吗？人心不齐，易军哪怕做的了自己的主，能让这些人全都舍弃？”

　　“那他……”叶知非一愣。

　　陈老板叹道：“现在，他用得着你啊！他在叶家没有根基，算是一个突然出现的公子，所以不得不拉拢、稳住你；而在地下世界之中，他也急需你这样的助手，所以也要给你画一个饼，让你死心塌地的帮着他！

　　如今，华夏地下世界理事会五大常务理事，他自己攥着秦岚和牡丹两个。只要你死心塌地帮着他，五占其三，到时候还不是任他折腾？

　　相信父亲，他现在只是需要你而已。而当他真正稳固了，不需要再为境外这些事情费心的时候，必然会把一切阻碍物一脚踢开——哪怕是他的兄弟至亲！”

　　顿时，叶知非又忐忑了。

　　看到叶知非依旧犹豫不决，陈老板叹道：“孩子，你就是太心慈了一些，这是打拼地下世界的致命软肋呵！就怕你狠不下心来，父亲怕你吃亏。所以，哪怕父亲手中掌握了这么多的资源，却不敢轻易交给你。不过，将来这些都是你的！”

　　陈家一战，对丁家的掠夺，以及此前太多太多的事情，让陈老板积聚起了庞大的财富。他说的很简单——这些将来都给你！

　　有了这些庞大的财富，有了陈老板手中的庞大能量为支撑，若是再攫取了叶家这个第一豪门的权势，将来的叶知非，会走到哪一步？会站多高、走多远？

　　这些事情摆在面前，便是傻子也会动心。太恐怖了啊！到时候，叶知非怕是要财富如海、权势熏天了啊！

　　陈老板是窝藏了很多很多的财富，以至于连那神秘女子都感到愤怒。可是，他都是为叶知非准备的！他要全力打造出一个逆天级的超级富二代，让叶知非直接攀登到地下世界的权力巅峰！

　　听到陈老板的一系列的蛊惑，连叶知非也不得不重新考虑。假如真的是自己被一脚踢开，或许他咬牙认栽了，不在乎。但是，地下世界黑暗的很，万一表哥真要是个心狠手辣之徒，会是简简单单的“踢开”，而不会是“抹杀”吗？

　　相反，假如自己和父亲联手，那么必然一步登天！这，是个何等诱人的机会？

　　想来想去，叶知非的额头上甚至渗出了一层细汗。

　　“孩子，不要执迷不悟了！”陈老板的大手在叶知非的肩膀上轻轻拍了拍，竟然把叶知非拍得浑身一颤。不是陈老板的力道过大，而是叶知非本人似乎受了点惊吓。“人在江湖，就不得不面对各种腹黑如墨、心狠手辣。你觉得你那舅舅叶骄阳人怎么样？好似弥勒佛一样。但你也应该知道，他当年那四大恶少的名头，还有那大孬种的诨号，呵。这不是父亲给他的评价吧，那可是整个豪门圈子有目共睹的。龙生龙凤生凤，你以为易军那小贼就能好到哪里去了？”

　　渐渐的，叶知非似乎又被陈老板给说服了。陈老板的脑力变态，连他把握人心弱点的能力都远超常人。

　　而就在这时候，叶知非的电话响了，乍然响起的电话铃声又让他不禁一动。取出手机一看，巧了，竟然正是表哥易军！

　　看了看一旁的父亲，叶知非犹豫着把电话接通了，笑道：“哥，有事儿？”

　　“混小子，没事儿就不能打个电话了？！”易军在电话那边笑道，“这边的事情结束了，也用不着我在这里了。下午我和你牡丹姐就准备去首都一趟，临走前到你那里去瞧瞧，应该在家休息着吧？”

　　叶知非一听，竟然本能的说：“哦哦，不用来了。伤情都稳定了，你该忙就忙。”

　　他怕！莫名的，他担心易军和父亲遭遇。这两人一旦遭遇，必然是不可避免的超级碰撞，而那时候就会逼着他做出最可怕、最艰难的抉择。

　　但易军却笑道：“说什么呢，再忙也不至于没点时间蹿个门儿。要是对你小子不管不问，回去之后哥还不得被姑姑和你舅舅骂死！好了，你在家等着，我和你牡丹姐二十分钟就到。”

　　“哦……好的。”叶知非支应着挂了电话。而电话一旦挂掉，就不由自主的看向了身边的父亲。

　　而耳力惊人的陈老板也听到了电话里易军的对白，于是双眸一紧，随即松弛了下来，如沐春风的笑道：“孩子，怎么想的？这，可是一次难得的好机会，一举拿下易军和盛世牡丹！”

　　“他们对你毫无防备，来了之后就是自投罗网！不要担心易军的实力，父亲这把老骨头还有信心扛住他。只要在你这里稍微布置一下，哼！至于盛世牡丹，多她一个反倒增加了易军的累赘，让易军束手束脚。”

　　“至于怎么布置，以及怎么做出两人死后的合理解释，这件事父亲来办。无非是个小小的陷害，到时候绝不会牵累到你的。”

　　一举拿下易军和盛世牡丹？！

　　到时候，只要易军没了，连江宁的秦岚也孤木难支！

　　是啊，这可是个好机会。因为易军和牡丹对叶知非没有防备，甚至看望病人连把枪都不会带吧？而且，恰好天底下唯一能抗衡易军的顶级高手，也就在这里！

　　只要叶知非痛下决心，只要这一点！

　　要……杀了表哥和那个古怪刁钻的表嫂？！叶知非眼睛一睁，浑身再颤。


第2029章 兄弟如手足

　　叶知非发脸色阴晴不定，而陈老板则静静的观察。他觉得，叶知非似乎还是狠不下心来。

　　“孩子，当断不断反受其乱。易军和牡丹一旦倒下，整个华夏地下世界都是你的。当然，父亲手中还掌握着华夏之外的地下世界。所以……最多需要一年时间的适应，你就是全球地下世界毫无争议的霸主！”

　　太特妈诱人了！

　　两大地下帝国，分别掌握在陈老板和易军手中。而一旦叶知非取代了易军，那么这对父子……不可想象！

　　“假如你难以决定，那就安心休息。告诉你的手下，暂时都听我的指挥。”陈老板淡淡的说，不想过分刺激了叶知非。

　　当然陈老板也知道，假如单打独斗的话，他一个人无论如何留不下易军。两人实力大体相仿，都是站在世界武道最巅峰之境的宗师。只要易军铁了心的跑，没人能留下他。所以，只能借助叶知非别墅里数以十计的高手。甚至，只需要给他派遣三五个绝对靠得住的就行。

　　有那些高手纠缠牵制易军，甚至挟持了牡丹，易军他们两个就完了！

　　但是，叶知非却忽然一震，甚至不顾疼痛的坐了起来，一把拉住了陈老板的手臂。此时的他一身冷汗，脸色差的要死：“不！父亲，不行！让我再想想，但今天绝对不行！”

　　“可错过了这次机会的话……”

　　“我和他关系这么深，机会总会有。今天，无论如何不行，我心乱！”叶知非咬着牙说。

　　陈老板闭上了眼睛，不由得摇头叹了口气。他知道，假如以叶知非现在这个状态，想拿下易军是极难的。万一到时候叶知非一个心慈手软，说不定他的手下都会随之变化。因为陈老板知道，易军在叶知非集团之中同样具有强大的威信。只要大家一犹豫，拿下易军可就不是十拿九稳的事情了。

　　而一旦易军脱逃，那么叶知非也已经暴露，在华夏再无立足之地，在叶家也必将身败名裂。仅仅这个可能付出的代价，就不是叶知非和陈老板所能承受的。

　　叹息之后，陈老板苦笑说：“那好，看来你还需要时间来考虑。父亲先离开，不然一旦遭遇就无法收拾。孩子，你自己好自为之，千万不要自误。”

　　呼！叶知非深深的松了口气，艰难的点头：“我知道……父亲您慢走……”

　　陈老板看了看叶知非，无奈的轻轻摇头而去。今天这个绝佳的机会，似乎要放弃了。叶知非，这孩子还是年轻，还是不够老辣啊。

　　当然，这也说明叶知非良心还在。他终究不能对易军下如此的狠手，他承受不住那种良心的压力。虽然父亲一直说，易军所有的事情都是伪善、是伪装，但叶知非总是觉得，易军支持他做叶家家主、支持他接管地下世界，还是很有诚意的。

　　假如表哥是真心的，那么……哪怕作为同胞亲兄弟，也算是极为合格的大哥了吧？

　　下不了手。

　　……

　　不一会儿，一道爽朗的笑声自客厅传来，易军和牡丹并排走到了叶知非这间宽敞的卧室。

　　“混小子，精神似乎很差啊，还不如昨天呢！”易军一怔，看了看叶知非发白的脸色，“怎么了这是，伤势按说不该再有反复了才对。”

　　叶知非苦笑：“想下床走两步呢，结果还是不小心扯动了伤口……就我这点身体素质，哪能跟你这野兽比，嘿。”

　　易军嘿嘿一乐：“那是！这伤势要是放在哥身上，恐怕现在都能自己去卫生间了。”

　　“文明点好不好，当着女士的面呢！”牡丹在身后笑骂着说。

　　易军则不在乎：“又没外人，自家兄弟。”

　　牡丹也笑了笑，将手中一包包的东西放下。“家里有合适的厨子不？要不姐帮你下厨炖点东西吃？”

　　都是一些补品，虽然在普通人眼里或许值钱，不过叶知非倒是不缺这几个钱。但是，叶知非心里头有点暖暖的。因为似乎除了母亲叶晴空，很少有女人这么关心自己。他身边不乏趋炎附势的女人，倒贴的多得是，但是不需要巴结逢迎他、却依旧关心他的，不多。

　　“还有这些海参是辽阳的，质量比沪海这边的好，难得是个新鲜。”牡丹边说边取笑道，“这是你哥安排了辽阳大枭霍思齐，连夜用航班送来的新鲜活。我都吃你小子的醋了，他对我都没这么上过心。”

　　“呃……”叶知非心中有些酸苦，勉强笑了笑，“妻子如衣服，兄弟如手足嘛。”

　　“去死，你个混蛋玩意儿！”牡丹笑骂着说。

　　易军则笑道：“别闹腾了，时间也不多。而且行程突然变了，改了航班去江宁，时间更紧张了些。”

　　“哦？不是去首都吗？”叶知非说。

　　易军：“刚接到胡庸的消息，他说已经快要到江宁了，而且他联系了宪屏兄也去。这两个都乐的不行，要在理事会那边碰碰头儿。而且岚姐也回江宁了，大家刚好见一面。”

　　叶知非点了点头：“哦，可惜我去不成了。”

　　“没关系，又不是什么大事。估计也就是庆祝一下，毕竟这次反击比较漂亮。”易军笑道，“对了，说到这件事，关于那个‘情报中心’的事情，我会对他们几个解释清楚的。早就对你说过，你身边都成了他娘的贼窝了，要整顿知道不？整顿！甚至敢对你下手，这些王八蛋抓一个就要砍一个。”

　　叶知非点头答应着，露出了凶狠的神态：“自打上次你说了之后，我已经清除了好几个了，可没想到‘豹子’这玩意儿竟然也……这家伙也是当年我师父（孟汝来）的嫡系，甚至还是我师父的干儿子呢，哎！”

　　“嗯，也不是一天两天的事情。”易军说，“别着急，真正清除内奸的最好武器，并不是清查，而是‘时间’。时间久了，隐藏再深的阴谋者也会露出原形。”

　　时间久了，隐藏再深的阴谋者也会露出原形。这句话是在说那个逃走的豹哥，但叶知非自己却似乎有些压抑和不安。


第2030章 也在提防

　　没多久，易军和牡丹就告辞了，临走之前自然安排叮嘱了不少。同时，易军也再次叮嘱叶知非别介意挂怀，手下出了个叛徒没啥，大家也不会责怪。

　　终于走了，叶知非竟然莫名的松了口气。他回想起来，假如自己一念之差听了父亲的意见，现在又该是什么情况？是不是自己的客厅里，已经躺下了表哥表嫂的尸体？不堪设想。

　　可是，父亲所描绘的那一番壮阔的图景，却又再次浮现在他的心头。他仿佛能够看到，自己手握整个华夏地下世界的画面。而且将来，父亲还会把华夏之外的地下势力，也都交给他。

　　全球地下世界，将会统一为一个庞大的地下帝国，而他叶知非就是这个帝国的帝王。

　　仿佛心底的恶魔在柔声诱惑着说：出手吧，一劳永逸，从此你将拥有整个地下世界！

　　此外，他还会是叶家的家主！甚至按照父亲的设想，连叶骄阳和易军父子将来的财富，都将会慢慢的被他们吞并掉。因为只要叶骄阳和易军出了“意外”，最好再让表姐叶兮也……那么，他叶知非就是最亲近的继承人！

　　最亲近……可是一想到这个词，叶知非的脑袋又大了。这个自幼单亲的年轻人，同辈之中只有这一个表哥和一个表姐。

　　该死的！叶知非摇头叹息，看着桌子上那大包小包的补品，他胸中爱恨难平。

　　……

　　而出了叶知非的别墅之后，易军亲自开车带着牡丹奔赴机场。当车子行驶之后，易军苦笑着说：“你看吧，我就说你多心了，知非他应该没啥问题的。你看你，还非要我带这个。”

　　说着，他从自己后背腰带之中，抽出了一把小型手枪，觉得有些惭愧的丢在了手套箱里。

　　枪，他竟然带着枪呢！

　　也在提防！

　　牡丹则撇了撇嘴：“反正我还是不能确信。你看他的神色，似乎很不自然。”

　　易军却笑道：“谁肚子上被人捅一刀，都不会很自然的。你呵，疑神疑鬼的。”

　　“相信女人的直觉吧，你这神经大条的莽汉子！”牡丹坚持自己的观点，“当然，我也希望是自己多疑了。我可不想看到，自家男人跟唯一的小叔子闹成一锅粥。其实说句掏心窝子的话，你就真的一点点怀疑都没有？哪怕现在平安无事离开了他的别墅，你敢说自己现在一点都没怀疑？”

　　“没有。”易军晃着脑袋开车。

　　“少来吧你！精似鬼的家伙，还跟我来这一套！”牡丹不屑的哼了一声，“知道保持信任是夫妻和谐的基础不？来，让你亲一口，跟姐说实话。”

　　易军叹了口气，把车停在了路边，但并没有真的去亲。他知道牡丹在开玩笑，而且自己也确实没那个心情：“好吧，我承认自己……哎，如果他不是知非，如果他是一个普通的朋友，我现在应该已经启动了对他的秘密调查！

　　可是……牡丹你知道，我就这一个弟弟。假如真的把感情弄伤了，不光我们两个，连我和姑姑、老爸和姑姑，一系列的关系都会变得瞬间复杂了起来。

　　所以每当自己那点小小的怀疑浮现出来的时候，我都会强制自己不要去想。”

　　牡丹点了点头：“你是在回避，我早看出来啦。但你究竟想过没有，越是你不敢面对的背叛，一旦真正出现的时候，你自己会伤多深？比如我，比如岚姐，要是有一天真的背叛了你，你会不会拿着脑袋去撞墙？反倒不如提前有点心理准备，到时候也不会觉得那么愕然。”

　　易军知道，老婆大人说的是正确的，是理智的。可是血脉亲情一旦涉入这层关系，他的脑袋就没那么灵光了。纠结，似乎最近的纠结事情真他妈多！

　　“是不是忽然觉得哥有点优柔寡断了？没男人味了不？”易军苦笑。

　　牡丹却摇了摇头，笑眯眯的说：“谁说的，有情有义才是纯爷们儿。我选的老公，自然是最棒的，嘿。”

　　“你对哥的爱，已经盲目了啊妹儿，哈哈！”易军笑了笑，插科打诨之后，心情也似乎好了点。这货就这个好处，没心没肺，烦恼事忘得快。

　　“得瑟！其实嘛，我是怕你栽了。”牡丹撇了撇嘴，“你家那可恶的老头子（易三爷）说我嫁给你，就不会成为寡妇了。混蛋，要是嫁给你还是难逃这个劫数，姐不就白忙活了？白白便宜你这家伙，已经是鲜花插在牛粪上了，最后要是连堆牛粪都没了，姐找谁哭去。”

　　易军咧了咧嘴，笑道：“放心吧，你家男人哪怕是坨牛粪，也是超大的一坨，没人能一口吞下的。”

　　“德行。”牡丹白了这货一眼，忽然想到了一个相对折中的方案，说，“我看这么着吧，以后牵扯到知非的事儿呢，你就别搀和了，我来做。反正你一旦牵扯这事儿就昏头，脑袋变得跟一团牛粪一样，想做事儿也做不灵光。”

　　易军点了点头，但补充了一句：“好吧，但是有一点——哪怕真的万一有那些‘不堪面对的’事情，哪怕你抓到了百分之一万准确的证据，想要做什么最终动作之前，也必须告诉我。”

　　“真要是先告诉了你，我还能做得成吗？”牡丹反问。

　　是啊，假如真的抓到了叶知非叛变的确凿证据，要是换做牡丹一个人来做，说不定会非常的“当机立断”。可一旦告诉了易军，易军还会同意她下手吗？

　　易军想了想，苦涩的摇了摇头：“我也不知道。但是，你必须事先告诉我。”

　　牡丹呵呵一声，也无语了。不过她看着易军那纠结的模样，竟忽然又乐了：“老公……”

　　“嗯？”易军漫无目的地支应着，但是双手握在方向盘上，双目有点没目标的看着前方。

　　牡丹笑道：“别说，你纠结的时候很有型呢，忧郁王子呢，嘿。来，亲一个。”

　　易军一怔，忽然惊讶道：“你……没听错吧，你主动向哥调情了！老婆，你主动了……”

　　“去死，你个王八蛋！”牡丹咬牙骂。混蛋玩意儿，姐主动一回不行啊，好不容易主动一回，你个混蛋就不知道含蓄一点？“不亲算了，以后也没的亲，想都别想！”

　　“啊啊……不不，哥来啦！”

　　“滚蛋！”

　　“偏不滚！”

　　“……唔唔唔……该死，只能亲，不许乱摸……唔唔……”


第2031章 相互代劳

　　终于恨恨然推开了易军，牡丹抹了抹嘴巴扯了扯衣服。要说她今天难得主动了一回，多半还是看到这家伙太纠结了，想转移一下注意力，放松放松易军的心情。当然，不排除也有少部分因素，是她真的有点主动。

　　但没想到这货这么凶残，像头大狗熊一样扑上来，险些把人压得喘不过气来。特别是那只熊爪子，摸来摸去的，能把牡丹的心都摸乱了。

　　果然，某个没心没肺的货在一番热情汹涌之后，成功转移了自己的情绪，整片心情再度云收雾散。

　　“哎，要不让宪屏和胡庸他们在江宁等一天怎么样？哥今天不想走了，趁热打铁晚上开间房，咱们把‘好事儿’做到底行不行？”

　　牡丹美目一瞪：“行你个死人头！赶紧开车，哼！”

　　说着，牡丹悄悄打了个电话，遣散了刚才埋伏在叶知非别墅不远处的一些手下。假如真的发生了意外，这些手下未必能及时施救，但至少留下证人证据，让对手的阴谋败露。而且，牡丹也强制性要求易军必须带着手枪。有枪在身上，易军脱身的可能性极大，到时候外面埋伏的人也会尽可能的接应救援。

　　甚至，连航班临时“变更”的事情，都是牡丹搞出来的。也就是一开始说去首都，但现在忽然说要去江宁。她担心叶知非万一真的有问题的话，自己和易军的航班信息等于暴露了行程路线，便于对手掌握。而现在临时变动的话，对手想做手脚也是很难的。毕竟机场不是普通的小汽车站，想做点小动作，需要足够的时间来筹划。

　　“看你小心谨慎的，兴师动众。”易军笑了笑，“连航班信息都做手脚，小题大做。”

　　牡丹却不以为然，哼哼着说“姐乐意”。而实际上，这妞儿心里头的疑云越来越深了，她决定必须好好盯紧了叶知非。通过和叶知非的接触，特别故意把易军从辽阳弄海参的事情说出来之后，她偷偷观察了叶知非的表情，刹那间很不正常！

　　牡丹是个很专注于心理学的，年纪轻轻就抱着专业心理学书籍啃，是个这方面的怪胎。她很清楚的知道，当一个人矛盾纠结着想要害你，但突然又得知你非常关心他、在乎他的时候，哪怕铁打的人也会有些触动。

　　而当时叶知非的微妙反应，明明就像是这种触动。

　　牡丹鬼心思很多，机灵得很，加之又是故意以此来试探，当然能看得出一些不正常。所以，她现在对叶知非的怀疑并未降低，反而有点加深。

　　或许，叶知非这家伙也因为亲情关系而在纠结着吧？牡丹猜测着。不得不说，这妞儿猜测的结果非常准确。

　　而牡丹同样知道，假如让易军去对付叶知非，当然会更加纠结。别看易军对待敌人的时候秋风扫落叶一般毫不手软，但是对待身边人却下不了狠手。

　　所以，牡丹决意要代替易军，牢牢盯住叶知非。哪怕易军不同意，她也不会放松的。这个已经经历了近乎三十次刺杀的女子，对于背叛这种事情太敏感了。

　　如今，事情也就出现了一个极其蛋疼微妙的局面——

　　作为两个当事人、亲表兄弟，易军和叶知非都在纠结。虽然双方是否走向极端的态势不明朗，但至少目前都没有走出那一步。叶知非没有走出谋害易军的一步，而易军也没有走出调查监控叶知非的一步。

　　相反，两人背后却都有一个心智卓绝的人物，相互“代劳”。陈老板在帮着儿子谋划易军，而牡丹则帮着老公盯防叶知非！

　　当事的四个人都是心智极高、能量极大的家伙，也不知道这蛋疼纠结的形势会最终走向哪一步。

　　当然，促使牡丹这么下狠心，还有一个因素——盖世奇。

　　假如这场刺杀真要是叶知非主持的，哪怕叶知非只是配合着，那就是害了盖世奇的凶手，至少是凶手之一！

　　盖世奇，风风雨雨照顾了牡丹好几年了，一把年轻还在帮着牡丹东征西讨出生入死，情分如父女。如今老爷子这把年纪却被斩落一臂，哪怕能接续上，但也从传奇的位置永久跌落了下来。这件事对于牡丹打击不小，她也咽不下去这口气。

　　“哎，老公……”

　　“怎么了？”易军扭头问。

　　牡丹叹道：“假如……我是说假如知非他真的是这场大刺杀的幕后人，到时候即便真的掌握了证据，也帮我瞒着点，别告诉盖伯伯。我担心他那个脾气，是不是能心平气和的面对。”

　　“不是我帮你瞒着，而是你帮我瞒着啊！牡丹，谢谢你。”易军知道，牡丹虽然说是让易军帮着瞒，但实际上她完全犯不着费这心。到时候盖世奇真就是知道了，难堪的也不是牡丹，而是易军——毕竟是你易军的表弟害了老子！

　　“两口子谢什么谢。”牡丹撇了撇嘴，双臂抱在胸前，干脆躺在椅背上睡了。

　　易军看了看这妞儿，应该是累坏了。一个高度用脑的人，劳累程度并不见得比在工地上搬砖轻多少。这妞儿的脑袋越用越灵不假，但她也确实承担着不小的压力，可怜见的丫头……

　　当天晚上，易军带着牡丹回到了江宁。

　　王者归来！

　　易军笑眯眯的走进了娇莲，刚刚进门就被一群人给包围了。甚至连那些最底层的KTV公主，也笑眯眯的到易军身边凑热闹，个别胆子大点的直接把小爪子伸到易军兜里掏，索要小礼物。

　　像那个欢脱活泼的小猫，更是直接问“军哥在泰邦拱了几个人妖木有哇？”易军也不客气，对着这妞儿翘挺挺的屁股就是一巴掌。不轻不重，主要是出于手感的考虑。

　　这就是易军的人缘儿，连对手陈老板都不得不承认，上至王公贵胄，下至贩夫走卒，没有不能跟他谈得来的。

　　牡丹笑吟吟的站在一边儿，拧了拧易军的胳膊：“混蛋，肆无忌惮的调戏小姑娘，当姐不存在是不是？”

　　不等易军回答，小猫就笑咧咧的说：“牡丹姐，我们上百个姐妹可都被军哥拱过呢，岚姐她们都破罐子破摔啦，您老人家也要适应啊。”

　　易军大嘴一咧：“我擦，哥最多拍拍屁股摸摸腰啥的，啥时候真拱一个了？”

　　“混蛋……”牡丹都气乐了。摸过上百个女人的屁股都敢当着正妻说，还似乎毫无内疚感，心道这样肆无忌惮的怪胎，天下罕见。

　　哪知道小猫继续笑道：“其实我们军哥已经非常洁身自好了，不像雄哥那样一点节操没有的，连打扫卫生阿姨的屁股都敢摸。不过雄哥说了，他这只是青出于蓝罢啦，哈！”

　　“不愧是兄弟。”操！牡丹捂着脑门儿咬牙切齿。老天爷是咋撮弄的，非要自己跟了这样一个混蛋玩意儿，偏偏连生气的力气都提不起来。

　　适应，姐还要继续适应这个混蛋的世界啊……


第2032章 男儿膝下有黄金

　　这是一个小小的插曲，但却让牡丹有了更深的心理准备——跟着身边这个男人，在某些事上还真得想开一点。

　　随后，一群人迎来送往的，也让牡丹进一步认识到了易军在这里的好人缘儿。从普普通通的小保安、小姑娘，到各位前来入住的重要宾客（这些可都是当年的风云人物），似乎没有跟易军谈不来的。

　　一直等到孔宪屏和胡庸陪着岚姐，两人有说有笑的走出来，所有人这才自觉的告退了。大家知道，当这几位大哥大姐都凑到一起的时候，那就是要处理重要事务了。

　　五位地下世界最顶级的王者，除了叶知非就算是到齐了啊！

　　但是，这几人一旦凑到一起，处理的第一件事还真不是地下世界的大事，反倒是一件很琐碎的俗事。

　　“什么？！！”易军听岚姐一说，顿时瞪大了眼睛，随即嘴巴咧得比裤腰都大，而且扭过头对牡丹呲牙咧嘴的说，“喂喂，我说老妹儿你总该知道了这消息吧？在沪海憋了那么久，愣是没对哥说啊！”

　　牡丹也哈哈一乐：“岚姐要求的，说是要给你一个惊喜。当然，我也觉得你在沪海玩儿得够憔悴了，还是别分心。要是你知道这件事，说不定当时就离开沪海了吧。”

　　“嗯嗯，必然的啊。”易军笑了笑，“老爸老妈结婚这天大的事儿，就算天上下刀子，哥也得赶过来哇。走，我得去拜贺一下……麻烦了，你们都没提前对我说，我连像样的礼物都没准备。”

　　而这时候，目瞪口呆的孔宪屏和胡庸也做出了同样的表示。孔宪屏大惊失色：“岚姐、牡丹，这可就是你们不地道了！这么大的事情，你们也不对大家说一声？糗大了，我可是空着手来的……”

　　胡庸也当然吃惊：“是啊，这种事怎么不提前说？老辈子的大喜事，不说礼物不礼物的，单是只有我们几个后辈来也算是失礼了，我家老爷子知道了也得亲自来道贺啊。”

　　也是，叶骄阳和夏龙雀的婚事，哪怕大虎尊和孔兆凌也得有所表示的。

　　岚姐却笑着说：“主要还是老爷子和老妈想着低调一些，不想过分张扬。当然，老妈的意思更是这样。你们可能听说过，老妈那人虽然彪悍，但是不喜欢在这种事情上过于张扬。这个岁数的人了，或许情面上也有点过不去。”

　　这倒是，这都到了这个岁数了又结婚，特别夏龙雀还是单身大半辈子的女人，并且嫁的还是自己的姐夫，这老妞儿恐怕也不想搞个什么风风光光的婚礼了。所以，这风声也没提前撒出去。到时候或许会在豪门圈子里的顶级人物之中摆两桌，也可能在地下世界最顶级的圈子里稍微庆祝一下，这也就罢了。

　　“当然，主要还是等你来。”牡丹笑看着易军，说，“老爸老妈都说了，没你这个乖儿子在场，他们这事儿就不算圆满。”

　　“废话，哪有结婚不带儿子的，嘿。”易军这话非常二，但这货还是心情愉悦的大步走了过去。现在，叶骄阳和夏龙雀就住在娇莲的宾馆里，是岚姐她们陪着他俩一起来的。当然，叶兮和周默涵也来了，姑娘姑爷不能缺席。

　　“嗨，小弟，想死哥了！”远远的，周默涵就得意洋洋的跑过来。这货自从当了亲姐夫，处处都要充大头，每次“小弟小弟”的能把易军喊得起鸡皮疙瘩。

　　“看你那嘴脸……”易军恨恨的瞪了这个没溜儿的姐夫一眼。

　　周默涵哈哈大笑，这货自打和易军认识，就是从开着车在小区里猛撞开始的。两人似乎天生的不对眼儿，一见面就是这种鸟形势。

　　……

　　在一群年轻同辈的簇拥下，易军他们一起走到了叶骄阳和夏龙雀住的那套顶级套间里面。此时，这对“新人”正各做各的。叶骄阳坐在沙发上看报纸，夏龙雀则拿着她那把寒光森森的龙雀刀……削苹果！

　　靠之，拿着这削铁如泥的宝刀削苹果，太惬意了，依旧是便宜老妈彪呼呼的做派啊。不过那手法可真简洁，一颗大苹果仿佛一个陀螺，在她的掌心里飞速的转动，苹果皮则刺溜刺溜的变长。那果皮只有一厘米宽，惊人的均匀，从头到尾几乎宽度一致。

　　不过看样子，这便宜老妈也有点铸剑为犁、放马南山的意思了。或许今后除了为叶骄阳而出刀，不会再参与什么地下世界的打打杀杀了。当然，在重新遇到叶骄阳之前的那些年，她同样过着平常女人的生活，带着叶兮在江宁开着小服装店，很能适应那些普普通通的生活。

　　她回到江宁之后，本想住在自己原来那小院子里的，叶兮也是这看法。但叶骄阳说不方便，地方太小，也不适合岚姐他们每天说说话啥的，结果还是住在了娇莲之中。

　　“老妈！”易军笑嘿嘿的走过去。结果夏龙雀变戏法一样把削好的苹果用刀尖挑起，递到了易军的面前，笑道：“乖儿子张开嘴，老妈喂你一口，算是补足了养育之恩，嘿！”

　　依旧那么没溜儿……

　　易军大大咧咧的把嘴伸过去，一口咬下了几乎半个苹果。夏龙雀也不在意，笑眯眯的吃剩下半个，还是刀尖儿挑着吃，咕咕哝哝的喊了声“乖”。

　　叶骄阳招呼大家都坐呢，而易军则扶起了夏龙雀。夏龙雀愣愣的，大口嚼着苹果问：“干嘛？”

　　结果，夏龙雀被易军扶到了叶骄阳身边，让两个长辈并排坐下。而紧接着，易军噗通一声跪在了两人膝下：“儿子给二老贺喜。老妈，以后你不是‘便宜老妈’，是我亲妈。拉扯我姐长大，您付出了太多，我们姐弟俩这辈子还不起这恩情。”

　　男儿膝下有黄金，只跪天地和双亲。

　　至于说付出，夏龙雀对于叶兮，就等于易三爷对于易军，把两人从小养大。不是亲生父母，但养育之恩大于天。

　　叶骄阳笑呵呵的喊他起来，夏龙雀却有点发怔。嚼着苹果的嘴巴顿了顿，眼眶里有点晶莹的意味。揉了揉眼睛，笑咧咧的伸出双手扯住易军的脸：“还是儿子乖，比你姐懂事儿，也比她会说话儿，嘿。都说养儿防老，这话一点不假哇！”

　　她就这样，见怪不怪。当然，害得一旁的叶兮鼓着腮抱怨重男轻女……


第2033章 一群女人放了心

　　叶骄阳和夏龙雀百年好合，也了却了易军的一桩心思。人上了年纪，总要有个伴儿，更何况叶骄阳精气神还很不错，而夏龙雀又是个剩女——而且是超大龄剩斗士。当然，两人之前有最基本的感情基础，这才是关键。说到底，夏龙雀原本还是叶骄阳的小姨子呢。

　　“老爸，好好对我妈，不然我会拉着小军一起造反，让你众叛亲离的。”叶兮的祝福词也相当彪悍。当然，夏龙雀非常满意。

　　叶骄阳苦笑：“这话更应该对你妈说，老爸我手无缚鸡之力，她倒是个整天磨刀霍霍的暴力女。她不欺负老爸就算祖坟冒青烟了，我还敢怎么样？”

　　“算你识相。”夏龙雀乐滋滋的得意道，手中一把龙雀刀舞出一个惊艳的刀花，嗖的一下又变没了。

　　而这时候，易军忽然留意到——无论岚姐还是牡丹，包括其他赶过来的几个妞儿，比如就在江宁的白大腐女和青青等人，竟然也都喊“老爸老妈”，而且毫无别扭感。之前那场“家庭集体上0访”的事情还瞒着他，这让他觉得有点诧异。

　　但是，这事儿询问这几个女子显然是不合适的。易军找了个空闲，偷偷把老姐叶兮拉到了房间外，看到四下无人了才低声问：“姐，里头她们几个咋回事儿？怎么一夜之间全都喊爸妈了，家里出啥变化了？”

　　叶兮乐滋滋的把那天打免提电话的事情说了一边，随后笑道：“我说你这家伙行呀，维多利亚公主那件事竟然让你因祸得福。因为那事儿，家里头几个妹子团结一心同仇敌忾，竟然一下子把关系都挑明了。以后不用偷偷摸摸心照不宣的，老爸老妈也在偷乐——家里一下子多了这么多新成员，嘿。”

　　易军心里头那叫一个后怕——我勒个去的，老爹你差点坑死我啊！幸亏当时自己说得在谱儿，要是一旦有点当陈世美的念头儿，回家之后还不得被这些女人给剥皮抽筋了。特别是魅影和竹子那俩暴力女，一个喜欢用刀威胁咱，一个喜欢用枪，最吓人了。

　　不过易军回过头想想，假如再给自己一次、哪怕一百次机会，让自己在那个场景里重新说一遍，自己会说出对不起岚姐她们的话吗？肯定不会，哪怕再说一万次也不会！

　　所以，这说明老爹叶骄阳是最懂易军的。老爷子知道，易军也不会说出引起众女公愤的话来。

　　“老爹真坏到家了，嘿。”易军嘿嘿笑道。当然，易军也知道老爹这回帮了自己大忙了。因为关系一旦挑开，以后大家在一起更没啥别扭的。若是没有这档子事儿，说不定猴年马月还没法明着相处呢。

　　“对了，那个维多利亚公主的事儿，你究竟是咋考虑的？”叶兮眨着眼说，“以后不许随便往家里带人了呀……当然，这个公主貌似还不错的，下不为例呗……哈，我也想当大英帝国公主的大姑姐呐！”

　　“跟老妈一样没溜儿……”易军一头黑线，直接甩了老姐回去了。因为说起维多利亚这件事，他还得再跟老爹商议一下。当然，关于叶知非的一些事，似乎也有必要跟老爹说一声。

　　里面的胡庸、孔宪屏等人都暂时离开了，大家约好了晚上再说正事儿。毕竟易军几个月不回家，一回家就摊上了老爹老妈结婚这种天大的事儿，作为客人的不便过久的打扰。而且胡庸他们还得马上给自己老窝联系，一方面告诉大虎尊和孔宪屏打电话祝贺一下，一方面赶紧补办一份贺礼。

　　所以，里面就剩下了自己一家子人——叶骄阳、夏龙雀、叶兮和周默涵、岚姐、牡丹、青青、大腐女。嗯嗯，家族旺盛，枝叶并茂。

　　“就是那件关于维多利亚公主的事情，我想还得跟大家说一声，是牡丹想好的善后办法。”易军忽然觉得自己不好启齿，于是对牡丹说，“牡丹，你跟大家说说吧。”

　　牡丹点了点头，把那个主意说了说，“总之，就是让维多利亚找个借口，把易军一脚踢开就是了，算是她甩了易军。”

　　听了之后，一群人都觉得可以，连叶骄阳都当即称好：“这个办法好，顾全了英王室、特别是维多利亚那女孩子的脸面，而咱们这边也无非让小军背上一点风流名声，无伤大雅。”

　　而青青则有点不放心：“那……她到时候要是不肯了呢？她要是非缠着军哥，这事情还是解决不掉呀。”

　　叶骄阳却摇了摇头，先是以赞许的目光看了看牡丹，随后说：“这件事的一切起因，都是英王室自己的误解所导致。是他们的错，结果还是咱们帮着他们想了主意，而且到时候又是咱们的人背上了一些不好的名声，他们还能怎样？

　　那时候，那个查理王储再也没脸面提出逼婚之类的要求。维多利亚哪怕就是想缠着，查理王储也不会同意了。

　　咱们给了他们台阶，他们要是不借机下来，后面无论出现什么后果都不是咱们的责任，咱们已经仁至义尽。”

　　而牡丹则笑着拍了拍青青的脑袋：“而且，人家一个公主缠他干什么啊，你当他稀罕着呢？皇帝女儿不愁嫁，人家一个堂堂的公主，又不愁找不到婆家。”

　　而白大腐女则在一旁乐呵呵的说：“她就是缠住也无所谓了，反正咱们这边一点都不理亏。还想缠着进叶家的大门儿？行呀，来当老幺，做个最小的，见了青青都得让她喊声姐姐，嘻嘻。”

　　这些小娘们儿，一个比一个没溜儿……

　　交代了这件事，几个女人终于放了心，一个个乐滋滋的出去了，连夏龙雀都离开了。因为易军说了，还有件重要事情要私下和叶骄阳说一说。只有牡丹知道，这家伙要说什么事情。

　　“老爸，有件事本不该乱想，但是……”易军有些犹豫，说，“事关重大，而且牡丹也一直不放心。您看这次的连环刺杀，也搞得人心惶惶的……”

　　易军觉得，说出自己怀疑小表弟的话，似乎有点难为情。

　　但叶骄阳这老狐狸却似乎看透了一切，叹了口气说：“你是怀疑知非这孩子吧？”


第2034章 除非像咱们这样

　　“您知道了？！”易军一愣，随即苦笑说，“嗯嗯，那个情报中心的事情已经告诉了岚姐他们，估计岚姐也对您说了。”

　　或许通过一系列的事件，让叶骄阳已经有了一些警觉。因为叶知非身边接连出现核心骨干级别的叛徒，哪怕华文和蒋佛音那种出事比较早，或许和叶知非不相干。但是爱爷、豹哥呢，一个个级别都很高！

　　这种事情不得不考虑。易军身在其中有些纠结，但叶骄阳是个经历了大风大浪的，老奸巨猾且明察秋毫。

　　叶骄阳点了点头，说：“兄弟阋于墙，这是任何一个大家族都不愿看到的事情。但是自古以来，核心子弟相互倾轧偏偏是屡见不鲜的事情。但是，假如知非真的有问题，那么这次也不仅仅是针对你，你发现了没有？”

　　“哦？”易军想了想，随即就想明白了，并且为之一振。他在这件事上很被动，一直都是牡丹在推着他走，以至于他的脑袋都有点不灵光了。如今老爹亲口这么一说，让他顿时有了更深的考虑。

　　这一次的连环刺杀，根本不是针对易军的！因为易军返回华夏很机密，对方甚至根本不知道他要回来。所以，刺杀的目的很简单——只是针对岚姐等地下五大枭。

　　那么，这就不是一件简单的家族内斗。即便是叶知非做的，他一开始的初衷也不是争夺叶家或地下世界的权势，而只是配合黑暗议会的行动。

　　那么，叶知非……是黑暗议会的人？或者，他在为黑暗议会效力。

　　而假如是这样的话，究竟是谁拉拢了他？易军知道，叶知非以前的历史很清白，除非最近有人拉拢诱惑他，否则这小子不会这么做。

　　但是易军更知道，叶知非是个聪明人，以前也一直是个不错的小子，意志也很坚决。究竟要有多大的能量、多深的关系，才能轻易拉拢了叶知非这样的聪明人轻易倒戈背叛？

　　而且，易军都明说了要把叶家交给叶知非，也要把地下世界慢慢转交给他……这样的前景，难道还不够？拉拢他的人，究竟要给出何等惊人诱惑的筹码，才能让叶知非动摇？

　　有人说，天底下没有所谓的忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够。但同时也应该知道，没有数倍的收益做筹码，一个人很难做出背叛的抉择。

　　你在一家公司年薪一百万，别的公司给你许诺年薪120万，你会轻易跳槽吗？不会，因为跳槽的风险很大，偏偏原来那一百万已经够诱人了，一旦踩空了就会损失巨大。

　　除非对方开出了年薪两百万、三百万，才值得一搏！

　　当然，地下世界之中的阵营背叛，比跳槽更加危险。工作跳槽搞再差也只是丢了份好工作，而阵营背叛一旦踩空了，却可能丢了性命。所以，要想让人从一个阵营背叛，对他开出的筹码当然要更加贵重，更要翻倍！

　　可是，易军给叶知非描绘出的前景已经足够惊人了啊！一整个叶家，外加一整个地下世界。拉拢他的人究竟要付出什么代价，才能让叶知非动摇？

　　对方要扶持他为华夏地下世界的第一人？可易军同样能做到；让他顺利攫取了叶家的财富？可易军本来就不跟他争，外人更没那个资格。

　　叶骄阳早就看透并想明白了这一点，所以叹息着说：“除非，许诺他为全球地下世界的共主！除非，许诺他不仅仅得到叶家的权力，必须还有华夏之外更多的财富，甚至不排除把咱们爷俩的这点家底也给吞掉……只有这样的代价，才能打动知非这孩子吧？可是你想过没有，谁能给他做出如此重大的承诺？”

　　这老家伙，看问题还真老辣，一针见血。

　　“黑暗议会？！”易军知道，除非黑暗议会具有这样的资格。因为叶知非一旦背叛，并且干翻了易军等人，黑暗议会再把所有权势都交给他，才能完成叶骄阳那可怕的构想，但是……“但是黑暗议会最多应该只是拉拢他吧？难道黑暗议会还要把自己都全盘送给他？”

　　就像两个帝国交战，一个帝国的皇帝招降了对方的大将，许诺给高官厚禄，这是正常的。可要说招降了对方大将之后，连自己的皇位都送给这个将军，这事儿谁会干？老子招降你，是让你给老子打江山的，不会把老子自己也赔进去吧？

　　大体就应该是这样的道理。

　　而且易军也知道，黑暗议会的绝大多数权力，应该都掌握在陈老板——也就是丁问道——的手中。陈老板是个何等自私自利的人，易军心知肚明。易军和他两次面对面的交锋，每一次都让这老东西暴露了人性最自私、最丑恶的一面。

　　第一次在美国海滩，这老东西为了自己的机密不至于泄露，甚至一掌劈死了自己的女人鬼影。

　　第二次在苏省那条古渡小街，老东西为了自己能够脱逃，甚至连续两次以两个孩童的幼小生命为胁迫。

　　这样一个极度自私的家伙，怎么会同意把黑暗议会的权势交出去呢？他是个总召集人不假，或许上头还会有一两个身份更重的势力，但不可否则这老东西在黑暗议会之中的重大发言权。哪怕上头要把黑暗议会交出去，这老东西也本该极力制止吧？

　　同样以公司为例子，哪怕陈老板上头有最高一级的老板，而陈老板本人只是聘请来管理的总经理，但陈老板自身的位置也够高了。假如上头要请叶知非来，等于又聘请一个新的总经理，不是吗？这岂不是对陈老板的地位产生了直接的冲击？陈老板那个极度自私的家伙能认账吗？

　　所以，这事情怎么想，都想不明白。

　　“你想不明白，老爸我也想不明白。”叶骄阳苦笑着说，“放眼这天底下，实在想不出有什么关系情分，值得做出这样重大的承诺，把自己的一切都交给了别人。除非像咱们爷俩这样的父子关系，等于老子创业交给儿子，倒可能是心甘情愿，否则……”

　　说到这里，叶骄阳忽然顿住了，一言不发。而老爷子的眼睛之中，似乎忽然多了好多好多的复杂。


第2035章 老姑父

　　要是一个正常的家庭，叶骄阳不会因为自己的这句话而有所感触。但是，叶知非的家庭出身并不正常。

　　这是个自幼生活在单亲家庭的孩子，从小只有母亲叶晴空将他带大。但是，对于叶知非那个已经近乎被世人淡忘的父亲，叶骄阳却还是有所了解的。作为大舅哥，他能不知道自己妹夫的事情？虽然在叶骄阳逃离华夏的时候，叶晴空还没结婚，她和叶知非那个父亲还处在谈恋爱的阶段。

　　当然，叶晴空那段婚姻很短暂。至少，叶知非小时候就不知道自己的父亲长什么样子。家里面，作为那段短暂而痛苦回忆的影子，连所有的合照都让叶晴空给撕掉销毁了。二十年过去，连叶家人也几乎都忘了曾经的那位大姑爷。

　　至于叶晴空的离婚，有外界传闻是夫妻感情不和。确实是这样，至少叶骄阳清楚。但是关于其中的一些深层次事情，就不是外人所能得知的了。

　　想到了这个话题，叶骄阳有所陈顿。随即又摇了摇头，说：“总之，知非这孩子最近表现的不是很正常，至少他身边的环境出现了不正常。你不想怀疑他，出于感情是对的，我和你姑姑也会很欣慰。但是出于理智考虑，你不能不有所警觉。但愿，那种最不希望看到的局面不会发生。”

　　看样子，老爹这个身在局外的旁观者，已经比自己更加怀疑那个小表弟了。易军默不作声，甚至也没点头，因为他心里头的纠结依旧没有消散。

　　而叶骄阳继续说：“这件事，我会找个合适的机会跟你姑姑通通气，让她也有心理准备。你放心，你姑姑不像你想象的那么脆弱，也不会不理智。打理整个家族二十年，哪怕一个女人，也会变得坚强如铁。

　　至于你，反倒没有了以往的坚决果断了。这么着吧，假如你不能静下心来处理知非的事情，那就暂时抛开。

　　不过警觉不能丢，这件事你可以全权交给牡丹那孩子去做，你自己什么事都不要管。牡丹这孩子聪明，或许也是唯一一个能在智谋策略上，可以跟任何对手较量的奇女子。家里头有个这样的孩子，是你一辈子的福气。老爹自负自己的眼光，看不错的。你师父真可谓奇人，不知他怎么就能掐指算出这段姻缘。”

　　姜还是老的辣，通过支离破碎的各种信息，叶骄阳不但分析出了事情的诸多疑点，甚至连解决方案都给易军想了出来。而且，这个方案和牡丹那小妖孽的想法如出一辙，一模一样。

　　而且正如叶骄阳所说，能够跟任何对手斗智——哪怕是陈老板那样的对手——的人，或许除了易军这样一个大妖孽之外，就只剩下牡丹这个小妖孽了。而易军现在牵扯到表弟的事情就有些纠结，有些不淡定，那么只有牡丹最适合做相关的事务。

　　当然，叶骄阳这个老妖孽同样也不简单，但这老爷子已经退出了一线事务的纷纷扰扰，最多在幕后照应一下。

　　叶骄阳说了这些，易军倒是同意，也知道这是目前最理智的处理方式。自己不要出面吧，免得无法面对。但事关重大不得不防，又只能劳驾牡丹这位小娘子多费心。

　　不过，这些事情说了一通，并不能轻易把易军糊弄过去。刚才老爹提到“父子关系”的时候突然的陈顿，瞒不过易军这个机灵如鬼的家伙。他知道，或许有些事情老爹不想说，但他却想知道。

　　“老爸，我那个未曾谋面的姑父，到底是什么样的人？家里头基本上没提到过，连家族一些老人也似乎一直讳莫如深。”

　　叶骄阳一声苦笑，心道这个细节终究没能逃过儿子的那双贼眼睛。“那也是个怪才——没一些才情也追不到你姑姑，只不过他心思不怎么平和，有点走邪路。”

　　“他当年似乎突然闯进了你姑姑的生活，各方面都非常优秀。仪表堂堂，而且在经营管理上面展现出了不凡的才华。虽然没有走出台前，但却在幕后协助操持着叶家的庞大产业，一切都做得很好、很稳。”

　　“但是后来，你姑姑和他终究是分道扬镳了。感情不和，两人之间的人生观和世界观差异似乎很大。当年我已经到了美国，但也从家人口中得知，他们两人似乎争吵厉害，感情明显破裂了。后来，就像你知道的那样，他们两个就结束了短暂的婚姻。你姑姑独自操持整个叶家，而他则离开叶家消失了。”

　　事情似乎很简单，而且在豪门圈子里也好像很常见。一个草根男人入赘豪门大族，哪怕再优秀、再有本事，终归会很不适应。所以，这样的婚姻变得越来越不幸福也在情理之中。

　　但是，易军却觉得有点奇怪：“消失了？能被我姑姑看上的男人，而且是在叶家元气大伤、苦苦支撑的时代，有本事操持整个叶家产业的男人，不说他是人中龙凤，也至少是个有大本事的吧？这样的人物，无论走到哪个环境、涉足哪个领域，都不会默默无闻，可他怎么就消失了呢？”

　　叶骄阳也摇头，说：“命不好。据说离开叶家之后，他也担心自己在华夏的路子不好走了。毕竟得罪了叶家这样的势力，他只要留在华夏，叶家就肯定能找他麻烦吧？当然，我们叶家并没有这个想法，或许是他自己以小人之心度君子之腹。

　　总之，他不但离开了叶家，也决定离开华夏，到海外去发展。好像听人说，他准备去美国发展一番的。只不过据说乘船过海的时候，遇到了一场海难。船翻了，好多人都因为打捞不及时而遇难，他也是其中之一。不过后来海事部门却又没能在茫茫大海中打捞出他的尸体，于是只能宣布失踪。

　　当然，失踪这么多年，哪怕从法律上来说也可以宣布死亡了。但由于死不见尸，我们也不能真的断言他就是死了吧。嗯，这算是一个不确定因素，虽然他死掉的可能性有百分之九十以上。”

　　茫茫大海之中打捞一具尸体，难，基本上可以断定为死亡。但是，谁能保证没有任何一点意外呢？而且，越是有本事的人，身上出现意外的可能性也就越大，不是吗？


第2036章 几乎被遗忘的老妖怪

　　听了老爹的叙述，易军也隐隐觉得有了些问题，但也不可能一下子联系到陈老板。因为真的身在局中的话，这种思维跳跃性实在太大了。

　　或者说，叶骄阳和易军父子即便想到，叶知非这个父亲有可能混入黑暗议会，也很难将之和陈老板的形象重合。

　　而且，易军总觉得老爹的这些话里面，似乎还应该有些隐情。对于易军来说，老爹一般不会对自己隐瞒什么的。一旦是不想说，那就可能牵扯到一些痛。

　　“那么，真的就没有姑父的一张照片吗？”易军还是想到了这一点，“过些天我就要去美国，准备折腾折腾黑暗议会。假如……假如这位前姑父没死，假如他和黑暗议会‘万一’有点什么关联的话，我也好留意一下。”

　　“咱们是不是想多了？”叶骄阳摇了摇头，“我手头没有，也不知道家族里面是不是还有留存。当然，你最好问问叶烈那些老人儿好了，别亲自问你姑姑，免得挑起她的伤心事。”

　　“好的。”易军说，“对了，这位前姑父他叫什么名字？大体什么特点？”

　　叶骄阳想了想，在回忆很多年前的那些事情，缓缓说——

　　“他叫于化隆，乍一听倒好像‘鱼化龙’的谐音。高个儿头，相貌堂堂，总之你若能找到当年的照片就清楚了。听你姑姑早年说，他好像还断了一根小脚趾，但我没亲眼见过罢了……至于其他的特点，应该说会些功夫吧。当时叶家的高手大体评判过，至少能达到名家级的水准，高了不好说。”

　　名家级？对于易军而言不算什么。但是，这只是最基本的，“上不封顶”。要是易军装出一个名家级的样子，别人当然也查不出来。所以这条消息唯一的价值，也就在于知道了这位前姑父至少是个不错的练家子，懂功夫。

　　于化隆，懂功夫，脚板上少了一根脚趾。

　　这就是陈老板！但叶骄阳父子却不可能见到陈老板的脚趾，所以也没能将之联系在一起。

　　总之，现在易军做到心中有数就是了。至于叶知非这档子事情，他会跟牡丹再商议一下，随后就全盘交给牡丹去做。

　　随后，爷俩交谈了很久。易军把最近外界发生的事情仔细说了一遍，特别是联邦调查局和英国军情六处之间的瓜葛。毕竟叶骄阳当年是混迹美国的特工头子、间谍网络中枢级人物，和这些机构打交道多了。甚至于连老约翰、雷乌斯这些人，叶骄阳早年间还都远远的见到过。当然，军情六处老约翰的死，也让叶骄阳感慨了一番。

　　“老约翰，全球特工圈子里的常青树，连中情局长雷乌斯在公共场合见到他，都要尊其一声前辈。”叶骄阳说，“你说的这件事很重要，牵扯到了先后两位英国首相。而且从你的话中判断，似乎英国王室要对首相执掌的内阁下手了。鹿死谁手，或许不用多长时间就能见分晓。”

　　易军笑了笑：“其实，我看还是王室的胜率大了一些。从他们能暗中网罗圣骑士黑杰克这件事来看，就知道貌似软弱的英王室这些年虽然低调，但实际上并未放松自身的戒备和发展。我想，假如英王室真的发力，说不定能给世人带来一种刮目相看的感觉。”

　　但是，叶骄阳却摇了摇头说：“未必！英国首相虽然名义上是臣子，但实际上权势很大。而且当年我在美国从事间谍工作的时候，偶然间曾接触到一点消息。”

　　“什么消息？”易军来了兴趣。

　　叶骄阳说：“似乎不少西方大国的顶级政治家，往往来自于一些秘密的派系。他们一个个看似独立，但实际上结合很深。平常没事儿的时候各做各的，甚至表面上会有政治观点的争执，而实际上却可能是一伙儿的。

　　你看，无论十几年前的老首相托尼，还是现在的新首相卡伦，两人都可能牵扯到了这件事之中。是不是这两人之间，也有什么共同的利益基础呢？

　　当然，这种说法可能有点玄乎，也不排除是好事者编造杜撰的，你自己有所防备就是了。”

　　易军点了点头，并不觉得意外。比如说世界上流传很广的一个小道消息，就是说美国不少政要都来自于一个秘密的“骷髅会”。连赵晓武这小子都听说过类似的传闻，易军当然也知道。而且盛传里面出现了诸多的高层，在世的数代成员都相互扶持提携什么的，传闻很多。

　　要是美国真有这东西，那么英国社会里流传活跃一些类似的组织也正常。其实，这些无非类似于一种俱乐部的形态，最多相当于一种秘密的结社。只不过能量太大、且各个会员又故意讳莫如深的时候，其神秘感也就放大了。

　　比如说，老首相托尼和现任的卡伦是一个社团的人，这一点易军并不会意外。很正常，这俩家伙还是校友呢，后来在政坛上又一起组阁，以前关系深厚是很有可能的。

　　而叶骄阳的担心，则是这些势力万一真的能拧成了一股绳，那么英王室未必能轻易打赢这一仗罢了。而英王室若是输掉这场没有硝烟的战争，维多利亚和军情六处也就帮不上易军什么了。

　　“另外，你去美国调查那个军火集团的话，或许有个人能给你一点有价值的消息吧。”叶骄阳想了想，想到了以前的一位故人。

　　“谁？”易军一乐。有人说家有一老、好似一宝，这话真不假。这些老人经历丰富、人脉丰富，指不定就能给你弄出一点惊喜来。而且，军火集团是截至目前最隐蔽的势力，易军对它基本上还一无所知。

　　叶骄阳笑了笑：“你对这人也很熟悉，连他的闺女，现在都成了我的一个儿媳妇了，还是你姑姑的干女儿。”

　　“啊？啊啊啊！是啊！”易军哈哈一笑。叶骄阳说的这女孩子当然是青青，至于她的父亲——那个关押在国安系统内部的、大名鼎鼎的赵天恒！！！

　　老丈人啊！怎么就忘了他，该死。

　　这可是一个几乎被遗忘的老妖怪啊！

　　易军早就知道，赵天恒早年就以华美之间的走私而发家，进而膨胀暴富。而要说他只是走私一些普通货物，却从未跟“军火”两个字接触过，易军不信——虽然赵天恒以前否认自己沾染这个！

　　要知道，军火这玩意儿才是走私最有暴利的货物之一，几乎仅次于毒品了。赵天恒这个胆子大得离谱的老丈人，能是个安分守己的主儿吗。


第2037章 禁地永远是禁地！

　　“赵伯！”易军眼睛一亮。这位老妖怪，和自己老爹都是当年四大恶少之中的人物呢。一个排名第二，一个排第三。

　　叶骄阳笑了笑：“喊他叔就行，其实我比他还年长了几个月。另外……他当年是从事走私生意的，而且走私的途径就是往返于华夏和美国之间。

　　别人不知道这混蛋，我可是清楚的，因为在我那张情报网的秘密黑名单上，他就是比较受关注的华夏不法商人之一，呵呵！只不过都是当年的老交情了，叶家和赵家关系也不错，我从来都是睁一只眼闭一只眼，也从未向国内汇报过这件事。

　　他当年确实以普通货物为主要走私物品，赚取关税差额。他从美国运到华夏的货物之中，不会有一发子弹一杆枪。所以他说自己没往华夏走私过任何军火，这也不是假话。但是，他却会顺路‘捎带’！”

　　“捎带？”易军一听，当即就乐了，而且佩服赵天恒这老狐狸哪怕胆子大，但同时也是非常心细谨慎的。

　　比如，赵天恒从美国走私到华夏几船货，中间可以“捎带”军火。可是这些船到了南越国、岛倭国、或者南高丽国的时候，却可以悄悄的卸下，把这些东西悄然买给这些国家的地下势力。甚至，不排除卖给其余的一些势力。

　　卸货销售之后，这些船再度起航，到了华夏之后就成了普通走私，没有一枪一弹。虽然也是违法，但不至于触碰到国家暴力机器的底线。因为赵天恒知道，华夏在枪支管控上面太严格了，小心驶得万年船。

　　“你以为普通货物的走私，真能在短时间内让他暴富到那个程度？”叶骄阳笑眯眯的说，似乎能看穿了那位老朋友，“事实上，那时候普通货物走私能挣十个亿的，我信。但是更多的话……呵呵，你应该知道，他搞走私的那个年代，钱还不像现在这么不值钱。一两百亿？恐怕大部分都是普通货物之外搞到的吧。”

　　易军倒抽一口冷气。要知道赵天恒当初被抓，单是拿出来的现金就多达150亿！虽然那是赵家几乎所有的财富了，但赵家这些年花钱如流水，扔出去的又有多少？

　　所以，当年赵天恒在走私上面，或者说单纯从军火上得到的暴利，恐怕就近乎百亿。

　　百亿，这是利润。要是抛开了利润的话，走私的军火总价又有多少？翻一番？

　　哪怕只是翻一番，走私了两百亿的规模，也已经相当可观了。那时候的钱不像现在这么虚，更加值钱。所以这样的一个规模，应该算是地下军火圈子的大中间商了。

　　因此，要说赵天恒可能和美国地下军火界有密切联系，那几乎就是必须的。所以，赵天恒对于那个圈子也应该有所了解。

　　叶骄阳笑了笑：“他现在被关的时间不短了，当初比较敏感的事情也基本上过去了风头儿。所以，想办法把他弄出来比较好。”

　　易军笑道：“嗯，其实我此前跟国安部部长打过招呼的。他说哪怕是有这个面子，没个十年八年也不行。天恒叔牵扯的事情太多，当时能用钱换命已经是特别对待了，甚至还请示了大首长批准。”

　　叶骄阳点头说：“凡事都有例外。当年他能拿出150亿，就能换回来一条命；而现在要是能创造150亿的价值，就不能再缩短十年八年的刑期？假如他能找到军火集团，打掉了这个地下毒瘤的话，那么间接产生的价值可不止150亿这么简单。试试吧，说不定大首长会再度通融一下，让他戴罪立功的。我也同时走走路子，希望能让他及早出来。”

　　易军乐呵呵，当即就开始考虑这件事的运作。好在他现在就是国安部的副部级高官，也算是班子里的领导成员之一。哪怕有点虚职的意味，但总有自己的发言权。他准备到时候参加一下国安部的班子会议，跟其他几个领导通融通融。

　　只要班子集体形成了集体意见，再向上级反应的话，或许大首长会再度允许。毕竟现在有个很好的契机——让赵天恒戴罪立功。要是叶骄阳和叶晴空再动用一下自身的人脉，这事儿办成的希望还真不小。

　　结果，当易军出来之后告诉了青青，结果这妞儿当即就眼泪哗哗的。当初她老爸惹了那天大的麻烦，命悬一线。本以为能活命就是烧了高香，哪曾想到还有可能提前释放，回家再叙天伦之乐！

　　……

　　当晚，易军的时间安排也很紧凑。在娇莲的小会议室里，聚集了岚姐、牡丹、孔宪屏、胡庸这四尊地下王者，加上易军一共是五个人。大家凑在一起，本来是要庆祝一下，为彻底打掉大规模的刺杀兵团而扬眉吐气。

　　这件事做得很漂亮，也必须做出影响力。几个人商议了之后，第二天一早就到了娇莲对面那个小楼——地下世界理事会办公总部。那里面，几乎有所有大枭派驻在这里的代表，等于是华夏地下世界的一个论坛，当然也是一个绝佳的信息发布平台。

　　所有代表都到场了，座无虚席。会议上，易军首先正式承认了四位王级大枭（岚姐除外）相继遇刺的消息，当然连岚姐也是对方的目标，只是对方没有机会下手。

　　这个消息一旦发布，当即引起了所有人的震惊。好多人私下里听说了，但未能确认。如今，总算是由理事会正式承认了。

　　但是易军话锋一转，不屑的笑道：“没错，对方这次确实来势汹汹，派来的这些忍者和杀手的实力也确实不错。但是在咱们华夏地下世界面前，依旧屁都不算！”

　　“这一次，咱们将对方一网打尽了！四十个高水准的忍者或杀手，除了死就是被抓，没有一个漏网！”

　　哗啦啦，台下响起了雷鸣般的掌声。乖乖，这消息振奋人心。大家本以为理事会常务理事召集大家，是为了商议对策。哪知道，常务理事这几位已经把事情漂漂亮亮的干完了！

　　而易军继续吼道：“这些王八蛋，吃了熊心豹子胆，竟敢到我们华夏地下世界来撒野！华夏地下世界，一直以来都被视为全球地下世界的一个禁区。

　　现在倒好，一个个王八蛋垂涎欲滴的，以为咱们这一代人物就特妈好欺负了？

　　屁！他们只要敢来，咱们就要让他们明白：地下禁地，永远是他们的禁地！

　　谁特妈敢进来撒野，就让他灰飞烟灭！”

　　顿时，台下掌声雷动，群情激昂。


第2038章 完善权力组织架构

　　众人觉得，易军这才是真正扛大旗的人物！

　　别看军哥平时笑眯眯的，真要是飙起来，还真让人觉得震撼。

　　而易军则继续慷慨陈词，决意把“黑暗议会”这个对头的名号抛出来。这是昨晚和岚姐、胡庸他们商议好了的事情，让华夏地下世界所有大枭级人物都心中有数。因为这不是易军一个人的战争，而是整个华夏地下世界的战争。是整个华夏地下帝国，和境外地下帝国展开的一场恢弘的战役。

　　“大家或许还不知道，这黑手究竟是谁！”易军说，“这个黑手，就是黑暗议会！前些时候在我们这里搞得鸡飞狗跳的大通钱庄，只是它下属八个机构之一！诸如西方黑手党、美国黑水公司，也都是其中之一而已……”

　　轰！台下的情绪被彻底点燃了。

　　我操，这么恐怖的势力？！可以前没听说啊！别的不说，单是那大通钱庄就让人感到恐惧了。因为上次的债权债务事件，让人就惊讶的意识到了大通钱庄的威能——往来账款数目要以千亿来计算！虽然存款居多，但自身拥有的资产也要以百亿来计算吧？

　　而且，那只是大通钱庄在华夏的生意。至于他们在美国的本部、在外界的分部，加起来当然更凶。

　　地下世界之中，一个“钱”字就代表了规模、代表了能量。这样的一个庞然大物，其能量是不可估测的。但是，哪怕如此凶悍的大通钱庄，也只是什么黑暗议会的八个分支之一！

　　当然，黑水公司作为全球第一雇佣兵集团，下属数万武装，当然也是大名鼎鼎如雷灌耳的存在。可是这些，也和大通钱庄一样，只是黑暗议会的一部分。

　　这个黑暗议会，猛啊！

　　易军知道，这些话一旦说出来，必然会震动大家的心神。但是，他拿出了对维多利亚当时叙述时候的老一套，笑道：“不过，这也只是貌似强大罢了！实话告诉大家，大通钱庄已经没了，被咱们干翻了！金三角集团也被咱们干翻了，罗天教也是！黑水公司气喘吁吁，已经无力扩张！”

　　“这次黑暗议会刺杀我们圈子里的重要人物，其实就是他们的垂死挣扎！”

　　“他们的信心没了，他们内部动摇了！所以，他们急需一场胜利来挽回内部的军心和信心。但是非常不幸，他们派来的这些杀手或忍者军团，又一次全军覆灭了，一个都没能逃走！”

　　轰……底下一群人又热闹了起来。正发愁怎么应付境外那恐怖的攻势，哪知道军哥话锋一转，说竟然已经把这个强大逆天的对手打残了近乎一半！而且，就是在大家不知不觉之间，就已经完成了这样的惊天大手笔。

　　“军哥威武！”地下有人大笑着吼道。

　　顿时，威武声响成一片。易军则摆了摆手，笑道：“不，这是咱们大家齐心协力的结果。这次阻击刺杀事件，宪屏兄、胡庸兄和岚姐、牡丹、知非他们，出动了各自所属的精锐，才将对手一网打尽。”

　　易军特意把叶知非也提出来，为的就是不想让这个小表弟被特殊化。事情尚未定论，还只是猜测，可不能主动的搞内部对立分裂。任何一个王级大枭势力的分裂，都会引起华夏地下帝国的巨大震荡。

　　“我的意思是，只要咱们同心协力，就没有打不垮的对手！”

　　“就好像江宁前两天爆发的那场抓捕杀手的行动，想必大家也听说了。全城出动，哪怕没有动用多少高手，仅凭在大街上溜达着的小兄弟们，一样也能做大事！这就是团结的力量，万众一心众志成城，战无不胜攻无不克！”

　　“团结，这就是团结起来的能量！”

　　顿时，底下又响起了咋咋呼呼的声音，一个个嘴里都喊着“团结”、“抱成团”之类的豪言壮语。

　　身边，牡丹笑眯眯的环顾全场，但心里头却始终关注易军。心道这家伙可真能鼓动人心，还是个做演讲家的好材料呢，也适合在部队里做政治思想工作。

　　而易军最后则抛出了自己和几个王级大枭商议好的意见：“所以，我们希望咱们能够组建起一个更加高效的队伍。现在，理事会让咱们初步形成了统一的研究机构，也形成了一个沟通协调的平台，所缺少的就是一种快速高效的联动机制。”

　　“这个所谓的联动机制，就是将大家的力量拧成一股绳。举个简单的例子，每家单独组建一个专门的小队伍，派得力的兄弟负责带队。这小队伍不需要太大，或十个人、或八个人，务求精干而已。”

　　“这些兄弟，首先还是服从各位的指挥。但是遇到了关键的、紧急的大事，希望咱们的理事会也能够紧急调遣。”

　　“而你们在各自的盘口里面，在各个城市、甚至个个县区之间，我希望也都组建出这样的机构。层级不需要太多，最重要的是强力、快速！”

　　“现在，对方针对的是宪屏兄、牡丹他们；将来，保不齐觉得他们身边兄弟多，难以下手，就可能对在座的各位动手了吧？所以，这也是为咱们大家所有人的安全考虑，为了稳固在座各位的盘口而考虑。”

　　“到时候，理事会以及各省、各市、各县区的盘口层层沟通、层层联动，咱们就能随时、随地瞬间出令对手瞠目结舌的能量！一个电话过去，全国各地都有咱们的兄弟行动起来，那么对手以后再想对咱们下黑手，他们还敢吗？还敢吗？！吓都吓死了这群王八蛋！”

　　我操……底下的人都听傻眼了——这是要真正形成强势地下帝国的节奏啊！

　　如果说这个地下帝国，以前只是一个松散的联盟，好似一个卡特尔联盟；那么现在就好像一个凝聚更加紧密、力量也更加强大的托拉斯！大家在一起，似乎越来越紧凑了。

　　当然，这也会让这个地下帝国的能量更大。集中力量办大事，这可不是一句空话。而且从理事会到省市县数级联动，也等于让这个地下帝国的权力组织架构，进一步完善了起来。


第2039章 从女皇到皇后的转变

　　当然，这种类似于互助组一般的大联盟，也确实能大大提高大家的安全感。毕竟得知了对手的强大，大家都知道不可能单独扛住对方的冲击。

　　正像易军说的那样，现在黑暗议会只是对五大枭下手，但是当他们觉得五大枭难以被刺杀之后，会不会把目光下移，转移到一个个省级大枭身上呢？极有可能。

　　但是，只要易军说这个层层联动的机制建立起来，瞬间就会形成一个遍布全国地下世界的大网。到时候，对方哪怕敢冒险出手，也绝难逃出华夏吧？有了这样的威慑力，也会把对方的阴谋吓得胎死腹中吧？至少能大大降低对方出手的可能性。

　　所以，现场响起了乱纷纷的附和声，一致同意！反正军哥没想侵蚀大家的盘口，而且摆明说了，各自组建的小队首先还是服从各家的管理。

　　“很好，那我就代表五位常务理事和理事会，感谢大家的支持与信任了。”易军笑道。他很清楚自己的位置——地下世界的秘书长，等于聘请的“总经理”。而真正的大股东是五个王级大枭，其余的大枭们则是普通股东。而他这次要求大家多出点力气，也类似于公司里面要求各位股东都增加一点投资，扩充一点资本而已。

　　而牡丹此时插话笑道：“当然，大家多半是各家的代表，所以也很难当场做决定。希望大家赶紧把理事会这个意思反馈给各家的大哥大姐们，让他们拿个主意。咱们这种事不勉强，只是建议。当然，其中的好处是显而易见的，想必各家的大哥大姐们也能看透这一点。”

　　“三天吧，希望三天之内，大家把意见反馈回来。还是那句话，绝不勉强。但有件事还要说在前头——假如贵家不想参与进来，那到时候一旦贵家出了点什么麻烦，理事会这边也很难通过这种联动机制，对贵家提供有效的、快速的协助。”

　　这是明摆着的。不投资，还想得到收益，哪有这么好的事儿？

　　就好像你龙江省的盘口不想加入这个联动机制，回头龙江大枭却不小心遇刺了，杀手流窜到了青蒙、辽阳等地，怎么办？难道你还有脸央求理事会，请青蒙的查干巴拉、辽阳的霍思齐帮忙，协助你追捕杀手？

　　对不起，这事儿不好干。因为你都没加入这个联动机制，人家青蒙、辽阳的兄弟们凭啥帮忙？要知道，你没有组建这个机构、没有服从理事会调遣的可能，那么假如人家霍思齐遇刺了，杀手流窜到了你们龙江，你们是不可能提供多么有效的帮助的。

　　你不能帮别人，却只指望别人帮你，天底下哪有这么便宜的事情？

　　当然，刺杀这还只是其中的一个方面。还比如手底下有人背叛了、流窜了，又比如市一级大佬被人暗算了、凶手潜逃什么的，对付这些问题，这个强大的联动机制都能发挥极为重要的作用。假如你不想归纳到这个体系里，那就是自立门户。

　　而实际上，真正隶属于五大枭的那些省级大枭，都会无条件的服从。牡丹这话所针对的，是五个王级大枭直接管辖范围之外的那些。希望这些人以大局为重，尽快完善这个地下帝国的权力架构、暴力架构。

　　而这些人也不是傻子，应该都能想明白其中的利弊。别的不说，只要你不同意，首先至少让理事会五大枭和军哥他们不高兴了，这就是最明显的一点坏处，近在眼前。哪怕理事会没心思去因此而给你穿小鞋，但以后的关系至少不会很融洽，请理事会帮个忙什么的，也可能不好张口。

　　于是，在座的一个个代表都点头认可，表示会马上把消息反馈给自家的老大。至于最终的结果，也没有超乎易军和牡丹的预料——一致同意！

　　别说三天了，其实就在第二天，各家的消息就已经反馈了回来。而且有的行动迅速的，甚至把各组组建的小队的名单都报了上来。一些身份不便公开的人员，名单上用的是诨号或代号。但是，每一家小队的队长、副队长信息，包括联系方式等等，都明白无误的报给了理事会。

　　而且，包括每个城市地下世界组建的小队，也都报上了一个名字——就是那个小队队长罢了。理事会不要求指挥得更细致，也没那个精力。能够直接干预到这一级，已经非常恐怖了。

　　……

　　理事会那间办公室里，易军看着手头上密密麻麻的名单，对身边的牡丹笑道：“你这主意不错啊，而且见效也真快。瞧，整个地下世界的暴力体系，几乎一夜之间就组建了起来。乖乖，这得多大的能量？一旦动员起来，惊天动地吧？”

　　二十多个省级大枭，每家十个八个的人物，这就是两百人的地下精英。更重要的是，市级组建的机构会十倍增长，因为每个省级大枭下辖的城市地下世界，一般都多达十来个。至于县区一级的，人数更会进一步十倍扩张！

　　两百人的十倍，再十倍……这规模可就真的恐怖了。而且，哪怕只是县区一级的大混子，抽出十个八个得力手下，也都不会是普通的街头混子，而是比较精干的人员。就好像龅牙强、三姑娘那样的，从手下数百兄弟之中挑选出几个，当然个个都不赖。

　　牡丹也翻了翻这张表格，笑道：“废话，姐这主意想了很久了。其实吧……嘿。”

　　“笑啥？”易军撇了撇身边这个倾国倾城的妞儿。

　　牡丹笑道：“这是我以前的一个规划呀！当时自己也是雄心万丈的，决意要在有生之年把整个地下世界都弄服帖了，咱也做个地下世界的女皇玩玩儿。所以，包括这些架构啥的都提前考虑了。”

　　操，这妞儿野心可真大，想得也够远。

　　“不过，”牡丹撇了撇嘴，笑道，“现在胜利果实被你这混蛋攫取了，姐也没心思当啥地下世界女皇了，那就把这主意送给你，姐安安心心的当个皇后得啦，哈哈！”

　　易军不禁莞尔，大手从后面悄悄伸过去，拦住了牡丹的小蛮腰。几根手指轻轻的揉捏，恨不能把牡丹都揉出水儿来。

　　“有劳皇后为朕分忧，今晚必然‘翻你的牌子’，嘿嘿。”

　　“臣妾不伺候！”牡丹微红着俏脸儿一把推开了他。因为他们两个忽然都听到了，门外传来了一阵轻盈的脚步声。


第2040章 答应了

　　一听那紧凑的小碎步儿，就知道是青青这个小萌妹子来了。牡丹微红着脸儿推开了易军，挤眉弄眼的笑道：“得，你的小宠妃来啦。对了，昨天宠幸这丫头，今天又该换哪个了？是岚姐不？可惜姐堂堂正宫皇后呀，连宫闱之事都管不了，哎。”

　　易军脑门儿有点发黑，假装没注意这个蛋疼的话题。

　　昨晚，是他出差几个月回来的第一个晚上。很显然，在家的几个妞儿都盯着呢。岚姐还好，一直端庄贤淑的不在意，倒是白大腐女最积极主动，首先想着要霸占晚上的床上霸权。

　　结果捏，人家易军看了看身边儿的小萌女青青，说是要尊老爱幼嘛。当然这被白大腐女狠狠鄙视了一回，说这货就知道捡嫩白菜拱。

　　其实，熟透的更有味道哇！易军打着哈哈笑咧咧的说，搞得青青一个大红脸，飞速跑回自己房间。不过易军说到做到，当晚还真就翻了青青这丫头的“牌子”。

　　可是，按照白大腐女那急拉拉的性子，今晚岂不是要轮到她啦？可是，牡丹偏偏问“今天是不是该换岚姐了”。这话很有意味，耐人寻味，以至于易军这脸皮巨厚的都不好意思回答。

　　易军知道，牡丹肯定看出什么猫腻了。

　　因为就在昨天把青青羞跑了之后，白大腐女就一个饿虎扑食扑了上来。这妞儿似乎一直这样，要求炽热而且不忌讳场合啥的，只要这房间里没人，就没有她不敢做的事儿。缠缠绵绵的在沙发上折腾了好久，整个人都近乎虚脱了。不得不说，人家白大腐女还是威武霸气的，终究拔了头筹。

　　所以嘛，白大腐女都已经“消火”了，青青昨晚也被翻牌子了，牡丹猜测今晚肯定是岚姐。当然，这也意味着牡丹已经猜到，昨天大白天的时候，易军和白大腐女肯定偷吃了野食。

　　因此，易军哪怕脸皮贼厚，也不禁老脸一红。“咳咳，说啥呢，其实哥今晚就想翻你的牌子，嘿。”

　　“是吗？”牡丹假装想了想，忽然笑道，“好吧，那今晚你就来吧，姐允许你拱一回。”

　　真的假的？易军怔怔的看着牡丹，觉得这事儿恐怕有诈啊！

　　果然，牡丹笑吟吟的接着说：“可是，就怕某人已经偷偷答应了岚姐，不好违约啊。哎，你说是不是呢老公？”

　　呃，果然……易军心里头一阵腹诽。没错儿，确实已经悄悄答应了岚姐，而且还要做“大动作”。难怪牡丹这妞儿这么假大方，原来就是吃定了自己，知道自己今晚没法脱身。

　　又干咳了两声，某货都被玩弄的无语了。易军觉得一旦跟牡丹在一起的时候，似乎自己只要不使出霸王硬上弓的无赖手段，单凭口舌之争就肯定会落了下风。牡丹这妞儿太狡猾了，也太聪明了。特别是这样的精妞儿再精通心理学，就更难对付。

　　“其实……”易军想无力的反驳两句呢，但又不知怎么说。

　　“其实你个头，正经点，把这大爪子拿开！”牡丹忽然严肃了起来，眼睛瞅了瞅门口儿，低声说，“青青来啦。”

　　别说，这个正宫娘娘还真是母仪天下呢，非常注重自己的仪表，似乎要在别人面前保持着端庄贤淑的风范。

　　紧接着，青青一溜小跑儿进来了。“哥……咦，牡丹姐姐也在呀。”

　　“嗯哪，和军哥商量事情呢，青青你有事儿？”牡丹笑道。

　　青青眨了眨大眼睛点了点头：“嗯嗯，白姐让老子说一声，今晚我们两个住在娇莲陪着老妈说说话，晚上不回去啦。”

　　“哦哦，好的。”易军笑了笑。而青青则扭过头，转身跑开了。

　　此时，牡丹露出了一个意味深长的笑容。

　　易军头皮一麻：“妹儿你笑啥？”

　　“嘿，这一大一小两个小娘子，得了好处就乖了嘛。”牡丹笑眯眯的点着头说，“这倒好，特意给你和岚姐创造不受打扰的环境呢。”

　　又被这妞儿猜中了！

　　不过，这次不是白大腐女首先提出来的，反倒是在这事儿上一直很“低调”的岚姐，主动提出的！岚姐悄悄跟大腐女说了几句悄悄话，大腐女就“自动避让”了。

　　但是不管怎么说，牡丹看得是贼准贼准的，知道白大腐女和青青这是在给易军和岚姐制造机会。

　　易军有点汗兮兮的：汗，你看透了也别说出来好不好，挺难为情的……

　　而当天晚上，易军就真的跑到岚姐的房间里兑现诺言去了。不是简简单单的亲热，而是易军答应了她——今天咱们不要安全措施了！

　　好久了，岚姐都或明或暗的提醒易军，说她想要一个孩子。在几个女人里面，就岚姐这个念头最强烈。她本来就好像一个居家女人，想让自己身边更热闹一些。而且，一个女人要是一直膝下无子的话，心里头也总有点空落落的。

　　而这一回，是回到了岚姐那栋复式小楼里头。白天时候，岚姐还特意把白静初拉到没人的地方，说了几句悄悄话。甚至直言不讳的说，自己想要个孩子呢。

　　大腐女当时眼睛一瞪，随即笑得前仰后合，直把岚姐笑得脸通红。以至于岚姐都忍不住骂，“一个女人家的，早晚会要孩子的，你笑什么笑呀。”

　　白大腐女捂着肚子，眼泪都挤了出来：“好好，成全你……不过小岚你想过没有，一旦真的要了孩子，以后可就没那么自在了哦。不像现在这样，无拘无束的。”

　　“不用你管，我就是想要。”岚姐红着脸儿，低声说，“而且……军儿答应了。”

　　白大腐女终于忍住了笑，狠狠的点了点头。她和岚姐最早认识，关系也最深，她最了解岚姐的性格，知道这是她的一个心思纠结。“那行，晚上你们回家里住，我拉着青青在外头玩儿……对了，你可是咱们姐妹当中第一个呢，注意拿个录像机录下来，回头我们也参考参考……”

　　“去死吧你，你个没脸没皮的。”岚姐笑骂。

　　……

　　于是，白大腐女和青青这两个大灯泡都跑了，甚至连复式的底层都不住。整个一套房子里，就剩下了易军和岚姐两人。当夜幕降临，窗外的月色渐渐凄迷，房间里的气氛也开始凄迷炫目了起来。


第2041章 大说客

　　窗外刮着嗖嗖的小北风儿，天地一片肃杀。

　　而房间里暖意融融，软乎乎的双人床上，刚刚洗了澡的岚姐只盖着一条薄薄的毯子。房间里的暖气开放得厉害，温度足足二十二三度。

　　一旁的浴室里哗啦啦作响，易军也在洗浴。刚才这货还“建议”岚姐洗个鸳鸯浴得了，结果被岚姐羞哒哒的拒绝了。别闹，一会儿还有“正事儿”呢。今天说啥也得好好的弄，岚姐很谨慎呢。

　　歪着脑袋看着浴室，就等着那门赶紧开，岚姐心里头甚至有点小小的紧张呢。眼睛眨啊眨的，仿佛迎接极为重要的时刻。

　　“喂，我说你这是干嘛呢，好像紧紧张张的……”易军裹着条浴巾出来了，一下子就看到了岚姐的神态有点小小的不正常。他当然最了解这个女人，也知道她平时在这种环境下该是啥状态。

　　岚姐脸儿一红，一下子用毯子把脑袋盖了起来：“讨厌，用你管！赶紧钻进来！”

　　某货哈哈一笑，解开浴巾扔在了旁边的沙发上，悄悄解开了毯子一条边儿。刚看到里面藏着的白花花的一片，这还没三秒钟，就被里面的给狠狠的拉扯上了。很明显，只许干活儿，不许这么瞎看的。

　　易军笑着把毯子再度揭开，只揭开一角儿就全身钻了进去。顿时，压在了一团软绵绵暖乎乎的身体上，整个心都快化了。下面的这具身体越来越让人爱怜了，饱满而丰腴。

　　“姐。”

　　“嗯？”

　　“别紧张，跟往常一样呗。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　完事儿之后，岚姐的身体更软了，像是一根煮熟了的面条儿。不过跟以往不一样，这回她就这么软趴趴的躺在那里，一动不动好似睡着了。

　　“姐。”

　　“嗯？”岚姐有点有气无力的。每次这种事儿之后，都会被这个比狗熊还厉害的家伙搞得近乎脱力。

　　某货笑了笑：“又咋啦？往常弄完之后，你不都喜欢抱着我睡着吗？”

　　岚姐有点娇憨的笑了笑：“万一……流出来呢？”

　　某货顿时头大如斗：“不会吧……再说大不了咱们再补上几回，至于么……”

　　岚姐也觉得有点不好意思了，这才笑吟吟的转过身，和往常一样把脑袋钻到他的胳膊下，紧紧的抱住那具雄健的胸膛。她的心里现在很充实，很踏实。就在刚才一股热流喷涌在自己最深处的时候，就仿佛完成了希望种子的播撒，只等着孕育和收获。

　　……

　　在江宁呆了几天，当易军离开的时候，那个关于地下世界联动机制的事情已经大功告成。岚姐暂时主持着理事会的事务，而牡丹则返回了沪海，并且被她死磨烂缠带走了陈丹青。沪海那摊子事情本来就很重，如今又悄悄的担负起了暗中观察叶知非的任务，使得她更加忙不过来。

　　而易军则带上了小清新青青，陪着老爸老妈直奔了首都。青青早就等不及了，就等着易军和老爸赶紧运作，把她爸爸赵天恒救出来。虽然还不能确定是不是能办成，但这小丫头的心里头无疑充满了希望。

　　赵天恒，这是大首长亲自批准关押的人物，而且即便让他活着，都是因为他付出了巨大的代价换回了一条命。易军现在回想起来，甚至连150亿都未必能轻易买了他的命。说不定当初大首长批示的时候，不仅仅考虑到这么多经济损失的挽回，同时也考虑到了他身为赵家家主的身份地位。

　　因此，要想把他弄出来，要想让大首长再一次让步，这件事的难度其实也不小。

　　所以下了飞机之后，易军当即就私下联系了国安部的几位领导。这种事情还是先通过私下关系说通了，然后在部领导会议的时候才好通过表决。如果没有这样一个集体决议，谁也不敢单独承担释放赵天恒的责任，甚至没有人敢单独向大首长再次提出建议。

　　“老弟，这件案子可不小。”在国安部常万才副部长家里，这位老副部仔细琢磨着易军的提议，“当初老赵他能活下来，用一句不恰当的话来说，就是‘法外开恩’了。如果现在再进一步提起来，刑期这么短就要释放，就怕大首长认为咱们国安部在搞什么猫腻呢。而且……”

　　说到这里，常万才又看了看易军，欲言又止。

　　易军笑了笑：“而且，他还算我的老丈人，而我又是咱们国安部的班子成员，这层关系哪怕不说，想必都瞒不过大首长们的眼睛。”

　　常万才不尴不尬的笑了笑，意思是“你知道这点就好啊”。

　　而易军则说道：“但是，假如天恒老叔要是做成了我说的那些事，哪怕只是起到了帮助作用，您算算这价值有多大？

　　军火集团，这不仅仅是黑暗议会最隐蔽的一张议席，而且我怀疑这是黑暗议会最强大的一个。打掉它，意义究竟有多大？没有了它，整个黑暗议会恐怕也就彻底撑不住了。

　　黑暗议会，这是一个巨大的毒瘤啊，别以为它距离我们很远，比如上次二号首长险些在泰邦遇刺，不就是黑暗议会搞出来的吗？

　　它们就是一帮无法无天的地下悍匪，对我们构成的威胁太大了。”

　　为了说服几位部领导，易军也不得不把黑暗议会的事情说了出来。当然也无所谓了，毕竟他在地下世界理事会都已经公布。

　　只有说出了黑暗议会的恐怖，才能进一步引起上级的重视。

　　常副部长思索了一阵子，权衡了这件事的利弊，点了点头：“好。我只能说在部里面的班子会议上，不会反对你的提议。只不过其他几位那里，特别是吴部长那里，你还要单独做一做工作。”

　　“有您这句话，我可就放心了。”易军笑了笑，起身告辞。只要几位班子成员都不反对，到时候形成了一个集体意见，也就好上报给大首长去再度批示了。而那时候，叶骄阳恐怕也已经通过自己的人脉关系，在大首长那里提出意见，请大首长斟酌。

　　两方面下力气，事情的成功率会越来越大的。

　　随后，易军就成了一个大说客，在国安部的几个部领导那里来回游说。其实大家都看得出这件事是利大于弊的，而且易军的说服能力还很强，结果用了不到一周，竟然还就被他给说通了。

　　又是一个周一的上午，部里面班子例会的时候，正式通过了这项决议——《关于拟对赵天恒个人问题再处理的请示》。


第2042章 高层的权衡

　　某位大首长的案头，摆放着一份貌似不起眼的文件，来自于国安部。

　　看到这份《关于拟对赵天恒个人问题再处理的请示》，这位大首长就眉头一皱，拨通了案头的办公电话：“小刘，把以前关于赵天恒那件案子的处理意见拿来，我再看看。”

　　不一会儿，那个被称作小刘的秘书就赶紧过来，将一封卷宗送到了首长面前。

　　这位大首长清楚记得，当初自己的批示已经很“给面子”。赵天恒，这是个了不得的重犯，不但犯下的案子很重很多，而且他本人的身份也很特殊。赵家家主，哪怕身为大首长，也不得不考虑这一点。

　　而且，这位大首长很清楚，哪怕国安部泄压舱调查了很多关于赵天恒的事情，也不可能都调查清楚了。比如他一二十年前，在美国都做了些什么？单凭那些普通货物的走私，哪来那上百亿的财富？

　　这些，都是问题。

　　但是作为最高层的领导，深谙抓大放小的道理。当时已经把赵天恒抓了，甚至险些枪毙，连家族所有财产都被收缴得近乎干净，这还不行？真要是彻查起来，谁知道会有多大的牵连面？赵家，和叶家关系不错，和周家、元家似乎也不错。

　　哪怕不惧这些豪门，但能够视若不见吗？

　　所以，大首长觉得当时的处理已经可以了，恰到好处。但是现在时间过去了不久，国安部要给自己亲自批示的案子“翻案”？

　　“这份请示文件里反复提到的‘易军’，就是那个叶家公子，现在的金三角市长吧？”大首长把请示文件看完了，问了问对面站着不动的大秘小刘。

　　小刘点了点头，事实上看到这份秘密呈报的文件之后，他就首先进行了一些基本的情况了解。对于文件里反复提到的易军，也当然有所留意。跟着大首长做贴身秘书，没这点觉悟不行。

　　“是的。而且他还是公安部和龙巢、警卫局等机构的副职，少将军衔，副总警监警衔。据说，”这位大秘顿了顿，说，“据说前些天在泰邦还救了二号首长，似乎二号首长也很赏识他。另外，这位易军将军似乎……”

　　“有话直说，这是工作。”这位大首长似乎意识到，秘书小刘有些难言之隐，或者说不敢轻易说出来的事情。

　　“嗯，据说这位易军将军个人生活作风有点……放得开。”这位大秘有点小小的提防，心道自己说这话千万别被那位神秘兮兮的易军知道了。自己没根没底的混官场，那能招惹易军这样的高手。“在他身边有几个女子，其中一个就是赵天恒的女儿，赵青青小姐。”

　　“赵青青？”大首长嗯了一声。别看青青是个小丫头，但这位首长却还真听说过。赵青青，哪怕年龄再小，毕竟是一线豪门赵家的家主啊。家主，这个地位越在下层越不为人在意，反倒越是上层人物，越知道其中的能量。“哦，你先出去吧。”

　　大秘小刘走了，这位大首长再次陷入了短暂的思考。这件事对于他来说，本就是一句话的事情，所需要权衡的也无非就是各种后续影响。

　　要说继续关押赵天恒，也无非只是他一句话的事情，国安部也好、叶家也罢，都不会不知趣的继续纠缠。

　　但是，这位大首长却能从那个请示文件之中看出，一旦释放了赵天恒，一旦赵天恒能够按照文件之中所说的那么去做，将会产生重大的利益。这不是哪一家、那一个势力的利益，而是整个国家的重大利益。而让赵天恒在大牢里面把牢底坐穿，也不会再产生哪怕一分钱的效益。

　　对国家利益有利，甚至可能对国家安全有利，似乎值得一做。

　　但要是就这么释放了赵天恒，却又似乎是法律最底线的松动。要是赵天恒这样的人，仅仅坐了一年牢都活蹦乱跳的出来了，法律的尊严何在？不可否认，甚至不少底层小公务员都在背着法律搞阴暗，但那是没有正式曝光的前提下。一旦这些事件公诸于众了，怎么收回影响？

　　比如某个官二代、富二代强奸了一个女人，要是私底下甩出一把钞票私了解决了，甚至威吓恫吓解决了，也就根本不算个事儿。可一旦搞得沸沸扬扬被社会上都知道了，谁能维护他？放着强奸犯不抓，法律还有底线吗？

　　而赵天恒的事件，甚至危害程度远远超过了上面那些普通刑事案件。一旦他安然无恙的出狱，世人会大跌眼镜：哇靠，果然是有关系、有背景的，犯这么大案子，坐几天牢就风风光光出来了。这一点，会影响法律的尊严。

　　所以，这位大首长就在纠结这个问题。他就是分管整个大司法系统的大首长，他看重法律的尊严，但也看重国家利益。

　　而且，还有一些工作之外的因素让他不得不考虑——易军。这个年轻的将军、副总警监，一个人就已经默不作声的做出了这么大的动作了，黑暗议会八大议席被他打掉了三个半，正是气势如虹的时候。假如现在不给他支持，这件事情会不会就此打住？会不会打消这小子的积极性？要知道，能够在短时间内掀翻这么多罪恶势力的干将，太难找了，人才！

　　比如前段时间的罗天教问题，一个渗透社会精英阶层、信徒多达十万众的邪恶教派啊，这位大首长当时一听这个，头皮都几乎炸了。十万信徒啊！这种恶势力一旦作乱，会形成无法估量的巨大威胁，甚至危及了国家的安全！

　　可是一转眼，就被这个易军不动声色的解决了，连社会影响都没出来，波澜不惊。这种处理手段，简直是开山巨斧切豆腐，势大力沉偏偏又毫无动静，高举轻放，高明之极。

　　而假如给予这个易军更多的支持，让这员虎将携着大胜之势继续冲杀，或许能把战果扩大大难以想象的地步吧？偏偏的，国家还不需要付出太多的成本。

　　当然，至于易军的个人生活作风什么的，权当没有听到算了。少年心性，人无完人。

　　想来想去，这位大首长也觉得释放赵天恒这件事，不是不可以再考虑。重新戴上了老花镜，拿起笔在那份请示文件的抬头空白处，刷刷刷写了一笔流畅的行草，笔走龙蛇。


第2043章 释放！

　　一般公文，“报告”和“请示”都是下级向上级呈报的。但是“报告”未必需要上级批复，而“请示”一般都需要上级给出意见，哪怕是不同意也要表明态度。

　　当时国安部的吴部长就准备打个马虎眼，弄一份报告上去，要是大首长看到心烦扔一边就算了。还是易军坚持上报一份请示，这不还得让大首长必须给出一个明确的意见。

　　大首长在文件抬头空白处批示了很简短的几个字——“可。请注意该事件的舆论影响，确保赵某某不再出现在公众视野。”

　　总体而言，大首长算是同意释放赵天恒了！但是后面这句话，又等于给国安部出了一道难题。“不出现在公众视野”，这是让赵天恒以后隐姓埋名过日子，难道还要足不出户？当然，这个麻烦交给国安部去处理得了，想必会有办法的。

　　而大首长写完那句之后，稍稍迟疑了不到三秒钟，就在后面又补充了几个字——“特事特办，下不为例”。

　　看样子，大首长对于这种事还是觉得有些违背原则。下不为例，也就是说以后即便再有类似的情况，你们国安部也别再上报了，堵死了这个口子。

　　……

　　当那份请示文件发回国安部，直接交到了部长手中。这是一份机密文件，只准在领导班子内部传阅，易军也勉强有了这个权限。看到大首长的那几个字之后，这货顿时乐了，“啧啧，这笔字漂亮。”

　　“是内容让你觉得漂亮吧。”吴部长笑了笑，“先别乐，首长这批示你也看到了，还得想好了妥善的处理办法。‘不出现在公众视野’，那就要隐姓埋名了。不，隐姓埋名都不够，说不定还是会被人遇到。天下没有不透风的墙，而赵天恒又不是个小人物，曝光是不可避免的。”

　　易军点了点头，说：“那您的意思是……？”

　　吴部长想了想，说：“看来，只有限制他的活动范围了。这么着，在随你出国执行任务的时候，让他必须服从你的指挥，不准乱跑。而且他的保密工作，交给你来负责，总之不能外露出去。”

　　晕，让老丈人、一介枭雄听我的指挥？而且，他一个长辈、大活人，活动范围还都在我的管制之内？

　　好吧，认了。反正去美国也不会很长时间，赵天恒帮着找到军火集团的下落就行了。

　　“另外，”吴部长思索着说，“关键是他作完这件任务之后，该怎么安排处理。我看这样，等他结束了美国的行动之后，你负责把他藏起来。哪怕藏到个山沟沟里头，不要让多数人见到就行了。当然，更别被上层圈子或媒体遇到。”

　　“什么？！”易军眼睛一瞪，“这么说，我还得管制他一辈子？”

　　“半辈子而已，他这年纪总会比你提前几十年进公墓的，你的后半辈子应该不用费心，咳咳。”

　　“呃……”易军头大，随即讪笑着说，“好吧，真不行到时候让他去金三角得了。在金三角找个地方，给他划一片农庄当农场主啥的。那里异国他乡，没人认识他，要是再低调行事的话，更没多大问题。”

　　吴部长也答应了，但易军却不禁苦笑，心道自己以前才刚刚想过，将来的金三角可能又是一块平安地——更大规模、级别更高的平安地。但是他没想过，这块平安地接受庇护的第一人，竟然就是自己的老丈人。

　　吴部长笑了笑：“那也是个不错的去处，老来偷闲学种桃，优哉游哉嘛。这么着，既然上级都已经批准了，也就别拖延了。你亲自去释放他得了，注意保密。”

　　……

　　易军几乎一分钟没停，就带着青青一同去了国安部泄压舱的那个秘密关押地点。连赵天永和赵天远都没通知，免得在赵家引起不必要的震动。至于赵子玉还在滇云，易军和青青也没给他打电话。

　　现在的这个关押地点，几乎类似于一个地窖。从外面看，简直就是一片不起眼的蔬果园子，但地下却戒备重重。易军身为部领导之一，又带着上级的文件，自然一路畅通无阻，而青青则被阻挡在外，忐忑不安的等待在车里。

　　而在这里面迎接易军的，正是泄压舱现在的一把手辛剑兰，也算是易军的兄弟媳妇。现在辛剑兰和易军的关系也好了，毕竟易军帮着她和韩大猛男促成了好事，连韩大猛男的级别都骤然拔高到了正厅级，这事儿难得的很。

　　“军哥，你这回可真下了大力气了。”一身紧身皮衣的辛剑兰笑了笑，“哎，泄压舱的规矩被你打破了。这个地牢自打建立以来，还没有人能活着出去呢。”

　　易军也笑了笑，心道规矩是人定的，自然也会由人来打破。

　　在辛剑兰的亲自带路下，不一会儿就到了地牢之中。真正的不见天日，只有几盏昏暗的廊灯，一个个房间都是不锈钢门堵死的，只有一个个小口儿往里面输送一点灯光，当然光线更暗。

　　易军摇了摇头，心道这地方果然不是人待的。虽然泄压舱的各种手段不如虎牢，但是关押的环境却比虎牢更恶劣。当然了，这里面关押的也都是重犯，任何一个人的身份说出去，都足以在社会上引发一些震撼。

　　终于，一直走到了最里面，辛剑兰亲自打开了那扇不锈钢门。只不过让易军诧异的是，这里面的灯光却很不错——因为牢房里面竟然多了一盏普通的节能灯！

　　辛剑兰笑了笑：“在这里，任何特权都使不上。这也是我费了好大的力气，也只能争取到一盏灯罢了，没办法的事情。”

　　已经很不错了！要知道一个人长期在阴暗环境里，心理都会被压抑得变态。多了这小小的一盏节能灯，不知让里面的人少了多少的煎熬，至少不至于短时间内压抑出心理疾病来。

　　对于这些法外开恩的小待遇，易军其实也知道。当初就是在他的要求下，那时候的泄压舱一把手周俊臣给了面子，允许两个月探监一次。青青每两个月必须来的，只不过是在外面碰头儿，当然少不了通通气，说说外面的情况。

　　不过，其他方面的照顾就真的搞不到了。哪怕赵天恒在外面坐拥百亿、身份尊贵，在这里吃的也是牛马食，没办法。不可能为一个犯人，单独开设什么小灶。你赵天恒在外面很厉害？对不起，这地牢里关押的每一个的人，在外头都不是好惹的。

　　“9527，经上级特别研究决定，你被释放了！”辛剑兰站在门口悄悄喊了一句，声音不大，随即又微笑一笑，“赵伯父，以前的事情对不起了。职责所在，身不由己。”


第2044章 重见天日！

　　9527，这是赵天恒在这地牢之中的编号代码。这里的人没有被当做人来看，连名字都被取消了。

　　易军一眼看过去，再次看到了那个久违的身影——依旧高大帅气的老男人，岁月的重压终究未能压完了他的腰杆。门打开的时候，赵天恒正在里面缓缓的走路，等于是另一种方式的锻炼身体。人，若是没有在逆境之中保持坚强的心态，那么身体垮下去的速度会超乎想象。

　　“天恒叔。”易军笑了笑，露出了一排白牙。

　　门开的时候，赵天恒就已经留意了。只不过看到易军出现，这老男人还是愣了愣。特别是听到辛剑兰说，自己竟然被释放的时候，赵天恒竟然有种不真实的感觉——泄压舱里还能走出去大活人吗？难，至少以前没听说过。

　　所以，赵天恒才那么愣了一会儿，甚至见到易军也没有直接打招呼。直到易军说了这句话，赵天恒才微微一笑：“好小子，是你整出来的大动作？”

　　赵天恒知道，要想把自己从这里弄出去，必然是个大动作。

　　“咱们到外面再聊。”易军笑了笑，环顾了一下四周，苦笑着说，“至于行李什么的，我看也没必要收拾了吧？”

　　嗯，在这里还有什么行李？就一身换洗的衣服，但谁乐意带出去？这玩意儿晦气，扔这里好了。

　　而且青青也准备的周详，直接带来了一身休闲西装和一件大衣，让易军带了进来。

　　赵天恒笑了笑，随便把衣服换了换，辛剑兰则把脑袋转了过去。而赵天恒则一边不紧不慢的换衣服，一边笑道：“小子，怎么又改口喊我叔了？虽然你是骄阳兄的儿子，但是咱们这老规矩，见了老丈人不都得喊伯父么？”

　　易军有点不好意思，心道关键我这姑爷不合格啊，身边一大群女人……贸然开口了，怕你老人家一个大耳刮子扇过来。不过现在看来，赵天恒也是个看得开的。这个当年混迹花场的领袖，最能理解这些事。

　　……

　　换上了一身干净的衣服，赵天恒瞬间恢复了当年的龙虎精神。这段时间的压抑，并未打消他的斗志，反倒脸上那一些刑罚伤疤让他更多了几份戾气。

　　这是一尊大神，当年潜藏不露。一旦被易军了解的时候，却又已经关了起来，成为枷中之虎。但是，不可否认他的能量——一线豪门之主，单是手下扶持的“万家生佛”赵泰来，就是一省大枭的级别，也曾和孔雀明王孔兆凌拼了个鱼死网破。这样的人物，放在官场是大能，放在地下世界也当是王级大枭的级别，只不过他没有把心思都放在地下世界而已。

　　一旦走出了地牢，赵天恒就忍不住眯起眼睛，抬头看了看天上有点昏暗的太阳。

　　重建天日！！！

　　只有失去自由的人，才知道这一点究竟有多么珍贵。

　　“呵呵，想不到我赵天恒，还有再看到太阳的这一天。”

　　“只要您想看，以后天天看——阴天下雨不算。”易军笑了笑，转身对辛剑兰说，“剑兰你回去吧。这件事要保密，所以你一直陪着，反倒容易引起别人注意。”

　　辛剑兰回去了，易军陪着赵天恒走出了不起眼的大门。而青青则从那辆不起眼的车旁边，一下子冲了过来，扑到自己老爸怀里满脸都是泪。

　　赵天恒笑拍着青青的背：“傻丫头，老爸这都没事儿了，哭什么哭？多大的孩子了还哭鼻子，让人看见了笑话。走，咱们到车里面再谈。”

　　好容易带着青青回到了车里，易军亲自当司机。一边开车，一边笑着说了说最近的形势。当然，赵天恒最关心的还是他为什么能被释放出来。

　　结果听了易军的解释，赵天恒就笑骂道：“好小子，感情这是用到我了，才动了救我的心思！”

　　当然，这是玩笑话。易军也笑道：“没办法，以前也考虑过，但是整个国安部没有一个人敢松口儿。就算是这次，依旧是大首长亲自特批的。即便如此，大首长似乎还很纠结矛盾。若是没有‘查找军火集团’这件事作为借口契机，恐怕我就是撒泼打滚儿也不能把您接出来。”

　　赵天恒知道，易军说得都是实情。要不是这次自己再次具有了重大价值，就肯定要老死在泄压舱这个监狱里了。当初能买了一条命，已经是易军全力周旋的结果，难能可贵。这次得以重见天日，更是异数。

　　想到这里，赵天恒不禁苦笑：“真是想不到，当年走私那些东西的经历，到这时候反倒救了我，成为我走出地牢的关键。”

　　青青早就破涕为笑了，挽住老爸的胳膊笑道：“怎么，难道您还庆幸呀？要不是以前那经历，您还进不去呢，哼……哎，什么军火集团呀，真可恶。”

　　赵天恒笑着摇了摇头：“你不懂。”

　　而易军一听，耳朵顿时支了起来。他听得出，赵天恒这话里面含有一些意思——他或许真的对军火集团有所了解。

　　当初叶骄阳提出这个，易军也不能确定赵天恒是否真的和军火集团有密切联系。反正无所谓了，自己总要去找军火集团的，而且早晚要找到，无非时间和难度问题。

　　到时候赵天恒真就是不认识军火集团，大不了易军把自己的努力放在赵天恒头上，就说是赵天恒帮忙找到的，算是假公济私一回。

　　而现在听赵天恒的语气，以及赵天恒听到“军火集团”几个字时候并无任何惊讶，易军就猜到——这老丈人肯定和军火集团有关联，至少认识军火集团外围的人。

　　果然，赵天恒说：“不过易军你可想好了，军火集团可不是容易对付的。惹毛了他们，我这把老骨头无非再死一回，可你……探监的时候我听青青说过几句，知道你小子很有本事。但是，军火集团可真不是普通的黑暗势力。”

　　易军呵呵一笑：“嗯，早有心理准备了。不过，哪怕它就是如来佛祖，我这头孙猴子也得在他们掌心撒泡尿。就算弄不死它们呢，好歹也得让他们恶心恶心惹一身骚，嘿。”

　　赵天恒笑了笑：“跟你老子当年一个德行。”

　　青青看着这一老一少两代男人，偷偷的对比了一下。她发现自己生命中最重要两个男人，都是那种泰山崩于前而不惊的主儿，都是纯爷们儿呢。


第2045章 当年赵天恒

　　要说赵天恒的当年，也是一部传奇剧。这老小子不是省油的灯，年纪轻轻隐藏了自己的豪门出身，等于是白手起家，结果玩儿出了偌大的家业。

　　连叶骄阳都曾说过，假如赵天恒不是出去折腾，而是依托强大的背景、站在高起点起步，那么现在的成就恐怕不可限量。哪怕只是混迹地下世界，也必然会是一代霸主。而若是全力搞一番官商经济，财富的积累更加不可限量。

　　甚至于，他在美国地下世界当时都有了自己的一席之地！作为美国地下世界重要的军火贩子——甚至是其余一些领域的重要人物，赵天恒那时候也已经有了气候。

　　只不过刚要大展拳脚之时，就接到了赵家那位老爷子病危的消息，整个赵家处在一种混乱之中。而且，他也需要借助赵家的力量，为自己的女人报仇。无奈之下返回家族，重新顶起了家主重任。

　　在那个时代，叶骄阳已经开始组建自己的间谍网络，并且对赵天恒这位老朋友有所关注。事实上，对于任何一个活跃在北美的重要人物，叶骄阳都有观察。

　　只不过感觉赵天恒只是普通物品走私，而其余的东西最多只是捎带到其余国家，并没有往华夏运送一点半点，所以也就根本不在意，更没有向国家高层汇报过。都是当年一个圈子里的，叶家和赵家本就是盟友，也都背井离乡的打拼不容易。

　　而且，赵天恒在美国活动的领域，还不止一个“走私”行业。

　　现在，赵天恒也终于承认，他当年不仅仅是重要的地下军火走私商，甚至还是一个顶级的“蛇头”！

　　所谓“蛇头”，是针对“人蛇”这一特殊现象而言。

　　当时，由于消息闭塞且贫富环境差异巨大，从华夏向美国、加拿大偷渡的人依旧不在少数。大家都觉得，只要一脚踩上了北美的土地，就等于到了天堂，那里遍地都是美元，刷盘子洗碗都比国内的大学教授挣得多……当然，不仅仅是华夏，东南亚那些国家偷渡到北美的更多！

　　但是很显然的一件事就是：华夏或东南亚一带的富裕阶层，没必要搞这个偷渡，想过去的都是社会底层、生活所迫的贫苦人。这些人没有能力移民，甚至连一张签证都搞不到，那么去北美淘金的路子就只有一条——偷渡。

　　这些偷渡的人，被称为“人蛇”。

　　而由于这样一个庞大的社会需求，自然也就衍生出一个地下黑暗行业“蛇头”。

　　当年的赵天恒，就是这样一个大蛇头，超级蛇头。

　　他把那些想要偷渡的人，以秘密方式聚集起来——“万家生佛”赵泰来一开始就帮着他打理这样的生意。等到他走私的船到了华夏，偷偷的把货卸下狂赚一笔之后，又不想空着船回到美国，于是就把这些“人蛇”带到船上。然后一路漂洋过海，挣取更多的价值。

　　而有人会问：这些贫穷的人蛇，手里头能有多少钱？

　　答案是：哪怕再穷的人，砸锅卖铁也能凑出一笔不菲的家当，这就叫破家值万贯！他们既然都想偷偷移民了，家里面的东西也自然不会白白留下，所以能凑起一些资金。这些钱交到赵天恒的手里，至少比普通的远洋客轮船票贵了数倍不止！而那些人蛇为了一步登进天堂，加之组织偷渡本身就是违法的，所以也乐于购买这样的高昂“船票”。

　　这就等于赵天恒顺便开办了一家远洋客轮公司，偏偏每一船的收益都高于正规公司好多倍！

　　同样是暴利。

　　可这还没完。由于当时的运输环境恶劣，每一艘船都几乎像塞货物一样塞这些“人蛇”。所以，假如同样一艘客轮能运输两百乘客，那么“蛇头”的船里面恨不能塞进去八百人、一千人！

　　同样一次运输，这又是多少倍的利润？

　　而更有甚者，一些心狠手辣的“蛇头”还有更赚钱的途径——贩卖人口。

　　此外，还有一些无良蛇头在茫茫大海上把一船人蛇都抢掠干净，杀了之后扔进大海，死无对证！于是这船走了还没几百海里，掉过头来再拉一批，大体同样的油耗、大体同样的时间，等于又挣了双倍的利！

　　有的时候，则不需要“蛇头”动手，那些“人蛇”也可能大量死掉。拥挤的船舱，不见天日，窒息而死、妓渴而死、患病而死、传染病蔓延……各种死。当然，甲板上搞运输的家伙一般没事儿，到时候他们只是把那些尸体往大海里一扔……

　　还有，他们还会中途“倒手”。比如第一个蛇头刚刚带着一批人蛇走了不久，就转手卖给了下一个蛇头，自己从中抽取利润。

　　还有，他们时不时搞诈骗！那些“人蛇”倾家荡产交了偷渡费用，结果蛇头拿了钱却一溜烟儿跑了。当然，人蛇也是欲哭无泪，毕竟偷渡本身就犯法、就不受法律保护，他们总不能去法院起诉这些事。当然，起诉了也没有，蛇头早跑没影儿了。

　　更有些无耻的假话，甚至会和海盗合作……

　　总之，那更是一个惊人的黑暗生意。

　　这就是赵天恒当年的生意，也是一个很重要的赢利点。军火，组织偷渡，时不时还夹带一些毒品……虽然不是往华夏销售这些，但这也够令人发指了。

　　……

　　车里面，青青听得小脸儿煞白，她感到自己的世界观都险些倾覆了。到最后，干脆捂着耳朵说：“别说了别说了！爸，您以前真的……天呐，这怎么可能……”

　　赵天恒苦笑一声，叹道：“放心，我说的只是偷渡行业里的普遍现象。爸爸做得还不至于那样，主要只是挣运输费，至于抢掠、杀人、贩卖人口、勾结海盗这些事情，爸爸从没做过——你老爸还不至于那么下作。”

　　顿时，青青松了口气，似乎自己的良心稍安。嗯嗯，至少自己老爸没做过太伤天害理的事情。哪怕组织偷渡是犯法的，但却是那些人蛇自愿的。

　　但易军却知道，虽然没做过，没主动杀过人，但是在那茫茫大海上，因为妓渴、疾病而死的人蛇，在赵天恒那些船上是不可避免的。当然，相对于一般的大“蛇头”而言，赵天恒确实算是一个有些道德底线的。

　　当年的赵天恒，是个狠角色。


第2046章 合流

　　但是不管怎么说吧，哪怕赵天恒没有做过主观上丧尽天良的偷渡，但这些事儿也够恶劣的。加上军火走私，加上大批普通货物走私，加上后来扶持“万家生佛”赵泰来集团……林林总总的事情，枪毙他确实不过分。

　　所以连赵天恒自己都承认：回顾以往的岁月，自己被枪毙了也不屈。当时能够不死，便以为祖宗积德。哪知道现在更是活着走出了地牢，当然更加感慨万千。

　　“我们那一代人，面临的环境其实比你们现在更加恶劣一些。”赵天恒不以为然的摇头笑了笑，“那时候地下世界的秩序更加混乱，黑暗气氛更浓。究其原因，恐怕还是因为信息沟通不方便。你在北美犯了点事儿，跑到东南亚就安然无恙；在东南亚作了案，转移到澳洲就安全了……当年的大圈帮也就是充分利用了这一点，这是外话。总之，那时候的地下生态似乎更黑暗一些。”

　　青青吐了吐小舌头：“乖乖，那时候您能活着回来，可真心不容易。幸亏还是提前洗手不干啦，哼！”

　　赵天恒笑了笑，抚着女儿的脑袋说：“是啊，不容易。整整一代人，都是拼了命的玩儿。不光是我，就像那陈胤希，还有易军他爸……嗯，总归都不容易。”

　　咦？青青忽然愣了愣，想到了现在的公公叶骄阳，当年也在美国混呢。“爸，您和叶家老爸当年在美国，见过面不？”

　　“见过一次，当时还都挺狼狈，混的都不怎么样，哈哈！”赵天恒爽朗的笑道。说是简单的一句话，但不知当时有多心酸。两个顶级富家公子，在万里之外的异国他乡挣扎刨食。简简单单的“狼狈”两个字，恐怕都是血和泪。

　　“那……”青青觉得有点不好意思，但终究忍不住问了，“那叶家老爸那时候……也跟您一样，做的事情也很……危险？”

　　她本想说很“黑暗”，但话到嘴边又改了，觉得至少要照顾一下男人易军的面子。其实，这妞儿不像表面上那么娇憨。

　　赵天恒哈哈大笑，说：“当年四大恶少，老爸我才排名第三，他排名第二，你说呢？”

　　青青禁不住打了个寒颤……乖乖，这些个老家伙，一个比一个狠呀。赵天恒这句话虽然没直接明说，但也标明当年的叶骄阳也厉害的很、狡猾的很。

　　易军觉得不好意思，毕竟自己老爸的事儿真要是都掀开了，肯定也不好听。于是顺着赵天恒刚才的话题，笑了笑说：“嗯嗯，伯父对于地下世界的评价很中肯。现在倒是没那么肆无忌惮了，但我觉得不少地下势力的能量反倒进一步变大了。他们有了‘白手套’，尽量把自己洗白，进入各国的政府机构、议会，改头换面从事正规生意……”

　　话没说完，赵天恒就笑骂：“混小子，你是在暗讽伯父吗？”

　　易军一怔，随即有点尴尬。也是，赵天恒后来就是这么玩儿的。“不，我说的是黑暗议会那些势力，呵呵。他们的渗透能力更强了，对于地上世界的影响也更大。”

　　“归根结底一句话——那是他们的钱多了！”赵天恒感慨着说，“钱，这玩意儿脏得很、也俗得很，但千万别瞧不起它。钱不是万能的，但也无限接近于万能了。就像伯父上次没死，天大的罪过都没死，可不就是用150亿活生生买了条性命？连命都能买到，还有什么买不到的东西。”

　　青青有点米糊糊的问：“可是，地下世界里钱多了，就厉害了？”

　　易军撇了撇嘴，点头说：“那是当然啊！地下世界近些年的财富膨胀速度，恐怕十倍于地上世界的经济总量膨胀速度。所以，他们在整个世界里的重量级加大了，能够产生影响的力量也更大了，能够做的事情也更多、更高端大气上档次了。

　　十几年前的牛仔夹克，换成了现在的西装革履；十几年前的板刀砍斧，换做了现在的长枪短炮；十几年前还是街头争地盘，现在换成了在议会里争议席、在政府机构里挣官位；十几年前收保护费，换做了现在开公司、开跨国公司……变了，都变了！能量一大，曾经被世人鄙视的地下悍匪，如今一个个都成了社会上的成功人士。

　　而更让人忧虑的一点，是地下和地上两个世界最精英阶层的合流！”

　　啪啪！就在青青听得晕晕乎乎的时候，赵天恒却笑着拍了拍手：“没错！特别是你最后这一句，等于直接点明了最关键、也最让人担心的地方。”

　　青青愣愣的：“什么精英合流？”

　　赵天恒笑道：“也就是说，现在地下世界的最精英阶层，一个个摇身一变，竟然成了地上世界最精英的阶层！而地上世界的不少精英，也忽然间变得黑白难辨。”

　　易军具体解释说：“就好像英国那两位首相，假如真的和刺杀安娜王妃有关系，而目前已知刺杀安娜王妃的直接黑手是地下世界的军火集团。那么，这两位首相是不是已经显得黑白难辨了呢？要知道，他们可是最最标准的地上世界精英人物。

　　还有像那泰邦的普素图家族，那是标准的地上世界家族，历代的政治世家，其家主沙南还甚至做过一国总理。总理，无论如何都算是地上世界的最精英阶层了吧？但是，他作为金三角集团的重要首脑，你能说他不是地下世界的人物吗？”

　　青青眨了眨眼睛，终于算是听明白了一些。

　　而赵天恒则笑道：“你说的是国外，但是放眼国内，又何尝不是如此？地下世界五大王枭，为何唯独尊你为主？因为你不但是地下世界的人，同时更是地上世界的人——将军、副总警监、省部级大员。

　　而且依我看，假如你不做这个地下共主了，其余几个竟然都没那个条件。五人之中，最有资格接任共主地位的，反倒是资历最浅的叶知非。

　　为什么？因为他拥有和你近乎一致的身份条件。除了不具备公职，他几乎就是活生生的第二个易军。”

　　易军笑了笑，心中暗赞这块老姜真辣，跟自己的想法一模一样。

　　而忽然间，易军浑身一震。因为他忽然意识到，假如说叶知非是“第二个易军”，反倒不如说更像是“第二个赵天恒”！


第2047章 金蔷薇

　　叶知非走的路线，其实更像是赵天恒，难怪赵天恒说，目前能够继承易军在地下世界地位的，也只有一个叶知非。因为赵天恒看得出，叶知非和他当年的路线是一致的——

　　赵天恒不具有公职，叶知非也是；赵天恒是豪门之主，叶知非只要乐意也会这样；赵天恒手握地下世界一片王国，叶知非同样如此……

　　也就是说，赵天恒这老狐狸，其实归国之后就可能已经预见到了这一点，预见到了地下世界和地上世界终究会合流这个大趋势。所以，他一边主动组建地下世界的势力，但同时也绝不放弃在地上世界的经营。他甚至比叶知非更具有条件——因为他不便出面的领域，却可以支持自己两个兄弟赵天永和赵天远去打拼。

　　他一直身居幕后，却牢牢掌控着一切。这一点，玩儿得比叶知非更流畅。至于后来流年不利，那是他命数的问题。

　　甚至，连娇莲现在这个“平安地”的经营模式，当初不也是直接套用“万家生佛”赵泰来那个星河会所的？而那家会所，说到底就是赵天恒的产业。只不过现在易军把这个产业做大了、内容做丰富了，才显得更有独创意味。

　　赵天恒，可真是个不折不扣的枭雄。他没全力厮混地下世界，否则原本几个王级大枭的格局，必然会被他搅和得支离破碎。

　　“伯父看得深远，多年之前就已经意识到了这一点，并且开始积极做准备了。”易军笑道。

　　赵天恒则微微摇头，笑道：“可是没用啊，到头来还是栽了。至于说地下世界那些事，我当年也不是没想着好好发展，只不过觉得占据了岳东一省地下世界，已经足够了。地下世界之中开疆扩土，为的是什么？说到底还是那个最庸俗的字眼——钱。而我与其在地下世界里拼命扩张，倒不如保住一个基本的盘子，而后在地上世界多捞点得了。地上世界的钱虽然也脏得很，但至少第一眼看上去比较干净，哈哈哈！”

　　易军点了点头，深以为然。

　　他觉得，华夏地下世界还没有完成那个转变——从传统地下世界向现代地下世界的转变，这个世界里的各个组织，也没有彻底完成从古典黑帮向现代黑帮的嬗变，更没有发展到极高端的层次。这不是说华夏地下世界的能量不大，只不过说明了它们的模式不同。就好像一个处在封建帝国时代，而外界却处在工业革命时代。

　　但是，假如这场转变真的完成了，那么率先脱颖而出、占据了牢牢先机的，肯定是赵天恒这种人。

　　……

　　总之，赵天恒表示自己当年一方面从事走私，一方面从事偷渡，确实挣了不少的钱。而在这个过程之中，也确实结识了不少人，接触到了不少的实力。

　　其中，当时他“进货”的军火组织，就是一个非常值得关注的存在。这个组织并不见得怎么制造生产军火，至少赵天恒从未见到过他们的工厂，但是让赵天恒为之惊讶的是，这个组织却似乎从不缺少军火。那时候，只要赵天恒提出了需要一批什么样的武器，似乎这个组织总能搞到。

　　当然，赵天恒当时所采购的，也都是一些常规武器，基本上都是枪支弹药，火箭筒都算是重武器，而高精准度的狙击枪就算是高尖端。他主要供应的都是地下世界的军火需求，总不至于去购买什么核武器、军事卫星。或许也是因为这个原因，所以一般没有超出过这个组织的能力。

　　“不过让我感受比较深的，是那次太平洋某个小岛国的军火采购。”赵天恒笑道，“那个小岛国受到了美国武器禁运的管制，很难购置更新本国的武器。后来他们无意得知了我能搞到不少军火，于是就提出来以走私的方式采购一批。”

　　汗……虽然那小岛国再小，但也终究是一个国家啊。连这样的小国都通过赵天恒来买武器，可见赵天恒当时在外头混得确实不错。

　　而让易军更加惊讶的是，那个小岛国的采购清单。当时那清单上，一些常规的枪支弹药不算意外，但关键还有几艘军用海岸巡逻艇，以及几辆水路两栖坦克！哪怕数量不大，但这些大型的物件，总会超出了寻常地下军火商的能力。

　　“但是，他们还真就提供了出来。”赵天恒笑道，“我只是牵头引线，最终让这小岛国和那个军火组织建立了联系，后面的事情就没再怎么过问。但是后来我也偶然发现了，那个小岛国的海岸上确实更新了几艘军用海岸巡逻艇，听说他们也真的秘密配置了几辆那个类型的坦克。”

　　也就是说，这个地下军火组织，甚至连军用战船和战车之类的东西都能搞到！哪怕都是小型的舰船战车，但也绝非一般军火商能搞到的。

　　而更让赵天恒当时觉得发愣的是，那个军火组织接到订单之后，两个月就把东西送到了那个小岛国。这就说明，那个军火组织根本不需要临时制造，而是有“现货”！因为哪怕再小的舰船或坦克，也绝非两个月的时间能造出来，更何况还需要漂洋过海的运输。

　　有“现货”，随时都能搞到，这才显出了真本事、大本事。

　　至于赵天恒只是穿针引线并未真的接受这一单生意，是他根本无法运输这东西，但是人家军火组织有自己的办法。由此可见，这个组织在这方面也有独到的本事。

　　“够狠的啊。”易军叹道，“能做这种‘大件儿’生意，几乎差不多相当于国家层面的军火交易了。”

　　“确实狠。”赵天恒说，“所以从那次之后，我也收敛起了自己年少轻狂的念头，知道人家才是做大买卖的。”

　　易军点了点头，问：“那么，这个组织究竟叫什么？或者是披着什么什么集团公司的外壳？”

　　赵天恒摇了摇头，渐渐回忆起当年更多的事情：“不，他们只是一个家族，甚至和我接触的代表还是东方人——就是早年移民北美的华夏人。他们的家族名叫金蔷薇，在地上世界似乎没有太大的名气。”

　　“金蔷薇”家族，是否就是军火集团的真身呢？


第2048章 酒店

　　金蔷薇家族，连易军都第一次听说这样一个名字。

　　“那么，这个金蔷薇家族的总部在哪里？”易军问道。

　　赵天恒摇了摇头：“谁能知道？他们经常在美国西部的旧金山出没，秘密联系地点也往往就在那里，但是据我来看，他们的总部不会轻易设置在自己经常活动的区域。谁要是说他们的总部在旧金山，我想肯定是被误导了。”

　　这才是老成周到之言，易军笑了笑，心道自己就差点被误导了。此前确实得到了一点点消息，说是军火集团的总部可能在美国的旧金山。

　　不过大体来看，既然主要活动区域在这里，那么至少算是越来越契合了。更重要的是，赵天恒说和他曾经接洽的人，是华人。偏偏易军当初得到了一点点消息，说是军火集团之中出现了貌似东方的女子，这一点也是吻合的。

　　加之除了军火集团，还有哪个地下军火商能有金蔷薇这样的军火走私能力？这才是更关键的。

　　所以，易军基本认定了这个金蔷薇家族就是军火集团，至少有直接的关联。比如说军火集团或许打着某个集团公司的招牌，但这公司却是金蔷薇家族控股的，等等。

　　“这么说，军火集团就是这个家族喽？”易军说。

　　赵天恒点了点头：“我想是的。通过你对军火集团的描述，我想金蔷薇和军火集团的契合度算是非常高了，至少极为可疑。但是……”

　　想了想，赵天恒又说：“但是我也无法保证，是否还能再联系上当年的那几个联系人。十几年过去，物是人非。因为后来我担任了赵家家主，身份不同了，哪怕再做走私生意也不敢玩儿得太过火儿，跟这个庞大的金蔷薇家族联系也越来越少了些。”

　　“切！原来爸爸您也没办法呀！”青青撅着嘴笑道。

　　赵天恒哈哈一乐，没说话。一直等到下车的时候，才悄悄对易军说：“怕青青乱说话。其实那个金蔷薇家族有个小秘密，是我当年偷偷得知的——他们也在其他地方开办秘密产业，当年甚至就已经进驻了华夏。消息不是很详细，但知道他们涉足的是酒店服务业。”

　　“酒店？而且是咱们国内？”易军一喜。爽啊！踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村。要是在华夏就能揪到他们的尾巴，反倒更省心了。而且在自己家门口作战，易军可以调动的能量太多、太大了，极其方便。

　　当然，全国酒店千百万，调查起来也会有难度，但易军不怕。

　　因为，依照金蔷薇家族的实力，开办酒店也不会搞什么路边店吧？因为一般的盈利，根本不会放在他们的眼里。

　　所以，易军只要调查那些大型的、著名的外资酒店业，又或者有外资入股的大型酒店，基本上就差不多了吧？若是那么一来，恐怕搜查的范围就大大缩小了，无论虎窟还是公安部，都能不怎么费力的揪出几个重点嫌疑对象。

　　“伯父，这个消息准确？”易军顿了顿，核实一下，“假如您知道了这样的消息，说明已经暴露了，他们还敢来华夏？万一一个不小心，被扯出了这酒店和什么军火贩子有关，华夏政府能容得下他们吗？”

　　“他们没暴露。我不是说了吗，是我偷偷得知的。”赵天恒说这句话的时候，似乎又在回忆当年，随后苦笑着摇了摇头，“总之，这消息不会假。”

　　好吧，易军只能相信，因为也没有别的线索了。假如这消息最终证明不准确，也无非是让虎窟或公安部白忙活一番，倒也不损失什么。

　　……

　　最终，车一直开到了青青的那个小别墅，也就是赵晓武经常向易军汇报情况的地方。赵天恒不想直接回到赵家在首都的其他产业里，怕引发麻烦。他要注意隐藏身份，这是他获得自由的前提和承诺。

　　而在家里面，四个人已经焦躁不安的等着了。看到了赵天恒大步走来，四个人一起跑到了院子里。

　　“大哥/天恒兄/天恒弟！！”

　　这四人，分别是赵天永、赵天远和陈湖图、赵普胜。

　　前两人不用说，这是赵天恒的两个弟弟。陈湖图也不用说，赵天恒的生死之交、大保镖。最后一位赵普胜，则是暗中掌管赵家一切财富的大总管，也是最最核心的。当初赵天恒出事，青青后妈徐琦还想独吞家产，结果是赵普胜那群老头子力挽狂澜，保住了赵家的资产。

　　青青暗中通知他们，但却没说什么事，只说是家族最高级别的紧急会议。不敢明说，是怕把消息不小心走漏出去。

　　结果四个人都赶到了之后，却又联系不上青青了，搞得几个人都焦躁不安。甚至，陈湖图都要亲自出去找青青去了。

　　哪知道四个人还没行动，却看到了青青回来了，而身边赫然就是赵天恒！

　　四个人都险些以为花眼了，最终惊喜连连。青青则笑道：“叔叔，两位伯伯，惊喜不？哈哈！”

　　“青青你……”微胖的赵天永笑了笑，“这么大的事，亏你能憋得住！老天爷，大哥这是怎么了，太惊人了！不可思议、不可思议……”

　　宦海浮沉多少年的赵天永，知道大哥的罪有多重，根本不指望他有生之年重获自由。所以，现在吃惊的要死。

　　易军在一旁笑道：“没办法啊二叔，这是保密需要。走，到里面去，咱们边走边谈。”

　　到了客厅里的时候，易军也基本上把事情的来龙去脉大体解释了一遍。只不过，事关军火集团的事情他还是没说，只是简单的以“某些重要的势力”来代替。这也是为赵天恒着想，同时也不想让这件事被更多人知道，哪怕对方都是赵家的核心。

　　这几人也都识趣的不问，反正赵天恒真想说的话，回头也会悄悄告诉他们的。

　　而赵天远则乐呵呵的笑道：“好嘛，不管怎么说，易军你又帮了咱老赵家一个大忙，想让三叔怎么谢你？哎，你小子现在今非昔比，一点半点的好处都拿不出手了。”

　　易军哈哈一笑，“就您现在就职那穷衙门，就是让您把一年经费都拿出来，也不够咱花几个月的，还是算了吧。”

　　“瞧吧？这就叫财大气粗！”赵天远指着易军笑道，“人穷三分傻，有钱气自华，瞧这小子现在这底气，看着就气人哟，哈哈哈！”


第2049章 也不认识那光头佬

　　这一次营救出赵天恒，当然让易军和赵家的关系更进一步的密切。当然，青青期间也提出来，说是把家主之位再还给老爸，而且这丫头在这上面确实不热心。

　　赵天恒却不接，因为他也知道，自己以后要低调过一辈子，哪里还能频繁的抛头露面？所以，家主的位置还是要让青青担着。而且赵天恒也很满意青青现在的状态，至少在易军的帮助和策应下，赵家最近没有出现任何波折，也在迅速的恢复元气。

　　究其原因，是当时赵家虽然钱财近乎尽失，但有一点保住了——除了赵天恒之外的几乎所有核心！

　　人，这是一切的关键，是重中之重。只要有人，就有东山再起的机会。

　　地上世界，赵家两兄弟依旧是省级领导、军中将军，大批潜在的人脉还在；赵子玉在南疆做得如火如荼，前途似锦。地下世界，再没人敢对赵家动手，因为谁不知道赵家娇俏小家主就是军哥的女人？商界，在赵普胜那群老头子的把持下，经过娇莲的全力帮扶，使得赵家的产业也已经开始步入正轨。

　　现在的赵家，在一线豪门之中依旧位居最次的席位。但保持这样的发展势头的话，十年八年之后也说不定步入中流。

　　所以，在场所有人一片欢喜。一番叙旧是少不了的，赵家兄弟和赵普胜等人当然也对易军感激不已，不提。

　　赵天恒洗了个热水澡，冲去了一身的疲惫和晦气。美美的睡了一觉之后，当晚几人举办一场小型的家宴，不醉不归。

　　而在赵天恒休息的时候，陈湖图却把易军拉到别墅院子里那个亭子下，而且易军也有话要问陈湖图。

　　陈湖图坐在栏杆下，说：“易军，这回又要谢谢你了。不过关于天恒兄以前的事情，你恐怕也都知道了吧？”

　　既然都让赵天恒寻找军火集团了，那么易军当然应该知道了更多的东西。

　　易军点了点头，笑道：“嗯，包括您当初受重伤，被天恒伯父救回华夏的事情，他也告诉了我。”

　　陈湖图那最后一败，险些殒命，后又三番五次遭到对手陷害追杀。结果是赵天恒千辛万苦将他救出，最终用走私船带回华夏。

　　陈湖图摆了摆手说：“那些就不必说了，我是说他走私军火的事情。既然他告诉了你，你就该知道对方势大，做这件事一定要小心。我本不想再参与地下世界的事情，但事关天恒兄的安全，所以想着还是陪你们去一趟美国。当然，也可以看一看小龙这小子的拳赛。等你们动身的时候，喊上我。”

　　“好嘞！”易军一乐，“有您这尊大神保驾护航，我这心里踏实多啦。”

　　“你小子也学虚伪了，就你现在这水准，还用我这老头子保驾护航？”陈湖图笑了笑，“当然，回到自己年轻时候征战过的地方看一看，也算是满足一个夙愿。”

　　易军则说：“而能亲眼看到自己弟子重新拿回拳皇名号，怕也是一件很开心的事情吧？”

　　陈湖图笑着摇了摇头：“都是浮名罢了。黑拳拳坛，我这辈子不可能再登上去，而看小龙的拳赛也只会充当观众。”

　　易军点了点头，想到了自己想问的事情，说：“对了，您当年在美国打黑拳的时候，是否曾遇到过黑拳管理层有一位年老的高手，来自于华夏？”

　　陈湖图一笑：“事实上，黑拳拳坛就从未断绝过华夏的高手，很不少。不论是赛台上，还是管理层，都有。说仔细点，否则谁知道你说的是哪一个。”

　　易军大体描述了一下，就是当初教导泰邦拳王马首明王的那个光头老者。

　　“老光头？至少是泰斗巅峰级高手？甚至还……同时精通《易筋经》和古本《八极拳》？！”连陈湖图都震惊了，“不可能吧？！你确定没开玩笑？”

　　易军摇了摇头，心道这事儿有必要开玩笑吗？

　　陈湖图摇着头喃喃自语：“能够精修《易筋经》正本的，必然是多林寺最高层最核心的那些老和尚。但是，那些和尚哪有精力到外面学习什么《八极拳》？不可否认古八极拳是好的，但多林寺自家功夫数不胜数，类似的顶级拳法也不少，那些和尚有必要去舍近求远？……嗯嗯，不管怎么说，反正我是没见过这样一个家伙，似乎很有趣啊。”

　　陈湖图这境界、这眼力，自然说的不错。虽然古本《八极拳》很厉害，但多林寺作为天下武学圣地，里面的大师用一辈子都学不完其中一半的功夫，哪有必要偷学外面的功夫。易军自己也知道这一点，所以才心存疑问，越来越好奇。

　　陈湖图想了想说：“当然，外界的八极大师想去多林寺学《易筋经》，恐怕也没机会。哦哦，对了，你这变态除外。”

　　嗯，这一点也很正确。

　　最终，陈湖图说：“要不然你去多林寺问一问得了，看这些年有没有哪些核心高僧离开了，并且消失了。”

　　“没有。”易军苦笑着摇头，“我不但问了多林寺现在的方丈大师，也询问了释无法和释无天，以及通天教主，结果几个人一致摇头。他们都说修炼《易筋经》还离开多林寺的，这些年来也只有通天教主一个人，绝没有第二个。因为能修炼到正本《易筋经》的人屈指可数，都是首座以上级别的大师，根本不用怎么盘查。”

　　陈湖图摇头一笑：“那可就怪事了。天下之大无奇不有，武道水深卧虎藏龙，看样子你要是想知道这个光头老家伙，还真得亲自到美国黑拳拳坛去打听了。嗯嗯，连我也想认识认识这个奇怪家伙。黑拳拳坛的这个级数的老头子，很有趣呵。”

　　看样子，陈湖图虽然说不再登台，但是对于那片拳坛还是很感兴趣的。

　　“那好吧，到时候再问，这件事没啥着急的，放一放也无妨。”易军笑了笑说，“希望我最近能盘查出一些线索，然后咱们就能及时去美国了。”

　　易军所要盘查的线索，就是关于那个“酒店”的消息。他根本不想有任何停留，就在当晚离开青青的别墅之后，就召集公安部和虎窟的有关同志，连夜开始彻查。只不过，调查结果有点令人沮丧。


第2050章 快捷酒店

　　根据赵天恒所说的那些情况，加之易军的主观判断，决定对国内那些外资大型酒店、或合资大型酒店进行一一调查。

　　调查很仔细，也很秘密，足足用了一天多，但却没有发现任何可疑情况。易军让同志们继续秘密调查，与此同时又咬了咬牙，把调查对象扩大化！

　　原来只调查经济规模三十亿元以上的，现在调查十亿元以上的！

　　你妹的，十亿块的规模，你们金蔷薇家族总不至于做十亿元以下的生意吧？！易军想着。像金蔷薇这样的可怕势力，漂洋过海处心积虑，而且在华夏暗中发展了这么久，就不信他们只为了玩儿，而不为挣钱吧？

　　按说，三十亿的生意，他们都不该放在眼里。而易军又一下子降低了标准、扩大了范围，干脆把总额十亿元以上的都查一遍！

　　虽然这下子只缩小了三倍，但是酒店的数量却暴然增多了一大批。做生意的就像是金字塔，位置越高的数量就越少，档次越低的就呈几何倍数递增。

　　可即便如此，依旧没有查出什么值得关注的线索。

　　“王八蛋，范围再扩大一下！”公安部那个秘密的临时指挥中心里，易军咬着牙说，“不仅仅是外资和合资，连老板和境外有关系的，特别是和美国方面有关系的酒店，也查一查！”

　　噗……身边，一个身穿三级警监警服的高级女警官两腿一软，险些翻了白眼儿：“总教官您这……咳咳，任务量更大了呃。”

　　在公安部总部里面，这些同志一般喜欢称呼易军为总教官。这个职位虽然显得不怎么大气，但却是实打实的副部级职务，也是他们的领导。

　　易军也有点不好意思，因为眼前这些同志都加班加点连续一周了！整整一周！

　　而且，由于这里是指挥中心，而且多半是网络调查工作，所以这些值班的精英干警基本上都是女警。看着一个个大小娘们儿被自己累得眼红脖子酸，易军也觉得有点尴尬。

　　“啊，啊啊，确实让大家受累了。”易军讪讪的笑着，说，“这么着，这个月的薪水翻倍、奖金翻倍，加班费翻两倍……嗯嗯，每人再送一张服装购物卡，都算我的。”

　　好吧！虽然大家很累，但不可否则物资刺激总是有点效果的。那些警花听了听，心道这总教官的工作量虽然奶酸，但做人还真靠谱儿。好吧，就算大家帮他忙了。

　　可是，这不是办法啊。旁边那个警监美女皱着眉头：“总教官，咱们知道你不差钱，可这么整下去，似乎很渺茫嘛……”

　　嗯嗯！易军点头应付着，也知道不是办法。“算了，今天提前休息一会儿，只留下两个同志轮流值班得了，明天也不用早起报到，大家好好睡一觉！嗯嗯，刚才说的奖金、服装卡啥的照样给大家。”

　　“万岁！”一群警花儿乐坏了。哈，终于可以睡个安稳觉啦，而且总教官承诺的好处还照样兑现呢，嘿。

　　女人就是话多，特别是兴奋的时候。这七八个女警叽叽喳喳，看了看时间才晚上八点，已经考虑着到那里美美吃一顿夜宵呢。

　　“算啦，你们去吧，我都快累坏啦。嗯嗯，我回酒店睡觉去。”一个小腐女一样的警花拍了拍嘴巴，打了个哈欠说。

　　另一个警花笑着掐了掐她的脸蛋儿：“啥，还去酒店呀？今天好容易提前下班了还不回家去睡，小心你老公怀疑你红杏出墙，哈！”

　　“得了吧你，我哪有你那条件，能在二环以内买房子。”那个警花白了她一眼，“正常下班能赶回去，你看看现在都快九点了，太晚了。好容易能多睡会儿，我还是不把时间浪费在地铁和公交车上了……唔唔，安啦，你们去玩吧，我去旁边的快捷酒店里美美的睡觉去喽！”

　　“懒得理你。等着吧，要是你老公打电话问我，我就说咱们今天五点就照常下班了，嘿！”对面那个警花笑着转身，准备和其他几个一起吃东西去了。

　　“你敢，去死呀你个死妮子！”那个警花笑骂，“回头我老公真要是跟我闹离婚，小心我挖你老公的墙角去。”

　　易军听到了这些，虽然知道是打打闹闹，但也觉得挺别扭。是啊，连续让人家加班加点的，别把人家的夫妻感情都搞坏了。于是笑道：“这位妹子还是回去好了，我派人开车送你回家。”

　　堂堂部领导这么说，这个年轻警花也有点脸红——刚才那些玩笑有点不得体，不好意思的笑道：“谢谢领导，不过还是算了。不是车子的问题，主要是我家距离这里太远了，哪怕派车也需要好长时间呢，明天又要上班……酒店里休息也挺好的，没关系。”

　　“哦，那好。王姐你给她爱人打个电话，帮着说一声，免得误会。”易军对刚才那个三级警监说。

　　当然，那个小警花忙说不用，刚才都是开玩笑呢。然后，她就准备去酒店。易军无意的问她住哪家酒店，这小警花说就是距离这里不远的“八天快捷酒店”。

　　易军一听，笑道：“哦，挺节约啊，住快捷酒店。”

　　那个被喊做王姐的警监笑了笑：“领导喂，当我们都是您这样的土豪呀，自己家里还开着大公司，哈。嗯嗯，开玩笑的，主要是快捷酒店不但便宜，而且方便，到处都是。我们当时出门就随便找了一家，几分钟的路程，加班之后也方便回去多休息会儿。”

　　快捷酒店！方便！到处都是！易军眼睛一亮。

　　操，忘了这一茬儿了啊！

　　刹那间，易军的脑袋里转了好几圈，想了好多可能因素。最终，这货乐呵呵的对那个小警花说：“好，好像我还真有了点启发。嘿，要是真能有所发现，妹子，哥在二环内奖励你一个两居室，以后别挤公交了，哈哈哈！”

　　呃……那个准备去酒店睡觉的小姑娘都懵了——这算啥事儿？奖励……二环以内的一套房？哪怕只是两居室，在这个房价比血都贵的首都，而且是二环以内，那也是好几百万啊！

　　乖乖，自己听错了，还是这位大领导的脑子被驴踢了？

　　当然，旁边的那些准备离开的警花们，也一个个的愣住了。


第2051章 情报功能

　　听说要奖励一套房，那个警花都吓懵了。当然，其余的那些女同志也都愣愣的。

　　但是，易军却喜笑颜开。为什么？因为他发现了自己一个忽略的重要环节——快捷酒店！

　　近十年来，快捷酒店发展得可谓是如火如荼啊，遍及各个大中小城市，在每座城市里也遍及各个角落。

　　这些酒店一个个规模都不大，档次也不算高。在一般的中等城市，住一晚也就是一两百块的样子，只能算是很中等的酒店。

　　但是，这些酒店的数量太庞大了，而且基本上都是大型连锁。

　　一开始的时候，易军只关注了那些极为高端大气上档次的酒店，觉得金蔷薇（或军火集团）这样的庞然大物，要建设酒店也肯定是那些极其富丽堂皇的。比如什么希尔顿酒店，比如什么喜来登，总之易军觉得，这样的庞然大物开办五星级以下的酒店，简直都不好意思跟人说话啊。

　　但是，这个快捷酒店一旦浮现在易军的脑海之中，顿时让易军有了新的想法！

　　开酒店，这不算是多挣钱的行业啊，哪怕把整个喜来登集团都送给金蔷薇（或军火集团）这样的超级势力，他们能放在眼里吗？对于一个搞大型军火走私的势力，已经习惯了超级暴利的生意，难道真的在意用这种传统行业来挣钱，而且不远万里、漂洋过海跑到华夏来做？

　　所以，易军现在觉得，对方到华夏辛辛苦苦的开办酒店什么的，怕是有什么别的目的吧？

　　那么，能有什么别的目的？易军一听到刚才那王姐说的“方便、遍地都是”，就瞬间有了想法。他自己就是一个超级情报侦察大师，对于这方面极其敏感——情报！

　　没错儿，这些快捷酒店集团，动辄数百家、乃至上千家分店，连锁经营，遍布大江南北几十个省市，这几乎就是一个全覆盖式的超级情报网络啊！

　　酒店，人来人往川流不息，本来就是个三教九流每天聚集的地方。特别是这些快捷酒店，摊子铺得这么大，每天能搜集到的信息有多少？

　　比如说地下世界的人物接个头，一些毒贩子交个货，一些需要隐蔽身份的家伙流窜住店，往往喜欢选择这样不起眼的小地方。

　　不仅仅是地下世界的信息啊，哪怕一些名流、官员搞点小隐私的事情，比如开个房间、偷个情啥的，不也都喜欢选择在这些地方？

　　因为那些超级奢华的五星级酒店太引人关注，去了之后容易引起别人的注意。反倒是这些不起眼的一个个快捷酒店，倒成了做点“私事”的好地方。

　　这么一来，只要这些酒店把这些信息搜集起来，会有多可怕的信息量？

　　而且，他们根本不用刻意去搜集啊！伴随入住登记时候的一些登记信息，就自然而然的掌握了很多东西。哪怕是假身份证，好歹也是个线索不是？

　　前几天，个别快捷酒店的入住信息不小心曝光了，竟然引发了海量住客的恐慌。为什么？他们有不少都是和情人偷偷约会开房间的，那些姓名和身份证号码一旦被家属知道了，顿时就是乱子啊，偷情的事情极有可能曝光，他们能不担心吗？！

　　这区区一件小事，就证明了这些快捷酒店掌握的信息量是何等恐怖。

　　所以，假如金蔷薇那样的势力到华夏偷偷发展，恐怕挣钱的目的是第二位，能够及时掌握整个华夏地下世界、部分地上世界的情报信息，才是第一位的！

　　这样的情报作用，其价值根本难以用金钱估量。

　　而考虑到整个黑暗议会、以及陈老板和美国特工情报机构那种不明不白的关系，那就更容易引发易军的猜测了。目前已经可以确定，陈老板和美国联邦调查局之间具有直接联系，而军火集团又是黑暗议会的一部分。那么是不是可以这么认为——一旦控制了大批的快捷酒店，那么这些信息情报甚至可以和美国联邦调查局共享呢？

　　要是这样的话，那可就更加厉害了，也甚至已经危及了国家的信息情报安全。

　　虽然易军觉得找到了可疑的线索，但又希望自己的猜测不是真的。因为一旦是真的，那就意味着很多信息情报已经流失海外，甚至已经掌握在美国一些情报机构的手中。偏偏的，华夏方面连这些流失信息的数量都不清楚。

　　查！马上就查！

　　当然，易军已经说好了要给大家放假，只留下两个人值班，那么也就不好意思再反悔。无所谓，大不了他让虎窟那边同样加班加点一起做。

　　易军笑了笑：“好，决定由哪两位同志加班了？那就辛苦一下，咱们继续查。”

　　而那个原准备却住快捷酒店的警花，却有点忐忑。她担心易军是在开玩笑，但又实在忍不住白白得到一套房子的诱惑。对于一个工薪族而言，这诱惑简直太大了。而且大家也都知道，这总教官不但位高权重，更是一个手握亿万豪财的家伙。别人说送套房子可能是吹牛皮，但对于这位而言，难度还真不大，可能性极高。

　　她看到易军已经不再思考问题了，于是有点怯生生的说：“总教官您……刚才说的……”

　　易军一愣，也觉得自己刚才由于兴奋，表现得也太土豪、太暴发户了一点。这点钱对他来说不算啥，但有点炫富的嫌疑。不过嘛，话既然都说出来了，而且是对一个漂亮警花许诺的，易军这爱面子的也肯定不会反悔。

　　笑了笑，易军说道：“嗯嗯，说话算话，毕竟这个思路很有价值。只要查出了真正重要的线索，哥送你一套二环内的两居室。快要孩子了吧？那就尽量给你弄套学区房，在好学校附近的那种。”

　　学区房……哪怕大体相同的区域，好学区的房价也明显高于其他房价不少啊。

　　嘘！一群女人都惊呆了，终于认识到了啥才是真正的土豪，啥才叫正儿八经的高富帅。

　　那个警花都傻眼了，万万想不到自己今天捡了这天大的便宜：“总教官我……我不去酒店了，也在这里加班得了……”

　　嗯，这刺激和诱惑太凶残，这妞儿心想哪怕拼死了再加班三天三夜，自己也要死撑下来呀。


第2052章 重大线索

　　这小警花有点小心思，心道万一真的查出啥重要线索，自己又不在这里看着，回头总教官不认账了咋办？二环内一套房呀，关乎这辈子的幸福，要拼！

　　说干就干，甚至连其他几个人也不准备休息了，一个个做回了原位。当然，她们未必因为工作积极，而是想亲眼看到超级土豪一掷千金的场面。乖乖，到时候真要是直接给了那丫头一套房，大家还不得羡慕死。几个腐女都已经打定了主意，心道只要那丫头真的中大奖了，说啥得狠狠宰她一顿，让她把这个月的薪水、奖金全拿出来请客！！！

　　易军也没料到，因为一个人可能获奖，竟然搞得所有人都留下了。笑了笑，安排一个人赶紧去搞点夜宵，必须是最上档次滴那种。他自己则坐在最中间的椅子上，抱着脑袋随意的乱看。

　　看着一个个警花忙碌的背影，这货忽然觉得当一个上班族也似乎不错，整天美女环绕。事实上这货是饱汉子不知饿汉子饥，你以为所有人都像你这样，随便就能弄到这样的“工作机会”？工地上搬砖的哥们儿多着呢，瞧瞧人家去。

　　时间在分分秒秒流逝，所有人都暂时放下了以前的调查方向，全力侦查国内知名连锁快捷酒店的信息。易军倒不急了，优哉游哉的等消息。他有种强烈的预感——这次恐怕能找准了！因为如果他是金蔷薇家族的话，如果让他在境外搞这样的生意，恐怕他也会首先这样的经营模式。

　　果然，大约在三个小时之后，也就是刚好晚上十二点左右，那个可能要被奖励一套房的妞儿忽然惊讶的喊了句——“看，这个‘如庭快捷酒店’、还有这个‘汉家快捷酒店’……

　　老天爷，还有这个‘八天快捷’，他们都似乎有秘密注资者，而且可能是一家，因为注资的渠道和流向很接近，连手法也一致！

　　这本身就不正常，因为他们本该是最强的竞争对手呀！而且平常经营的时候，似乎也确实在竞争呀！这不是欲盖弥彰吗？”

　　假竞争？但是背后却有相同的注资来源，也就是说可能是同一家老板。同一家老板还在表面上搞竞争，这本身就不一般，有可能是为了掩饰吧。

　　至于这个警花寻找的线索，也算是另辟蹊径。她不像别人那样只关注现在的情况，而是把线索倒推到十年多之前。结果，就发现了如庭和汉家这两家曾经接受过大体一个方向的注资。而这两笔注资，经过一系列的调查追踪，发现都来自于美国。

　　同时，她又发现汉家和八天这两家，在数年前却又将盈利偷偷汇走，竟然也是以大体同样的方式，汇给了美国某个账户。虽然这些手段都很隐蔽，但却让人察觉到了猫腻。

　　注资的相同途径，预示着如庭和汉家可能是一个老板；而利润上缴的同一个途径，预示着汉庭和八天也有可能是同一个老板。而综合考虑的话，那么……这三家可能都是同一个背景！！！

　　我操，这算是国内最出名、实力最雄厚的快捷连锁酒店了啊，难不成这三个表面上竞争得你死我活的快捷酒店巨头，竟然背地里沆瀣一气？

　　这个线索很让人惊讶，当然也很让人兴奋。易军本能的感觉到，普通的势力很难同时管理这样三个超级连锁巨头，也玩儿不起，那么这三家背后的老板肯定不一般。这，也进一步加深了易军对他们的怀疑。

　　哈哈大笑，易军拍着那警花妹子的肩膀说：“好，物资刺激果然是最有效的，瞧咱们这妹子多厉害？哈哈！接着查，不管怎么说，那套房肯定要兑现了，嘿。”

　　“嘿，谢谢总教官。”那警花乐开了花，心道自己加班加点，老公一直有意见。哼，看你个混蛋还有意见不？！要是知道姐加班挣了一套房子，恐怕你个混蛋能支持姐加班三年，呜呜……

　　而在一旁，一群警花“吔”的喊了起来，大乐。虽然不乏又羡慕嫉妒点的，但自己总是不吃亏的，大家都有点凑热闹的心态，眼看着一次五百万巨奖降临在这间房子里，确实很兴奋。

　　“别闹别闹，继续深挖线索哇。”易军笑着，拨通了庄晚秋的电话。如今，陈丹青这个大掌柜的都被牡丹借走了，庄晚秋则必须回来主持首都这边的业务。毕竟，正和房地产在首都这边也有楼盘呢。

　　“晚秋，打扰了。”易军笑道。

　　那边，庄晚秋笑道：“说什么，你又不是不知道，我凌晨一点之前不睡觉的。咋啦，想人家了？这个时间段打电话，很暧昧哦。”

　　“啊，咳咳……”易军不尴不尬的笑了笑，“有点事儿，就是咱们在二环里面开发的那个楼盘，到时候留一个位置和楼层好一些的两居室，我要送人。”

　　“好哇你，是不是金屋藏娇了？老实交代，不然我向岚姐告状去！”庄晚秋开着玩笑，又大体想了想，说，“嗯嗯，我记住了。多大面积的？对了，什么人还需要你亲自送礼呀，而你要是送礼，这样的小户型还能拿得出手？”

　　晕，你就别问了，感情你还准备让哥送出去一套大户型啊！“七八十平就行，对了，我觉得那个算是不错的学区房吧？”

　　“当然喽。”庄晚秋得意的说，“咱们确定开发之后，我就找了当地教育局，让他们在那里开办了一家高档次的新小学，附近大名鼎鼎的中学也在那里办了分校。你是不知道哇，就这么一下子，每平米至少多买近万块，嘿。十几万平米的小区呀，你算算这下子多挣了多少？对了，你说你怎么奖励人家吧！”

　　晕，不愧是庄晚秋，还能这么玩儿。人家别的开发商都是等消息，看准哪个环境可能要升值了，再去投资。她倒好，先去投资，然后想办法催生那一带的地价和升值潜力……这是境界的不同啊！单是这一个小区引发的升值，正和房地产就等于多赚了十几个亿！！！

　　“晚秋你要啥就给啥，行了吧？哈！”易军一乐，心道自己没具体管理过这些生意，没想到时不时还能给自己一个大惊喜呢。“总之你先留下一套来，采光通风楼层位置都要好的，免得让人说哥小气。”

　　大老板发话了，庄晚秋当然一句话就答应了下来。

　　……


第2053章 玫瑰

　　现场解决，马上兑现。当然那些警花们也真正见识到了土豪的风采，尼玛送房子都不用去买，自己家里就有现成的楼盘，太恐怖了。

　　哎，人比人气死人呀。想想自家老公或男朋友，一个个还在为按揭款打拼呢，个别的甚至还在为首付款努力。再看看人家易总教官，这才叫人生得意。

　　一旁，那个女警监王姐笑道：“总教官，你家还缺小三儿啥的不？求包养。”

　　易军嘿嘿笑了笑：“家里一群母老虎能吃人，还包呢。不过，王姐要想在那小区买套房的话，哥给你大优惠，按正和房地产员工内部价，一平米比外头便宜一万多块哦。”

　　呃……王姐一乐，没想到随便一句话竟然还真得了大好处：“借钱也得买这个指标呀！乖乖，一万多的差价，一转手就是接近百十万的利呢！”

　　顿时，一群警花乐颠颠的围上来，叽叽喳喳：“总教官，我们也要当小三儿！”

　　易军头大，心道这混蛋房价啊，真把所有人都搞疯了，笑了笑说：“哦哦，没问题啊，每人都有资格享受内部价，好好做。”

　　“万岁！”一群妞儿大喜。今晚算是赚大发了，哪怕大家不去买那么高房价的区域住房，但哪怕把房号卖出去，就像王姐说的那样，转手也就几乎白挣了百万，乖乖。

　　一群妞儿乐颠颠的围着易军咋咋呼呼，有的都甚至考虑怎么装修新房了。当然，这些都是资金积累还算不错的，在易军那低价优惠的基础上，能买得起新房。

　　既然说到装修，易军又笑道：“大家听好了，加紧追查。要是继续发现了重要线索，哥再奖励她一笔装修金！唔唔，全考虑房子了。要是不装修房子的，哥奖励她一辆经济型小车儿。”

　　话音还没落，那个得到一套房的警花忽然咋呼道：“瞧这个消息……呃……”

　　一群人满头黑线，像看怪物一样看着这位妹儿，心道你个丫头今天撞在财神爷怀里了吧，啥好事儿都被你撞上了！！！

　　不过，这也算是天道酬勤。你们这群妞儿都围着易军说闲话儿呢，就那个警花妹子在电脑前继续工作。

　　看着大家怪异的目光，这警花妹儿也有点不好意思了：“我……刚才总教官说什么？装修金？我直忙着查东西了。”

　　“小徐啊，你今天算是赚晕了。”王姐笑道，“好嘛，房子有了，连装修都送了，一点困难都不用发愁，你就等着住新房好了。”

　　“哇！”这妞儿禁不住都哭了。乖乖，今天这是咋了，以前自己买彩票，连五块钱都没中过呢。

　　不过，总算是皆大欢喜，而易军真正关注的还是这几家快捷酒店的隐秘，这才是今天的正事儿。他跑过去拍了拍这妞儿的肩膀，说：“房子有你住的，哭啥，赶紧说说查到了什么。”

　　嗯嗯。这个中了头彩的小徐抹了一把泪，兴奋不已的指着电脑上一张照片——一个很漂亮的年轻女子，极其漂亮！非常漂亮！凶残的漂亮！

　　这照片上的妞儿，美貌程度能和《群芳谱》第三的湘竹泪有一拼，恐怕也仅次于牡丹这个花魁了。

　　一旁，王姐抱着胳膊笑道：“怎么，小徐你看美女都看出线索了？”

　　“不是的，总教官、王姐你们看，”这个小徐调出一批资料，说，“这个年轻女人是如庭快捷连锁集团的总经理，被人称为‘玫瑰姐’。但她两年前却是汉家的总经理，貌似跳槽过来的，这算是正常。可是不正常的是，汉家这两年却没有聘请新的总经理，那个职位一直空着，说是常务副总兼任着。但我们考虑到这两家假如真的是一家的话，那么就能解释了——这个‘玫瑰姐’不但掌管着如庭，同时也暗中管理着汉家。”

　　“嗯嗯，很细心。”易军说。虽然这不算个重大消息，但进一步证明了，这两个快捷酒店具有莫大的关联。

　　受到了鼓励，小徐挺了挺身体，说：“另外我调查了这个玫瑰姐的信息，发现她是美籍华人，此前在美国著名学府读书，硕士学历。可是真要是仔细查的话，却发现了很多疑点。

　　第一，她的真实姓名似乎没人提起过，只知道人们都喊他玫瑰姐。

　　第二，她在美国的经历太简单，简单得有点出奇。资料显示她出身一般的小家庭，貌似没有任何背景。可是大学毕业之后，年纪轻轻直接跑到华夏，二话不说就被人聘请为汉家这样大型连锁集团的总经理，这有点不合常理。

　　第三，资料显示她在华夏没有亲属。一个刚毕业的年轻女大学生，没有任何亲属就直接跑到万里之外，似乎太直接了，目的性太明显了，仿佛就是为了来直接接手这些管理工作的。

　　第四，这位玫瑰姐的信息显示，她在美国的家位于旧金山，这和总教官此前提到的那个地方是吻合的。偏偏的，我们调查到前些年那两笔资金，也就是从汉家和八天汇到美国的账户，最终也是汇往了旧金山。

　　总而言之，这个玫瑰姐的来历等于不明不白，很奇怪的一个人物，很可疑。”

　　“很好！”易军哈哈一乐，在小徐的脑袋上拍了拍，“这才是真正的突破性线索呢，直接找到了可疑的人！哥刚才送你套房子还心疼呢，现在看来，嘿，值！”

　　说真的，易军心里头竟莫名松了口气。因为凡事只要能找到“人”，那么这条主线就基本上明朗了。跟着一个“人”，你就能查到太多太多意想不到的东西。

　　从这个“玫瑰姐”，能找到如庭、汉家、八天等快捷酒店集团背后的老板。而现在推测，这个神秘老板应该就是金蔷薇家族。同时根据赵天恒的话说，这个金蔷薇家族极有可能就是军火集团的投资者和持有者……这么一来，寻找这个神秘的军火集团，总算是拨云见日了！

　　而让易军觉得惊讶的，是这个“玫瑰姐”的身份。甚至，易军很耳熟，以前就听说过这个女子。


第2054章 再返

　　玫瑰，无怪乎易军觉得耳熟。

　　因为，她就是地下世界《群芳谱》上高居第二位的那位，位次在盛世牡丹和竹花（湘竹泪）之间！只不过这妞儿一直很低调，虽然在地下世界稍稍有些名气，但基本上也仅限于这个香艳的名号。

　　这样一个花魁级的大美女啊，竟然跟金蔷薇家族有关？甚至可能就是金蔷薇家族的人？！

　　而这时候，易军猛然意识到一个问题——

　　蔷薇，植物学当中是一个大的属类，而实际上月季、玫瑰、蔷薇，都属于蔷薇这一类，在英文之中也都称之为rose。

　　那么，这个“玫瑰姐”的名字，似乎和金蔷薇家族真的很巧合呵。

　　有点意思！易军心中微微笑道。

　　“OK！”易军打了个响指，说，“今天的进展可真不慢，很好。不过从现在开始呢，大家的一个任务就是保守秘密——甚至就当做什么事都没发生过，知道不？谁要是泄露出去，哥可就把刚才那些奖励全都收回了，反正距离楼盘开盘还有一段时间呢。”

　　嗯嗯，现场得到好处最少的，大约也得百万，谁拿这个开玩笑。

　　而那位王姐则清了清嗓子，说：“好吧，总教官说是这么说。但我要提醒大家一句：我们都是警察！保守所办案件的机密，本来就是我们的本分。谁要是泄露了，不仅仅是没奖励，而且要接受重大的处分，听到了吗？！”

　　嗯嗯，人家王姐这才叫“警察”呢。像易军这么没谱儿的，白扛着一个副总警监的警衔啦。

　　于是，这些警花们真的可以一一休息去了。不过这个专案组没有解散，还要随时接受易军的调遣。而且现在虽然查到几家快捷酒店和玫瑰似乎可疑，但并未真正盖棺定论。

　　……

　　利用公安部庞大的信息库查找到了初步的线索，随后的办案主力就是虎窟了。而且，必须是虎窟里面的高手。

　　想来想去，易军觉得最合适的还是胭脂和云偃月。这一大一小两个妞儿的实力惊人，很有本事的。但是当易军去虎窟调兵遣将的时候，却不小心惊动了另一位女高手——湘竹泪！

　　湘竹泪，被易军弄成了虎窟的副处长，级别也算是不低了。而且湘竹泪自身现在也是泰斗级高手，在女子之中屈指可数，不亚于纪嫣然和云偃月，都是绝对的翘楚。

　　易军让湘竹泪担任虎窟副处长，分管情报和内务之类的工作，本来就是不想让这妞儿参与一线工作的打打杀杀了。这一点，湘竹泪心知肚明也很感动。但是牵扯到今天这件事，湘竹泪却非要参加。

　　“我们虎窟是处理境内地下世界的安全事务的，而我这个副处长又是分管情报工作、监控虎窟整个情报网络的。”湘竹泪抱着胳膊说，“现在既然怀疑这些快捷酒店就是对方渗透过来、组建起来的庞大情报网络，我怎么能不参加呢？这是我分内的职责。”

　　这倒也是的。本以为处理情报工作，就不用到一线打打杀杀了。可是易军也不曾想到，国内还有一个如此庞大的敌对情报网络。湘竹泪说的没错儿，这是她分内的事情。

　　而易军不知道的是，湘竹泪还有一个小小的私人目的——要会一会这个玫瑰！

　　哼，那些地下世界的好事之徒，凭啥在《群芳谱》上把人家排名第三位，却把那个玫瑰排名第二呢？哼，姐姐我就真的比那个什么玫瑰差了么？

　　嗯嗯，典型的小女子心态。竹子一直都有点争强好胜的，有这点小心思也不奇怪。

　　“那好吧，就竹子和云大姐跟着我去。”易军开玩笑说，“再说胭脂这个大政委，都是虎窟的政治主官了，调出去大材小用嘛。”

　　“哥！”纪嫣然白了这货一眼。

　　“嘿，瞎说说嘛。好，正式开始行动，胭脂回头跟龙天闲老兄说一声，就说我把虎窟两个副处长都调走了，哈。”易军说，“现已查明，那个玫瑰刚刚从美国出差回来，如今就呆在他们沪海的总部，咱们这就去一趟。”

　　沪海，又是沪海。

　　易军前些天刚刚从那里回来，本想着离开沪海就可以忘记了让自己最纠结的事情。哪知道这才没几天，自己就要再度返回了。那地方，有自己的小表弟叶知非，是他目前最不想面对的。

　　……

　　时间，目前已经进入了深冬。哪怕在沪海这样的南方城市，天气也已经很冷。这地方水汽重，湿冷，和它夏季的湿热同样冷人感到不舒服。

　　易军和湘竹泪、云偃月首先飞到了苏城，而后才转道儿去的沪海。他不想让人知道自己再度到了沪海，只希望悄悄的来、悄悄地走，反正预计也不会呆几天。只要探查到了足够丰富的资料，他还是要到美国去掏这个军火集团或金蔷薇家族的老底儿的。而且，黑水公司和大圈帮的事情也已经酝酿成熟，该动手了。

　　至于说目前打探机密，萧战雄这个侦查大师是少不了的。所以，早就在苏城等着的萧战雄笑咧咧的挥了挥手中的车钥匙——“大哥、美女，打车不？美女免费，爷们翻倍。”

　　“还是没个正形。”湘竹泪板着脸上了车，但人家萧战雄不在乎，嘿嘿一乐。

　　两个女人在后排，易军坐在副驾驶位置上。汽车稳稳而高速的行驶在高速公路上，越来越接近沪海这个国际大都市了，但易军的心情似乎距离越近就越不舒坦。

　　“哥，有心思？”萧战雄一边开车一边问。

　　易军笑着摇了摇头：“没有，在考虑这几家便捷酒店的事情。”

　　对于叶知非这件事，易军甚至连萧战雄都没告诉。如今知道此事的，只有他、牡丹和叶骄阳，就这么三个。不是信不过萧战雄这个生死兄弟，因为易军太了解这个兄弟了，很多事太仗义、眼睛里揉不得沙子。一旦萧战雄知道了这事儿，恐怕会骂街。哪怕忍住胸中之火，怕也会有所表现，被叶知非那个同样精明的给察觉到什么。

　　萧战雄没在意，摇着脑袋笑道：“嗯嗯，其实没必要这么兴师动众的吧？不就是几个开店的、一个女老总？不过我也研究过他们的资料了，越看越可疑倒是真的，而且有新的发现。”


第2055章 诸多发现和疑问

　　萧战雄这个侦查大师要想调查什么，而且在明知道调查目标的前提下，一般都会有所收获。

　　据萧战雄表示，如庭和汉家这两家便捷酒店管理集团，其实在华夏的所谓创始人甚至就是一个人！这个创始人当年首先建立了如庭，而后转而离开又创建了汉家。利用自己丰富的人脉和相当成熟的管理经验，使得汉家迅速成为另一个庞大的便捷酒店集团。

　　“这还不算完。”萧战雄掏出根烟放在嘴边，但是还没点呢，后排的湘竹泪就冷哼着说，“车厢内不许抽烟！”

　　“呃……”萧战雄嘿嘿笑道，“竹子姐，我亲眼看到我哥在你车里面抽烟，好几次呢。”

　　“许他不许你，我就偏心眼儿了，你能怎么着吧。”

　　“好吧，瞧这待遇差别大的。”萧战雄讪讪的把烟丢回去，继续说，“这两家酒店的创始人，此前也是在美国留学回来的。干咱们这一行的都知道，一旦在境外有过那么一段经历，那么背后会有很多故事的。

　　这人当初回国之后，并不是直接从事的酒店行业，而是搞了一家‘全程旅游网’，等于是旅游业和网络业的结合，在当时是很新鲜的事物，当然也占据了先机。”

　　易军笑了笑，脸上的阴云更重：“全程旅游网，这可是现在国内旅游网站的第一号招牌，没想到这也是他们一个体系的产业。而且，这个行业在情报工作上也似乎大有可为呵！王八蛋，这群家伙还真专业。”

　　旅游网，包括订购机票、火车票、酒店什么的，全程服务。而由此一来，订购者就不得不把自己的身份信息交给网站。你要是连姓名和身份证号码都不说，在当今这个实名制的环境下，怎么订购呢？

　　所以你只要订购了里面的服务内容，就等于把自己的行程、目的地毫无保留的告诉了网站。虽然这些网站一直声称严格保守客户的机密，但是……能信吗？假如他们的内部人员、乃至他们的老板想从自家网站服务器里面，抽取某个人的订票、入住信息，谁能管得住他们？

　　所以，这也是一个很容易被钻了漏洞的行业。看样子，对方可真是处心积虑，专门搞这一类便于铺展情报网络的生意。

　　萧战雄点头，继续说：“另外，我们所怀疑的另一家大型快捷酒店连锁——八天酒店，其创始人虽然是另外一个，但是从他以前的经历来看，却同样很有意思。”

　　“哦？”后面的云偃月也有点好奇。

　　萧战雄说：“八天酒店的创始人，也具有美国留学的经历！这是其一。其二，这家伙回国之后，首先就是在‘全程旅游网’工作，而且是这家网站的高级管理人员。虽然表面上说是这家伙离开全程旅游网自己创业了，组建了八天，但至少表明他和汉家、如庭的创始人是熟人，是当初的上下级关系。所以说，如庭、汉家、八天……这三家超大型快捷酒店集团，其关系太复杂、太紧密了。”

　　越来越值得怀疑了。

　　三家酒店是两个人分别创建的，这两人偏偏在同一个公司共事，且都来自于美国。要说他们没关系，鬼都不信。

　　而且，当初这两人也都是从美国刚刚留学回来，年纪轻轻就自主创业。偏偏的，现在这个玫瑰似乎也是这样。几年前以普通美国高校毕业生的身份来到汉家集团，直接就任了总经理。两年前，又被挖掘到了如庭做高管。

　　易军想了想，说：“那就速战速决吧，抓紧时间从这三个人分别下手。马上就到了沪海，咱们休息几个小时之后，分头行动。云大姐去调查八天集团的那个老板，战雄去调查如庭和汉家的那个老板。竹子跟着我，咱们去会一会玫瑰大美人儿去。”

　　萧战雄一愣，随即嘿嘿笑道：“好哇，你倒是和大美女一起行动，这活儿真让人羡慕。要不我和云大姐一起行动得了，嘿嘿，云大姐也是大美女呢。”

　　云偃月笑而不语，心道老娘都这岁数了，你小子还跟咱搞暧昧呢。真要是去滚床单，指不定是谁吃亏呢。

　　哪知道竹子却扬了扬眉毛说：“等死吧你，我和云大姐都是胭脂的同事哦，小心我们俩回去之后告你一状。”

　　操，忘了这一茬了。自己老婆大人是虎窟政委啊，而眼前这两位姐都是副处长……

　　到了沪海之后，他们没住建设开发指挥中心那里，当然更不愿意住酒店了——这几天真被酒店搞闹心了。是牡丹悄悄安排了一个住处，当然牡丹也亲自来了。

　　“什么，玫瑰么？”牡丹稍稍吃惊的笑道，“早听说她也在沪海混事儿，就是没机会遇到。这妞儿在那无聊榜单上，刚好排在我和竹子之间呢，哈，倒想见识见识……咦，竹子这次亲自来啦，到时候一把抓花了她的小脸蛋儿，嘿嘿，那你就自动成为第二名了哦。”

　　“得瑟……”湘竹泪白了这妞儿一眼。没办法，那《群芳谱》排名那么奶酸，非要把竹子排在后面，她能咋办。人家牡丹就是第一花魁，自信满满呐。“也不知道是哪些好事之徒搞的这些乱七八糟的东西，回头我可得好好查一查，哼！”

　　哎，这倔劲儿又上来了。自打从凤鸣寺里出来，竹子的心态好了很多了，但笑容也一般只为易军一个人绽放而已。有其他人在场的时候，这妞儿的面容一般还是冷冰冰的。

　　但是，她这句似乎无意的话，却让易军为之一愣：“咦，也是呵。你说这个蛋疼奶酸的什么《群芳谱》，究竟是谁编造出来的呢？咱们一直当做一个花边小新闻，随口一说也就丢在脑后了，还真没仔细想过这个问题啊。”

　　听了易军这句话，在场的几个机灵人也都一怔。

　　是啊！

　　能够编制这个《群芳谱》的人或者机构，总该是相当牛掰的存在，关系网也肯定不窄吧。别的不说，至少易军以前就没怎么注意过那个低调的玫瑰，可编制《群芳谱》的人却当然注意到了，而且将之列为第二名。也就是说，编制这个的家伙，至少知道这个玫瑰。

　　而天下之大，能够了解几乎所有地下世界顶级美女的，当然更了不得，这也是个大本事呢。

　　只是挂在嘴边当个谈资的事情，真正想到它背后的东西，似乎顿时让人觉得怪诞。

　　随着事情的不断进展，易军的发现越来越多，但疑问也似乎越来越多了……


第2056章 一支玫瑰孤独绽放

　　应该说，有资格这么熟悉地下世界、了解几乎所有地下世界顶级美女的人或者机构，本该也是地下世界的人。

　　可是，易军就是当今华夏地下世界的大哥大啊！旁边的牡丹也是这片世界的女王，岚姐、孔宪屏、胡庸等等，这些人加在一起几乎笼罩了整个地下世界。但是，大家都不曾提到过，自己管辖范围内有谁编制什么《群芳谱》。

　　易军苦笑着对湘竹泪说：“竹子，原以为让你分管情报之类的工作是个闲差事呢，现在看来似乎不是这样啊……别的不说，单是看人家金蔷薇家族的情报网络，咱们就做得不如。还有这《群芳谱》的编制，显然也需要掌握大量情报信息才能编制出来。可人家都编出来了，咱们连对方是谁都不知道呢。”

　　确实蛋疼。哪怕在华夏境内，都可能有两个情报网络比虎窟更猛，让人沮丧呢。

　　湘竹泪不服气的挥了挥小拳头：“等着吧，回头我非得把他们都揪出来游街，让他们跟我装神秘，哼！”

　　嗯，这件事暂时不去想吧。毕竟只是一个类似于花边新闻一样的东西，留心一点就是了。

　　“休息一会儿吧，晚上八点之后准时行动。”易军安排了一下，倒头就睡，没心没肺。

　　牡丹背着手，对着这货的屁股就轻轻踢了一脚：“喂，干嘛这么晚？”

　　易军扭头笑了笑：“哥有个计划啊，必须要等一位高手来帮忙。他现在正忙着呢，应该晚饭时间才会抵达沪海。”

　　“谁？”

　　“假爷。”

　　……

　　假爷果然来了，依旧是那一副可怕的装扮。这个盗门首席大弟子似乎永远没品位、不着调，但又总是自以为风度无双。

　　最近这货迷恋上了发型的改造，认为只有光溜溜的大背头才能显示出自己的气魄和成熟。于是，这个瘦咧咧的汉子，愣是把本来不多的头发都梳到了后面，亮铮铮好像狗舔过一样。

　　背负双手傲然独行，推开房门之后就咳嗽一声显示了自己霸气的存在：“军哥，找哥们儿有啥任务？”

　　易军正在点烟，看到这货的“风度”之后，火机险些没烧了手，随后挤出一个难看的笑容：“好家伙，派头儿了啊！从豹纹内裤到大背头发型，假爷的品味直接从‘小头’蹿升到了‘大头’的层次，你妹的，质的飞跃啊！就这一身打扮，乖乖，跟国家领导人出访一样！”

　　易军心里头暗骂：非洲蛮族国家的领导人，操。

　　假爷大喜：“果然只有军哥最能理解哥们儿的风雅，尼玛，这辈子就认准了你一个知己。等军哥你死了，我把偷……淘来的《高山流水》琴谱孤本儿烧在你坟头子上，祭奠咱哥俩的知音之谊。”

　　给哥烧纸？操，就你那身子骨儿，还跟哥这如狼似虎的比命长啊，易军哭笑不得。“嗯嗯，一言为定，咳咳……不过咱们先谈正事儿。假爷，今天想借助你那盗门的手段，去偷一个女人。”

　　“采花？”

　　去死……就是特妈偷点东西罢了，想啥呢！“咳咳，好吧，算哥们儿没说清楚。是偷一个女人的东西，不是偷她的人。”

　　……

　　行动目标：

　　玫瑰，现任如庭酒店集团的总经理，可能也是汉家酒店的暗中老总；

　　汲亮，全程旅游网、如庭和汉家酒店创始人，老板；

　　郑南，当年的全城旅游网高管，现在的八天酒店创始人，老板。

　　本来说好了分头行动，但变化比计划快，经过虎窟总部的电话监控，易军他们得到了一个消息——如庭老板汲亮今晚恰好约了八天酒店的老板郑南，在沪海某著名酒楼之中吃饭。作为两个业内大佬，加之又是当年的老合作伙伴，这本不是什么意外的事情。

　　但由此带来的一个问题就是——萧战雄这破嘴不幸而言中，还真的要和云偃月一起行动了！

　　“嘿，看样子哥们儿这人品也是不错的，是不是啊云大姐？”萧战雄乐呵呵的摩拳擦掌。

　　云偃月笑了笑：“我可是军哥的女人呢，他还摸过我屁股呢——连内衣都没隔着哦，你也想染指？”

　　噗……萧战雄顿时喷了。一旁的易军也大为尴尬，乖乖，当年在江水里面的那件事儿，这老妞儿还记得呢。而湘竹泪则偷偷掐了这货的腰，恨恨的说：“你说，还有你没占过便宜的女人么？混蛋！”

　　易军咬着牙承认错误，心道以后真得好好管一管自己这破嘴贱爪子，弄不好总是容易出事儿。

　　云偃月哈哈一笑，拧着萧战雄的脸说：“怎么样小老弟，真有兴趣？”

　　“没兴……不对，是不敢。”

　　云偃月这才志得意满，但是咬着银牙哼哧道：“哼，现在的小伙子真是越来越开放了，啥玩笑都开。”

　　……

　　五个人，分成两路行动了。

　　萧战雄和云偃月直奔那家酒楼，去探查汲亮和郑南的交谈。而易军则带着湘竹泪和假爷，直奔大美女玫瑰所在的地方——一家环境优雅的茶社。

　　这是玫瑰的一个生活习惯，似乎晚上下班之后不到那里喝两杯茶，就睡不着觉。这个习惯有点奇特，但还不算怎么怪异。根据虎窟搜集的信息，通过以往她的作息规律判断，这妞儿一般都会在那茶社里单独坐到晚上九点多，有时候能坐到十点。

　　然后，再回她住的地方。那茶社距离她住的地方倒不远，步行也就是十分钟的路程。

　　易军他们是七点多开始动身的，到那家茶社也就是半个小时的时间。路上，湘竹泪还有点好奇：“你说，她每天去那里闲坐着干什么？”

　　没等易军回答，后面的假爷向后抚了抚自己剔明锃亮的大背头，宛如风雅高士：“估计那里汉子多。”

　　“滚！”

　　被湘竹泪骂了一句，假爷识相的不说话了，心道军哥的这妞儿够冷，而且不解风情。

　　易军则笑了笑，说：“假爷话糙理不糙，虽不至于去找男人，但也恐怕是因为空虚寂寞冷吧？一个年轻女孩子孤身离家万里之外，而且要注意身份保密、不能广泛结交朋友，所以晚上没事儿做吧。”

　　“你倒是最懂女人心。”湘竹泪说着，但脑海里浮现出一幅场景——孤单而优雅的茶室里，茶香袅袅，一支玫瑰孤独的绽放。


第2057章 临河小筑

　　三人直接到了那茶社不远的地方，发现虎窟搞到的材料还不算很真切。至少，这茶社的简谱程度有点超乎预料。

　　本以为玫瑰这样有大背景的人，怎么着也该去那种顶级会所。即便不考虑背景因素，单是她明面上如庭集团总经理的身份，也不至于整天到眼前这样一个小地方来喝茶。

　　很简单的两层小楼，一看就是有些年头儿了。估计是比较强势的钉子户，而且地理位置不适合建设小区或办公楼什么的，以至于附近都已经盖起了新式的楼房，唯独这小楼还在。孤零零的，显得与众不同。

　　小楼是标准的华夏风格，青砖碧瓦，上头还有挑起的飞檐，二楼上有扶栏，扶栏和一间间茶室之间是一条一米宽的走道儿。只不过这时间里，加上天气寒冷，走道儿是没人的，偶有喝茶的茶客也肯定呆在茶室里取暖。

　　小楼正对面是一条小河，经过改造的小河还算清澈。若是坐在二楼的茶室里向外看，还算是有些风景。

　　只不过随着时间的推移，这小小的茶楼已经破旧的厉害，外头的青砖有些斑驳，褐色的木柱子、木窗子也都显得有点颓败。大门口两根立柱上的字迹甚至都有些模糊不清，唯有一块小小的牌匾比较新，黑底子实木上刻着“临河小筑”的字样。

　　除了店名有点附庸风雅的味道，其余的一切事实上和风雅的关系不大。

　　不远处望过去，易军三人都看到了二楼只有两间茶室亮着，其余的房间干脆都黑着灯，显然生意也不怎么样。毕竟这不是什么高级的场所，针对的都是社会上收入较为底层的顾客，这么晚了哪有几个人会有闲心在这里喝茶。

　　根据虎窟弄来的资料，说玫瑰在这间茶社喝茶的房间是固定的，就是二楼的一间。易军他们看了看刚好就是亮着灯的那间，心道今天总算没有扑了空。

　　“按计划行动，假爷先进去，咱们装作不认识。”易军看了看形势，认为执行原计划是没有多大问题的。

　　随后，两拨人相隔两分钟进入了这个茶社。万幸，倒是一楼还有点热闹，不至于进去之后就孤零零的扎眼。因为一楼竟然像是旧时期的那种小戏台子，一个老头儿拉二胡，旁边的听众一边喝茶一边凭兴趣打赏。

　　不赏也没关系，反正大家已经交了茶钱，就是一份乐子。当然，谁要是首先提出让这老头拉一曲的，要给二十块钱最基本的“点播费”。

　　老头儿旁边还有个十四五岁的小姑娘，据虎窟情报说是个唱小曲儿的，和老头儿应该是祖孙关系，至少平时这小姑娘喊这老头儿爷爷。当然，谁要是点了让这姑娘唱个小曲儿，也是二十块。而没人的时候，小姑娘和会充当临时服务生，兜售些瓜子儿饮料。除了这祖孙俩，也就剩下其余一个男服务生，只不过在这里称为“店伙计”，好像有些古色古香的味道。

　　二十块不算多，来这里的茶客也勉强承受得起。要是换了旧时期那种方式，这祖孙俩还挣不到几个钱，因为店家要盘剥一大部分。不过他们不一样，因为这老头儿就是这家店的主人。

　　一晚上下来，祖孙俩也就挣他个两百三百。加上茶水二十块一壶、白开水免费续添，一天能挣五六百块钱就是顶了天。也就是说，这小店满打满算下来，一个月收入也不会超过两万块。乍一听好像还不少，可这是一家店啊，这一带这样一座单独的小楼，哪怕房子破旧了一点，月租金都不会低于五六万吧。

　　也不知道这祖孙俩惨淡经营这么久，是怎么熬过来的。因为虎窟也调查了，这间房子的房东是个旅美华人，总之不是这拉二胡的老头儿自家的房子。

　　“老孙头儿，再拉一首《空山鸟语》……丫头，钱收着。”

　　“等等，让老孙头歇会儿，先让丫头唱个小曲儿，随便唱哪个就行。”

　　“老刘哥你又来了！知道你想撮合丫头和你家小子，也别这么显鼻子显眼的讨好未来儿媳妇嘛，哈。”

　　“哈哈哈……”一群人乱笑。不过，都是普通百姓，笑声之中也没有什么邪乎气。大家都是自发来找乐子解闷儿的，过得都是普通的生活，找的也是普通的乐趣。

　　那拉二胡的老孙头也不生气，笑着离开了座位，将二胡放在了一边儿喝口茶。被称为“丫头”的小姑娘水灵灵的，似乎也习惯了大家善意的玩笑，虽然还有点小小的羞赧，但还是笑吟吟的接过来那“老刘哥”的二十块钱，大大方方的说了声“谢谢刘二伯”。随后，就登台撩开了小嗓门儿，唱了一首古香古色的小曲儿。

　　声音清澈，唱功婉转，门口儿处的易军和湘竹泪听得有点入迷。易军低声说：“就凭这条件、这唱功，加上那一副好脸蛋儿，送到少马爷那里一准儿能包装出个国家级的明星。”

　　“你就别祸害这姑娘了，演艺圈的女人比婊子脏。”湘竹泪抱着双臂听着，咕哝着说。不过她也承认，眼前那小姑娘要是走演艺圈儿的路，肯定能行。

　　“看你说得这么绝对，哪有这么一刀切的，再乱的行业也有好人。”易军笑了笑，“不过就看这环境，我倒知道那玫瑰为啥每天都乐于来了。”

　　“嗯。”湘竹泪点了点头，“活生生的生活气息，能洗涤人心，确实是个不错的地方。不过这女人得多老的心态，才有这份觉悟？反正我是不行。”

　　“这跟年龄无关，只和经历有关。”易军笑了笑，但眼睛却渐渐犀利了起来。不过，这只是短时间的事情，不一会儿又恢复了正常，“小心点，这老孙头有功夫，恐怕还不赖。虎窟几个小子是怎么办事儿的，情报里竟然漏掉了这条大鱼！”

　　这话一出，连湘竹泪都微微为之一惊——她现在已经是泰斗级的高手，竟然也没发现这老孙头有啥异常。能瞒过了她的眼，这老头子似乎很不简单。

　　当然，这也能解释这祖孙俩整天入不敷出的，为啥也能一直经营下去了——但凡是这种卧虎藏龙般的人物，总有他生活下去的门路。


第2058章 奇怪的小店儿

　　虎窟当今四大高手，龙天闲、纪嫣然、湘竹泪、云偃月，四人都是泰斗级的水准，其中以龙天闲这个顶级泰斗为第一。但是，其余三个也差不了多少。

　　假如能瞒得过湘竹泪，那么瞒过了虎窟其他人并不难。因为大体上，若不是对方高出自己不少，而自己又刻意伪装的话，对方一般是看不出自己的。就好像现在湘竹泪刻意伪装了自己的实力，仿佛就是一个普通小妇人，想必那老孙头也难一眼看出什么来。

　　但是，他们这个级数的人物，还是难逃易军这顶天高手的法眼。

　　由此易军和湘竹泪都大体判断的出，这老孙头怕也是个泰斗级的高手。

　　真是草莽藏龙蛇的节奏，不曾想过这小小的、破败的茶社里，竟然还有这样的存在。

　　不过有易军这个大高手在，似乎还能驾驭的住形势。而且他们的原计划主要发生在二楼，真正计划展开的时候，老孙头也难对上头施加什么干预。

　　这时候，假爷已经上楼了。因为收款的是那个名叫“丫头”的小姑娘，要等她唱结束了再说。易军看到假爷和这丫头说了两句，似乎是要在二楼开一个单间儿。小姑娘嗯了一声收了款，就带着假爷上了楼。

　　假爷这派头儿很足，锃亮的大背头陪着负手而行的姿态，俨然一个到田间地头儿视察的领导。

　　村领导。

　　而且是经济欠发达县城之中最偏僻的小村子里的最土鳖的村领导。

　　不过也别说，就他这身打扮、这副气质，还真适合出现在这土色土香的小茶社里。哪怕有人偶尔骂一句“暴发户”、“土包子”，但好歹会将他视为社会底层老百姓的一员，和这些喝茶听曲儿的客人大体差不多。

　　可怜的假爷，坐拥十位数资产还是得到这么一个外在评价。

　　相比之下，易军和湘竹泪这次的打扮反倒有点不好。虽然易军故意穿了件普通的休闲服，而且就是那两三百一件的，可是一身挺拔英气卓尔不凡，哪怕强行压下去也不至于把那身虎躯缩小了不是？

　　至于湘竹泪就不用说了，哪怕她就算衣衫褴褛，也掩不住那惊人的美貌。所以她现在虽然很低调的穿了身浅灰色休闲装，但依旧显得比较扎眼。幸好他们两个目前还没吱声，没有引起别人的注意。

　　“小姑娘，来。”易军伸出手，掌心朝下四根手指头勾了勾，于是那个丫头就笑吟吟的跑了过来。

　　丫头到了这门口儿，水汪汪的眼珠子盯着湘竹泪直看，禁不住说：“哎呀，这姐姐和真漂亮呢。”

　　“来喝壶茶罢了，不用这么嘴甜吧，哈。”易军笑了笑，“二楼给开个单间儿，临河的最好，能看看风景。”

　　“好嘞，最低消费两百哦。”丫头古怪精灵的笑道。

　　易军一听，眼睛险些一瞪——宰人啊！看着这丫头这么淳朴的小模样儿，竟然还是个小奸商呢！因为易军刚才明明看到了，假爷上楼的时候只给了一张钞票。

　　虽然多了百十块不算啥，但这么明着被宰，还是有点郁闷。当然，面对一个漂亮的小姑娘，任谁也难以真正的动怒，易军只是笑着说：“你这丫头怎么做生意的？我看刚才那客人只给了你一百哦，咋就跟哥哥我要两百呢？”

　　丫头笑嘻嘻的吐了吐小舌头，说：“我们这小店是针对普通百姓的，一般人来了就是十块钱一壶茶，哪怕十个人喝一壶也不要紧，大家图个乐子，不图挣钱就图挣个人气。但要是有钱的客人来了，那就要照顾照顾我们这小店的生意喽。”

　　这算哪门子的生意经！

　　易军笑道：“你咋知道我是有钱人？瞧瞧我这身打扮，从头到脚加起来不到一千块。”

　　丫头似乎很专业的摇头晃脑说：“别哭穷啦，能追到旁边这位漂亮姐姐的，不是高富帅就是矮富帅，要么就是高富丑、矮富丑，总归没个‘富’字儿是追不到的啦。当然，大哥哥你是高富帅哦，大大的高富帅。再说啦，穷穿皮草富穿棉，顶级土豪穿休闲，你们俩一身休闲服，土豪呗。”

　　嘴巴倒甜，可听起来真难受。摆明了要宰你一刀，还说的这么有理有据的。

　　易军苦笑：“先不说我有没有钱，那我要是不想当这个冤大头，扭身就走了，你连一百块都挣不到喽。”

　　“没事儿，您不会走啦。”丫头似乎信心很足，笑得也很甜。

　　“你哪来这个自信？”易军装作很有意思。

　　丫头笑得好似小狐狸，眯着眼睛说：“当着这么漂亮的姐姐，您丢不起那个脸，哪怕心疼也得出这个钱哟。谈恋爱的大哥哥们，最喜欢打肿脸充胖子的。”

　　操，别说这么明白好不好。易军顿时板起脸，说：“别小瞧了哥的本事哦，其实，是你这漂亮姐姐倒追哥呢，哼。”

　　“吹牛皮不上税，小心回去跪搓板儿。”丫头嘿嘿的说。

　　易军被打败了，还是拿出了两百块钱递给了丫头，笑道：“你们小店可真奇怪，简直就是劫富济贫，谁定的这种混账规矩，小心有两个钱儿的客人都吓得不敢来了。”

　　“我那混账爷爷定的规矩，自然就是混账规矩喽……啊啊，那边又有人让我唱小曲儿了，我赶紧带您二位上楼。”丫头得了钱，也就不那么啰嗦了，反正钱到手了。

　　易军禁不住向墙角看了看，刚好和那个眯着眼的“混账爷爷”老孙头儿对视了一眼。好在易军只是随意瞄过，而老孙头儿也貌似眯着眼睛养神，没啥尴尬。

　　……

　　丫头带着易军上楼，随后又单独下楼。向一楼的客人告了个假说要休息十来分钟再唱，随后就悄悄到了老孙头儿身边，低声说：“瞧见了没，刚才那位小姐，漂亮的要死要活的，跟玫瑰姐姐有一拼了。”

　　“嗯嗯。”老孙头低声嗯了两声，“来着不善啊。昨天一帮身手不错的家伙来踩点儿，今天就来了这几个更难缠的，哎。”

　　昨天来踩点儿？肯定说的就是虎窟那几个侦查员吧！看样子，终究没能逃得过这老孙头的法眼。这倒也是的，仅凭几个普通的侦查员，哪能跟这老孙头儿较劲。老孙头儿或许假装不理会，但不会心中没数。

　　小姑娘有点心惊：“呀，这两个很厉害吗？”


第2059章 龙精虎猛

　　“哦，应该是三个。”老孙头不动声色的说，“刚才进去那个梳着大背头的土鳖二货，应该是‘盗门’的掌门徒南大傻子。三个人明目张胆的进去，呵呵，摆明吃定了玫瑰。”

　　南大傻子……好吧，假爷这外号更猛。万幸，南家兄弟这两位很少当面听到“南大傻子”和“南二愣子”的绰号，否则以南伯图那愣脾气恐怕要拼命。

　　“他们要对玫瑰姐姐不利？！”小丫头很吃惊，忽然用央求的语气说，“爷爷，要是他们欺负玫瑰姐姐，您老人家肯定要帮她的，对不对啦？玫瑰姐姐是个好人呢，对了，还是咱们最大的主顾呢。”

　　老孙头儿摇了摇头，叹道：“帮？爷爷我躲都来不及呢……哎，连虎王都御驾亲征了，还有个湘竹泪跟着，你让我把这老骨头白白送死么？女生外向，一点都不知道可怜爷爷哟……哎，又有人让爷爷拉二胡了呢。”

　　说着，老孙头儿提起二胡，这次是边拉边唱，唱的是很俗套的老曲子《空城计》——

　　“我正在城楼观山景，耳听得人马乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是龙精虎猛的兵……”

　　还没接着唱下去，一群听众就打住了他：“喂喂，老孙头儿你老糊涂啦，是‘司马发来的兵’，不是‘龙精虎猛的兵’呢！”

　　老孙头讪讪的一笑，挠了挠稀疏的头发：“哦哦，上了年纪老记错唱词儿呢，重来，重来……”

　　……

　　二楼上，一个貌若天仙的女子，独自静坐在一个单独的小包间儿里头。一边品茶一边看窗外的风景，同时还不耽误听到楼下传来的曲子音乐。

　　这是一个美艳不可方物的女子，长发盘起但没有琐碎的头饰，一双乌黑的眼睛似乎能看破了黑暗，和白皙光洁的皮肤形成了鲜明而完美的反差。极其完美的五官以黄金比例形成完美的组合，而那只托着下巴的修长白嫩的手，似乎天生而钢琴而生。

　　指尖是五点艳红，涂抹指甲似乎是这个素面朝天的女子唯一的额外修饰。不过那指甲修饰得可真精致，特别是那只手握在茶香袅袅的茶盅上的时候，顿时让人产生了娇艳欲滴的惊艳之感。

　　这个排名高居《群芳谱》第二的女子，究竟能比高居榜首的盛世牡丹差了多少？其实应该不差什么，美与不美全凭主观，仁者见仁智者见智。只能说，这两个极端美丽的女子是两种风格不同的类型而已。

　　假如将牡丹比作白天里光芒四射的女神，那么这位玫瑰则像是暗夜里散发幽幽诱惑的美艳女妖。

　　非要说比牡丹差了一点点吧，那可能就是个头儿稍矮一点。不过，这种娇俏的体型其实也挺美，审美口味不同而已。

　　只不过，这份诱惑有点拒人于千里之外的意味，虽然只是淡淡的。

　　此时，这位暗夜里的玫瑰正浅饮一杯秋后的大红袍。武夷岩茶岩骨花香，岩韵卓然，很符合她的口味。

　　当然，她喝的茶肯定是上品，绝非楼下那十块钱一壶、还无限制加白开水的。品味不同，这近万块钱一斤的大红袍就是丢给了楼下那些普通茶客，或许他们也会当做大把抓茉莉花茶来喝。

　　但就在这时候，楼下似乎有了一点点的喧嚣。这里一二楼通畅，而且木质楼板不隔音，所以楼下的动静听得清楚。当然，她也正是为了这个才坐这里，即不被人打扰，同时又不影响她听下面的二胡和小曲儿。

　　而就是这时候，她听到了老孙头儿那句唱“错了”的戏词——“旌旗招展空翻影，却原来是龙精虎猛的兵”。

　　她知道，老孙头不是个老糊涂，绝对不是。他不但不糊涂，反而极端精明！老孙头的记忆力，应该说比百分之九十九点九的人都更强悍。而这一段《空城计》，偏偏还是他唱了多少年的老段子。

　　其实别说是专门唱戏的，哪怕是普通的票友，又有谁能记错这鼎鼎大名的《空城计》的戏词？在曲艺界《空城计》的通俗程度，恐怕不亚于文学爱好者对四大名著的熟知。

　　所以，不该错，不可能错。

　　但是，老孙头这个专业唱戏的偏偏就错了。

　　事出反常即为妖，玫瑰忽然间品味起那唱错的几个字——“龙精虎猛的兵”！

　　龙精虎猛的兵——龙、虎、兵！

　　作为一个还算是地下世界里的人物，把这几个信息突然连贯起来的时候，很莫名、很突兀的就想到了两个惊心动魄词汇——龙巢、虎窟、特种兵！

　　脸色骤变。玫瑰明亮清澈的眼睛微微一眯，随即抓起了手边的一个小皮包儿，径直推门向外走去。

　　……

　　与此同时，易军和湘竹泪也刚刚在正对着楼梯的房间里坐下。这房间是上楼的必经之路，当然也临着对面那条河，和玫瑰隔着一个房间。这是易军亲自点的房间，因为不但能随时截住玫瑰的去路，同时也能随时观察玫瑰是不是跳窗子下二楼。

　　后面这猜测虽然有失淑女风范，但作为一个顶级特种兵头子不得不考虑。

　　而易军和玫瑰中间隔着的房间，也亮着灯。很显然，那会是玫瑰带来的保镖吧。这样一个重点人物，身边不带着几个随从就深夜出来，显然是不合常理的。

　　这个房间里，孙丫头下楼前刚刚泡好的那壶铁观音还冒着腾腾的热气，紫砂壶上浇淋的热水水渍尚未干涸。

　　这一桌消费两百块的，显然喝不到隔壁玫瑰那样的大红袍，但也算是可以入口。要是放在别的经营性茶社之中，收你八十、一百也不算黑。加上一桌子小点心和单间费用，其实这两百块也不算很亏。

　　只不过，易军和湘竹泪尚未坐下品味，易军的眼睛就一瞪。

　　“怎么了？”湘竹泪怔怔的。

　　易军冷笑着骂道：“这个装神弄鬼的老孙头，这是在给人通风报信啊！龙精虎猛的兵，操，这是在说龙巢和虎窟么？你留在这里观察窗子，小心被人跳窗子跑了，我出去一下！”

　　有人说，聪明人才配和聪明人作对手，一点不假。要是易军反应满了一点点，怕是玫瑰已经和他失之交臂。

　　不过当他走出房间的时候，恰好对面的假爷也出来了。看样子，假爷实质上也是个机灵人，至少和他那“南大傻子”的绰号不怎么吻合。

　　而在易军和假爷中间，是刚刚推门出来的玫瑰。正面对视了，场景似乎有点小小的尴尬。


第2060章 调戏玫瑰

　　其实按照原来的计划，是让湘竹泪防备着玫瑰等人从窗子逃出去。虽然这么明着追就暴露了、是下策，但也只是没办法的事情。虽然明着抓人可能会导致线索再度中断，但也不能在打草惊蛇之后还让玫瑰跑了。

　　当然，这是最后的打算，湘竹泪在这里也算是执行备选方案的。

　　而根据原计划，玫瑰九成以上可能是不会跳窗子的。到时候，易军则出面制造一些动静，诱使玫瑰走出房间。到时候，假爷就趁势想办法混入玫瑰的房间，在里面搞出一些小动静。

　　但是现在，情况突然之间变了，那就只能随机应变。

　　现在，易军和玫瑰几乎面对面，窄窄的木走廊里四目相视似乎有些不自在。不过，这玫瑰全被易军所吸引了，倒是没怎么关注背后那个梳着大背头的南大傻子。

　　几乎是本能的，玫瑰觉得易军不像是个善茬儿。虽然这货浑身上下散发出了人畜无害、如和煦春风般的气息，但玫瑰谨慎之余不得不对这个突然出现的壮硕家伙保持警惕。

　　于是，她轻轻的喊了一声：“备车，回去。”

　　就这么一句，易军和玫瑰中间那个亮着灯的房间也开门了。两个壮实的汉子走了出来，一高一矮一前一后，恰恰又拦在了易军和玫瑰中间。

　　假如从楼梯这里看过去，这顺序就分别是易军——两个保镖——玫瑰——假爷。只不过假爷听到玫瑰一喊人，又马上退回了自己的茶室，免得被玫瑰的保镖看到。

　　两个保镖反应很及时，可见素质也不一般。两人知道，玫瑰今天离开的时间有点早，似乎显得有些急促。而两人一旦出门了，自然也对易军保持了相当的警惕。因为这茶社的生意平时不怎么好，来的人也很少有易军这样带着派头儿的。

　　高个子保镖向易军走来，等于是开路。而矮个子保镖则微微躬身，说，“小姐，请。”

　　当然，说是矮个子保镖，其实身高也有一米七五。至于那高个子的，个头儿足有一米八五。两人都是身强体壮的那种，黑西装里面包含着的肯定是两具充满爆发力的躯体。

　　这时候，那高个子保镖已经走到了易军面前，面无表情的说了句：“先生，借借光。”还算是给面子了，没直接吼一句“让路”甚至“滚开”。

　　就在他说这句话的时候，其实玫瑰和矮个子保镖也已经走了过来，相距不到两米。只不过看到易军没有让路，玫瑰也不得不停住了脚步。

　　易军顿了顿，稍稍凝视了一下玫瑰，顿时做出了一个极其不堪的表情——如垂涎状，仿佛饿狗见了肉骨头！

　　“这……小姐贵姓？哦哦，这位小姐可真漂亮，不知道可以请小姐喝一杯吗？”易军表现得像是一头合格的色狼，腆着脸眉开眼笑，随口编造了一个化名，“在下谢雄，天泰建筑公司总经理……”

　　而不等易军表演完，前面那个高个子保镖已经有点怒了，以为遇到了一个富家子二世祖，沉闷的吼道：“让路！”

　　得，终于从“借光”升级到了“让路”。恐怕要是再纠缠下去，真的会从“让路”升级到“滚开”了。

　　但是，易军就是想让形势升级一下。唯有制造点小乱子，背后的假爷才有点机会。因为这时候，假爷也出来了，看样子要乱中取胜。

　　而假爷也表现出了相当专业的素质，真不愧是个天生的贼骨头。这货一闪身就进入了两个保镖刚才所在的房间，悄无声息的。因为两个保镖的注意力都在易军身上，从而暂时忽略了他。

　　而这个房间的门，距离玫瑰和矮保镖只有两米多的距离，随时能够动手——只要机会合适。甚至，假如假爷是个湘竹泪那样的杀手的话，现在已经可以突然袭击杀了玫瑰，毫无问题。由此可见，玫瑰的两个保镖虽然身手不错，但实际上还不算是顶级的。要是换做易军来做贴身保卫，肯定不会出现这样的可怕漏洞。

　　只不过，易军和假爷没想着杀玫瑰，他们只是要完成自己的既定计划。

　　如今，站位问题已经解决了，易军稍稍安心，继续表现出了登徒子的本质：“呃……这位老兄脾气可不小。本大少请这位小姐喝茶，是给了面子呢……”

　　“滚开！”那高个子保镖终于怒了，似乎已经受不了易军这种啰哩啰唆。

　　当然，形势也终于按照易军的计划升级了。易军需要继续挑拨起对方的怒火，最好动了手才如愿。

　　于是，这货顿时把脸黑了下来，摇头晃脑的露出了凶模样，冷哼着说：“哟呵，还不识抬举？知道么，别看今天偶然到这小破店里喝茶，其实兄弟在这沪海的一亩三分地上，多少还是有些名头的。怎么，穿了黑西装、装出凶模样就冒充黑涩会？哼，知道这崇宁区的大哥李……”

　　操！那高个子保镖已经不耐烦了，一把抓了过来。他似乎要抓住易军的领口儿，将已经死死按在墙壁上，让这个自称“谢雄”的混蛋知道知道厉害。

　　可是，他这身手能击中易军吗？他要是有这个本事，恐怕就不会当别人的小跟班了。

　　就在他的手如鹰爪一般迅猛探过来的同时，易军却后发先至。大手向上一探，竟然准确的抓住了保镖的腕子。反手一扭，就让这保镖不由自主的转过身，同时也弯了腰。

　　这高个子大惊失色，没想到竟然遇到了这样一个可怕的家伙。还说自己是什么公司老板二世祖，怕是冒充的吧？我操，扮猪吃老虎的猛人？

　　当然，那矮个子保镖在大惊之余也猛然冲了上来。他们两个很熟于联合技击，配合的相当精妙，配合之下能够形成一加一大于二的效果。

　　这两人都是名家级巅峰的练家子，一旦配合起来，怕是一个巅峰大师级高手也难扛住。

　　但是，这在易军面前依旧不够看。好在易军只是装作勉强应付，和这一高一矮两个家伙磨蹭纠缠，仿佛陷入了持久战。

　　而易军做得也很巧妙，牢牢控制着场面形势。他务必让两个保镖都正面对着他，绝不会有机会扭过身子看向玫瑰。哪怕偶尔要不由自主的转身了，易军也会迫使对方再不由自主的转回来。总之，能够确保两个保镖始终朝易军这个方向看。

　　这需要极为强大的驾驭能力，但易军能做到，因为他的实力比对方高了太多。

　　而由于两个保镖都没机会向后看，玫瑰又有些紧张的看着打斗，所以就给假爷创造了非常不错的机会。当战斗持续了还不到一分钟的时候，假爷就从那房间里露出了脑袋，像极了一头准备偷油吃的大老鼠。


第2061章 幸不辱命

　　易军在这边牢牢控制着两个保镖，甚至还控制了他们的视线，让他们无法回头、不敢回头。

　　假爷则在后面偷偷摸摸，对准了玫瑰下手了！

　　要是一般的熟练小偷，恐怕都能偷了玫瑰这个手无缚鸡之力的女人的东西，只要是环境合适一些。而假爷更不用说了，堂堂“盗门”的掌门徒，天生的贼骨头啊！

　　假爷猫着腰，极其大胆的溜到了玫瑰的身后，根本没有被察觉。哪怕玫瑰偶尔转了半圈身子，他也就跟着转了半圈儿，节奏和玫瑰保持的太一致了，关键一边转动的时候还一边保持双手动作不停，神乎其技。

　　任何一行干得专业精通了，都是绝活儿，偷东西也是这样。

　　假爷的手悄悄探到了玫瑰那手包上，轻轻拉开了拉链。一般人看不出门道儿，只有真正有眼力的才能瞧明白——这货下手的时候，是始终拿捏着劲道的！

　　他一直保持了完美的作用力，巧妙的作用在那只手包上，让玫瑰根本感觉不到这手包有丝毫的异动。甚至随着身体抖动而造成手包轻轻摆动的频率，都被这个天生的大贼保持得完美无缺。

　　要是偷盗界也有等级划分，假爷这货一准儿是个最顶级的传奇。

　　两根手指迅速的探进去，又迅速的抽出来。于是，玫瑰的手机就到了他的手里。

　　但是，他一只手探进去的时候，却触碰到了另一部手机，知道玫瑰应该还有一个。这样的人物，一般都是一部手机日常使用，而另一部却只联系机密人员的。这一点，假爷并不觉得奇怪，连他自己都是这样。

　　于是，第二部手机也被他成功取了出来。

　　随后，假爷“嗖”的一下蹿回了刚才的房间里，有条不紊的从自己的衣服里取出一个小仪器。上面好多接线口，都是插接手机端口的。应该说，这些接头儿应该能插接几乎任何型号的手机了。

　　迅速将这个小仪器相继插接到玫瑰的两部手机上，速度极快。紧接着，就是短短十来秒钟的输入过程。虽然只有十来秒，但简直是度秒如年。因为哪怕是再顶级的盗贼，也总想赶紧完事儿了收工。

　　终于，两部手机都闪了一下，而那小仪器上也两次显示“输入完毕”，假爷终于松了口气。他其实对现代化的作案手段不是很专业，这仪器的使用都是易军教给他的。还好，虎窟弄出来的这玩意儿几乎是傻瓜机，一学就会，基本上不怎么出岔子。

　　紧接着，假爷就再度返回。这时候，战斗已经有些结束的意味了。哪怕易军就是再强，也终究不是一个神仙，把两个很不错的练家子控制了这么长时间，甚至又不便重伤他们，已经够为难的了。现在猫玩老鼠一样玩了两人近乎三分钟，已经很逆天了。

　　假爷虽然看不透这战斗的形势，但也知道速战速决的道理。悄悄把两部手机塞进玫瑰的手包，又重新拉好的拉链——纹丝不动、原封不动！

　　嗖，这个大贼一溜烟撤回了十几米，回到了他自己一开始定下的房间里。

　　呼！深深的喘了口气，假爷坐在座位上平静了一下心思，心中暗道一句“幸不辱命”。对于专业的盗贼而言，其实这次的行动比上次挖大通钱庄的金库还费心费力。越是精巧的小动作，就越是不容易把握。

　　就像今天这事儿，假爷能有惊无险的做成了，或许他师弟南伯图也有可能做成。但是再换了其他任何小偷，都真的难办。只要玫瑰一不小心动了动，而偷盗者没有配合好的话，都极有可能暴露了。毕竟在这种紧张时刻，玫瑰抖动的是比较厉害的。

　　所以，不要瞧不起鸡鸣狗盗之辈，有时候他们也是有大作用、大贡献的。当年孟尝君凭借鸡鸣狗盗而脱身活命，不已经说明了这一点么？

　　……

　　而这时候，易军也终于不用坚持了。当他看到假爷撤回了原来的房间里，就啊呀一声假装失手，一个踉跄退后了好几步。

　　假输。

　　当然，像他这个级数的大高手，装的假输也会非常像，形似又神似。

　　易军脸上装出了阴晴不定的神采，仿佛被两个“高手”搞得焦头烂额了，已经有点心怯。

　　而玫瑰的两个保镖也大送一口气。刚才，这个“谢雄”展现出了不俗的实力，完全能“抗衡”他们两个联手。万幸这个“谢雄”一着不慎丢了先机，被其中一个保镖在左臂上砸了一拳。

　　现在，这个“谢雄”看到讨不到便宜，似乎想溜？而两个保镖也觉得谢雄很厉害，不好轻易抓住制伏。现在的状态，就好像两条狗面对了一条狼，势均力敌。

　　高个子保镖犹豫不决，不知道究竟该首先保护玫瑰离开，还是先“乘胜”追击拿下了这个“谢雄”。他转过头，问：“小姐，咱们……”

　　不是他胆子小，关键是玫瑰的安全是第一位的。在没有绝对自信保护玫瑰安全离开之前，他不敢擅作主张。

　　而玫瑰这时候已经缓过神来，也知道保镖现在请她拿主意——究竟是撤还是继续拿下这个“谢雄”。

　　但是，玫瑰做出的选择，却完全出乎了两个保镖的预料，至少没有选择两个选项之中的任何一个。

　　玫瑰上前走了两步，死死的盯着易军看，以至于易军都被盯得有点不好意思了。特别是这样一个祸国殃民级的大美女，带着幽怨的眼神盯着你的时候，你会产生一种被女神鄙视的惭愧感。

　　“咳咳，这位小姐竟然还带着这么厉害的手下，佩服！我谢雄遍访名师学了几年好功夫，自负不是天下无敌也该是世间无双了，想不到。哼，实话实说，你挡了别人财路，有人请我出手，在下也是拿人钱财替人消灾……”

　　易军满口跑火车，装作是学了点功夫就目高于顶的那种。毕竟现在不能继续装富二代了，再怎么说，能和两个名家级练家子打平手，现实之中也很惊人。

　　但是，他这满嘴柴胡还没喷完，就被玫瑰给打断了——

　　“别扯了！”玫瑰这个来自美国的女子，竟然还说出一口标准的华夏京腔儿，“易军？大名鼎鼎的军哥是吧？”

　　呃……


第2062章 满满的趣味

　　指名道姓！易军这戏演不下去了。

　　他看到假爷得手之后，就已经准备风紧扯呼了，哪知道这时候被玫瑰给一眼认了出来。

　　要是这时候再否认，似乎也有点没劲了。而且就这么跑了的话，反倒容易引起玫瑰更大的警觉，怀疑易军究竟对她做了什么。

　　反正假爷已经得手了，那么现在只有急中生智，让玫瑰不把注意力放在别的方面。让她全部精力都放在易军自己身上好了，不要怀疑自己的手机已经被做了手脚。

　　所以，易军只能讪讪的一笑，摸了摸鼻子说：“嘿，还真被认出来了呢，玫瑰小姐果然冰雪聪明。”

　　“来自于龙巢虎窟，又能把我这两个保镖玩儿得团团转，能有几个？”玫瑰冷哼了一声，“另外，人在紧急时候即便搞一个化名，也往往都是自己最熟悉的姓和名。‘谢雄’，‘谢’是你当年在虎窟的姓吧？虎王谢破军谁人不知；‘雄’，怕是你脑袋本能的借用了你那生死兄弟萧战雄的名字。再加上你这体型和大体的相貌，要是还猜不到你，那我可就真的是有眼无珠了。”

　　我勒个去，分析的头头是道，果然是个聪明女人。别说，易军刹那间用了“谢雄”这个化名，还真就是这么来的。

　　“哎，说到底还是‘龙巢虎窟’是最大的关键。”易军叹了口气，忽然提起嗓门吼了一句，“老孙头儿，要是以后再胡咧咧，小心哥们儿砸了你的二胡拆了你的店面，哼！……”

　　他这么说，是有另外一层用意的。因为他能感觉出，这老孙头是个奇怪人物，也是个妙人儿。但是易军却又发现——这老孙头应该不是玫瑰一伙儿的！

　　一开始，老孙头用那个蛋疼的戏词给了玫瑰暗号，但他自己却没有冲上来；等到易军和两个保镖打了三分钟了，以老孙头那实力也应该能听到，但老孙头却依旧没有上来帮忙。

　　这就意味着，老孙头应该倾向于帮玫瑰一下，但绝不敢趟这浑水。假如真的帮不了，老孙头也不会把自己搭进去的。

　　所以，老孙头最多算是玫瑰的普通朋友，却不算她的人马。

　　当然，老孙头也没有做出对易军不利的事情，所以他也不算易军的对手。总体而言，算是一个中立派。

　　可是，这老孙头偏偏又不简单。能够一眼认出易军的大体来历，本身就显得比较奇葩了。所以，老孙头也是个奇才。而对于这样的江湖奇才，易军更想跟他多唠唠，能交个朋友最好，做不成朋友也没必要搞得很对立。

　　刚才，老孙头的通风报信算是小小的得罪了易军一下，那么现在老孙头怕是会感到担心，怕易军的报复，甚至是来自于龙巢虎窟的报复。假如老孙头要是这样态度的话，现在可能会吓得撒丫子跑路。

　　先稳住这老头儿，回头再细聊，免得他跑路了。这就是易军的想法。

　　确实，老孙头确实已经准备溜了。在国内混地下世界的得罪了龙巢虎窟，得罪了虎王易军，得罪了地下世界理事会，上天入地都没人敢保他。他刚才仗义一把只是在赌，赌易军看不透他那种暗号一样的通风报信。

　　另外，他也已经准备了溜，心想不大不小得罪易军一下，应该不至于让易军天涯海角的追他。他听说过易军的声明，义薄云天，而且相当大度。

　　可就在这时候，易军忽然在楼上喊了这么一嗓子，反倒让他心安了——

　　“老孙头儿，要是以后再胡咧咧，小心哥们儿砸了你的二胡拆了你的店面，哼！……”

　　既然说了“以后再敢”，那就等于说这次就这么算了，易军不准备太计较；而易军那所谓的恫吓威胁，也最多不过是“砸了二胡拆了店面”，不痛不痒无伤大雅。

　　所以，老孙头心下稍安，脸上露出一抹笑容又坐下了，一个人跑到柜台里头喝了杯花雕老酒。

　　“爷爷，咱们……没事儿吧？”孙丫头的大眼睛忽闪忽闪的，显然也有点紧张。虽然对江湖事不怎么了解，但刚才看到爷爷都不敢招惹那个什么“虎王”易军，那可就太吓人了。因为孙丫头知道，自己爷爷其实是个深藏不露的大高手呢。

　　老孙头笑了笑，捏破了一粒花生米的皮儿，惬意的送到了嘴巴里：“嗯嗯，虎王说一不二，没事儿。哎，不过这虎王易军可是个出名的超级奸商啊，恐怕爷爷要被他狠宰一顿了……都是丫头你，非要爷爷帮那个玫瑰的忙，这下子捅了篓子了吧，哎！”

　　“奸商？”孙丫头似乎对这个很感兴趣，“就凭他，还说是奸商呢？刚才，嘿嘿，还被我敲了冤大头呢，被我白白要了两百块。”

　　“你是典型的占小便宜吃大亏，人家虎王那叫占大便宜吃小亏……江湖水深着呢，你个小丫头片子懂啥？去去去，再唱一曲儿去，客人们又不耐烦啦。”

　　孙丫头鼓着腮狠狠的瞪了爷爷一眼，老孙头却浑然不觉一般，哼哧着说：“对了，一会儿再跟那玫瑰说一声，就说刚才我这老骨头冒了死通风报信，她得再减免咱们三年房租。”

　　孙丫头扯了扯爷爷的花白胡子：“老不羞！忙都没帮成，又要人家玫瑰姐姐减免房租，这都减免十几年的了，你干脆把这房子带进棺材里得啦！”

　　老孙头被扯得老泪横流：“松开，轻点啊！谁说没帮忙，她自己跑不掉能怪了爷爷我？……嗯嗯，这房子是好啊，风水好，养老的福地呢。要是真能带走，爷爷我还真想带进棺材里呢，哼……”

　　难怪，难怪这小店收入不够交房租的，这祖孙俩一样能支撑着开下去，原来人家根本不用交房租。听老孙头这语气，似乎帮了玫瑰好几次了，结果房租一次又一次的减免，现在都减免了十几年的了。

　　当然，老孙头要想挣钱，凭这身本事怕能日进斗金；而且，玫瑰或许也不缺这几个钱。大家都只为了一个乐子，为了生活的乐趣？当然也或许有其他的原因。

　　假如有可能，连易军都想过这样的生活，满满的生活趣味啊。只不过他现在还没心思考虑这个，毕竟已经被玫瑰认了出来，他得想着怎么周旋周旋。


第2063章 争风吃醋

　　面对气势无双、目光甚至有些咄咄逼人的玫瑰，易军笑得人畜无害。

　　不得不说，这妞儿的美貌能给任何雄性牲口带来巨大的视觉冲击。这股冲击感受至深之后，会形成一种心理冲击。

　　特别是那红艳艳的指甲，在夜间能给人强烈的触动。

　　偏偏的，她的逼人的目光却又被两道弯眉和一对美眸所折抵，于是只剩下了淡淡的愤怒，这让对方恨也恨不起来。

　　“军哥，咱们的大将军，省部级大领导，据说还是天下无双的高手吧？怎么，先是冒充二世祖，然后再冒充杀手，究竟对在下有多大的怨念，才让你这顶天立地的大人物对我这弱女子有了这么大的兴趣？”玫瑰语调平缓但不容辩驳的问道。

　　“玩笑，无非是个玩笑。”易军哈哈一乐，老脸不红，“这不你也瞧见了，哥只是跟你手下打闹了一番，可没伤他们一点半点吧。”

　　这话说的，仿佛让了那两个保镖好多好多。要是换了一般人这么说，非得把两个保镖气炸了肺。但是，面对的是天下最顶尖的易军，这两个保镖反倒提不起怨念来。嗯嗯，联手也肯定不是军哥的对手，这是必然的。刚才打成了“平手”，显然是军哥让了很多。

　　难怪，刚才打斗的时候那么别扭，仿佛全被对手掌控了形势。原来对手竟然是易军这个顶天高手，这可就一点也不奇怪了。

　　但是，易军这个说辞显然很难忽悠了玫瑰。玫瑰冷冷的笑了笑，摇了摇头：“是吗？仅仅为了开个玩笑，就让军哥不辞辛劳来到这里？那小女子罪过可大了，耽误了军哥的正事。据说您老人家在地上世界日理万机，地下世界日进斗金，分分秒秒都是钱啊。耽误您老人家的时间，小女子怎么赔得起？”

　　汗，这妞儿说话也太噎人了啊。

　　不过也是。一个女人被这么折腾，肯定不会很高兴的。

　　易军脑袋转得也够快，顿时想出了一个极为牛掰的借口：“这个吧……好吧，我承认是故意来找你的。你也知道，我家竹子是个小性子的，听说你在《群芳谱》上的排名在她前头，这丫头心里头……有点不甘心吧。牡丹倒是也在前头，但她们俩是姐妹。所以，就把小小的怨念转到你头上了。”

　　“哦？真的？”玫瑰眼睛依旧盯着易军。但是，她这次还真的信了，至少将信将疑。女人，嫉妒就是家常便饭嘛，更何况湘竹泪一直不是个好脾气的，地下世界里的都知道。

　　如今，要说第三花魁嫉妒第二花魁的排名，也能说得过去。这就像古时候天下第三高手，非要挑战天下第二高手的情况类似。美貌对于女人而言，简直比武功对于男人更加重要呢。

　　“这有啥真不真的，她人都来啦。”易军假装叹息，但又压低了声音，仿佛只告诉玫瑰，“哎，我这人就是心软，耐不住自家女人的死缠烂磨。她听说你就在这里，就非要来比试比试，恨不能让我弄你点难堪，她才心里头得意呢……不信？她真的来了呢，我喊她出来，不过别把哥刚才的话告诉她哦，否则回去又闹我。”

　　玫瑰双手提着包置于小腹前，反倒不急着走了。其实她也想看看，排名仅次于她的湘竹泪，究竟是何等的倾城。当然，她也感觉到易军现在没想着杀她，或者对她怎么不利。要不然的话，易军不用费这么多的口舌。

　　“好，我也久仰了艳名远播的湘竹泪，今天倒想见识见识。”说到底，她得亲眼见到湘竹泪，才大体相信易军就是为了这小小的争风吃醋而来。

　　易军笑了笑，对着旁边的茶室木门敲了敲：“妹儿，咱们被识破了，出来吧。”

　　“真没用！”房门内传来了一声微冷的声音，随后就露出了湘竹泪那祸水级的容颜。

　　旁人的评价最客观，至少在两个保镖看来，眼前这个大名鼎鼎的湘竹泪，也是绝对的祸国殃民级的大美女。哪怕和自家小姐玫瑰相比，也不见得弱了哪去，各有千秋。

　　而且两个保镖还觉得，湘竹泪今天一身休闲运动服的打扮，稍稍遮掩了她的锋芒。假如穿出了最合适得体的打扮，肯定还会有所加分。
《群芳谱》排名第二的玫瑰，以及排名第三的湘竹泪，在这小小的木走廊里四目相对。

　　虽然大家各怀心事，包括湘竹泪更是来为易军“救场”的，但现在也都禁不住多看了对方两眼。确实，现在两人竟然都有了点心虚——他妹的，果然不同凡响！

　　湘竹泪首先哼了一声，故意装出了不屑的神态。她在房间里面，就听到了易军在外面的胡言乱语，恨不能一脚踹飞了这货。混蛋，竟然说我嫉妒这个玫瑰的排名？亏你想得出来！

　　哼，就算姐姐我嫉妒了吧，你也不能这么说出来呀！这要是传到地下世界里，说什么《群芳谱》上的榜眼和探花大争锋，多难听呀！

　　不过湘竹泪也不得不佩服，易军这货的脑袋真变态，竟然临时想出这样一个“合理”的解释。因为只要湘竹泪表现出一定的嫉妒，就能帮着易军圆谎了，任务也不至于暴露。而做出一点嫉妒的表示，对于一个经常执行刺杀任务、善于伪装的女人而言不算多难。

　　“不过如此。”湘竹泪故意假装不屑，说，“反正确实比我家牡丹姐差了点点吧，那无聊的《群芳谱》至少在第一和第二上面还是靠谱儿的嘛。”

　　她不提自己，偏偏用花魁盛世牡丹来压制暗夜玫瑰，反倒更显示出了她心底小小的嫉妒。这一点，湘竹泪把火候拿捏得炉火纯青。

　　玫瑰听了这句，也不禁摇了摇头。她倒不怎么介意排名，但却想气一气眼前这个不服气的第三名。于是，玫瑰笑道：“嗯，我也承认搞那个无聊排名的家伙，在这上面还确实有点眼光。盛世牡丹我未曾谋面，但似乎见过照片呢，很赞呵，自叹不如。不得不说，搞排名的那家伙眼光很准，丝毫不差，令人佩服。”

　　这话貌似谦虚，但却一直在赞誉给《群芳谱》排序的那家伙的“眼光”。既然那家伙眼光这么准，那么第二名和第三名的排序，当然也基本上没啥错误了吧？

　　哎，这刀子嘴哟。


第2064章 淋漓尽致的嫉妒

　　“是吗？搞排名的那家伙，似乎也就在第一和第二上面有点斟酌罢啦。”湘竹泪冷哼一声，拍了拍嘴巴、打了个哈欠转身了！

　　她不想在这里多纠缠，毕竟两个人一起说谎，总有说不圆通的地方。现在自己已经证实了易军的谎话，那就不如转身离开得了。假如还要继续编织谎言，就让易军一个人去忽悠，反正这家伙脑袋灵光。

　　一边转身，这妞儿还一边说：“哎，本以为能惊艳一把，小小的失望哦。算了，回去吧——走啊你！”

　　说着，这妞儿还拉了易军一把。

　　易军笑了笑：“好，这就走。”

　　“等等。”玫瑰忽然笑了，笑意将寒冷消融了一些，“刚才军哥还说要请小女子喝一杯呢，难道这么快就食言了？不缺这几个钱吧，要不妹子借你几百块让你先请一场？”

　　这也算是一个小小的交锋——看你易军怎么办！你要是不留下嘛，那就是不给面子了，以后可也别来麻烦我；而要是留下，那就是小小的扫了湘竹泪的脸面。

　　而且，这妞儿说话不饶人，还说易军自己要请客呢。不过这也是事实，易军刚才冒充富二代的时候，确实说要请玫瑰喝一杯。

　　易军笑了笑：“要不改天？瞧我家这位，小心回去之后让哥跪搓衣板呢。”

　　“请客的说‘改天’，基本上都是骗人的哦。”玫瑰似乎有点寸步不让的味道，但说的时候却笑意淡淡。

　　湘竹泪心里头虽然小小的恨，但也知道大事要紧，别真的搞僵了易军和玫瑰之间的虚情假意。因为就现在的形势来看，最好让易军多磨蹭一段时间，才能最好的打消玫瑰的顾虑，让玫瑰不会怀疑到自己在别的地方被动了手脚。

　　所以，湘竹泪也笑了笑：“当我真是那小气人？不就是跟个女人应酬应酬，我是不在乎的。你个混蛋（易军）也别装老实，拈花惹草的事儿做得还少了？这时候又来装纯情。哼，我走了，你们慢聊。”

　　说着，湘竹泪又故意瞥了玫瑰一眼，竟然有点坏坏的一笑，对易军低声说：“真有本事，你就把她拱了？你要是能做到，不但不让你跪搓衣板，我还亲手给你熬瘦肉粥补补呢。”

　　这话音儿故意压低，但偏偏能让玫瑰听得到。顿时，玫瑰的脸蛋儿有点微红。但人家摆明了好像是两口子的悄悄话，玫瑰又不好发作，只能假装没听见。

　　“不敢不敢……”易军讪讪的笑。

　　湘竹泪则高傲的抬起下颌，双手抄在裤兜里下楼了。而且这妞儿不依不饶，走到楼梯上的时候还搞出了点小动静。

　　原来，底下喝茶听曲儿的，早就听到了动静。特别是易军吓唬老孙头那句，更是让大家怀疑楼上究竟是何方神圣。都以为楼上会下来一个猛汉，没想到却等来了一个倾国倾城的妹子。

　　这茶社里面除了老孙头祖孙，还有一个聘请的小伙子，内部称之为“店伙计”的。这小子本想壮着胆到上头看看，结果在楼梯上一抬头，就看到了美艳之极的湘竹泪，于是这小伙子顿时就愣住了。

　　湘竹泪瞪了他一眼，道：“看啥看，没见过仙女下凡是不是？！”

　　“没……”店伙计咽了口吐沫。心道这妞儿的容貌惊艳，这话更惊艳呃。

　　而这时候，湘竹泪忽然眼睛一转，指了指楼上说：“楼上的那姑娘，是你们店的常客？”

　　“是……是的。”店伙计愣愣的说。玫瑰当然是常客，几乎每天都来呢。

　　而湘竹泪则笑了笑，但笑得很冷：“那你说，我和她究竟谁更漂亮一点呢？”

　　店伙计傻眼了，这话可不敢乱说。虽然两个大美女都是女神级的，但他不想得罪任何一个呢。特别是玫瑰小姐，是他们店的老主顾、大主顾。

　　看到店伙计有点小犹豫，湘竹泪笑意更盛、但骨子里更冷，扶着楼梯扶手的那只手猛然发力，竟然愣是把已经有点腐朽的木质扶手抓裂了一块！！！

　　店伙计几乎吓傻了——我勒个去，这样的暴力女啊，太吓人了！

　　于是，这店伙计马上咧着嘴陪着笑脸儿：“您，小姐您漂亮点。”

　　“大声，我可没听到呢！”湘竹泪笑得很坏。

　　店伙计很犹豫，但却真的怕了她那狠辣辣的一抓。那只手好像电视上的九阴白骨爪啊，太吓人了。想来想去，这店伙计觉得好汉不吃眼前亏，大不了回头再向玫瑰小姐解释一下得了。

　　嗯嗯，就算解释不通得罪了这大主顾，哪怕这大主顾以后不来了，损失的也是老板的钱，又不是这店伙计的。

　　所以，这店伙计硬着头皮，把省调提升了一些说：“您更漂亮，您呐。”

　　“这还差不多，哈哈！”湘竹泪得意的走下了楼梯，仪态万方的走出了这小店，消失在了夜色之中。当然，那店伙计也终于松了口气，整个一楼的茶客也都仿佛做梦一般，心道今天可真遇见了一个极品妞儿。

　　……

　　而在楼上，易军心里头却很赞叹湘竹泪的表现。其实，这妞儿平时可没这么争风吃醋的心思。这一次表现得这么惊人，完全是为了策应易军，帮助易军圆谎。而且做得很到位，登峰造极了。特别是湘竹泪质问店伙计这个小情节，几乎把一个高傲而嫉妒的小女子形象，表现得淋漓尽致。

　　这时候，易军似乎无奈的摊开手，尴尬的笑了笑说：“瞧，这就是我家这口子的脾气，玫瑰小姐算是见到了吧？哎，家家有本难念的经。都说哥艳福齐天，却不知道也有不少幸福的烦恼呢。”

　　这时候，玫瑰还真的信了七八分，觉得易军恐怕就是真的被湘竹泪纠缠着，到这里争风吃醋一番。当然，剩下的两三分怀疑，也是不可避免的事情。因为易军的身份很特殊，而玫瑰自己的身份也很特殊，玫瑰自己心里头最清楚。

　　“我想，天底下大多数男人都想有军哥这样的烦恼吧？”玫瑰笑了一下，伸手指了指自己刚才所在的茶室，说，“请。不过说好了的，今天军哥你来结账。”

　　易军一怔：“你喝茶还没结账？为啥你就能喝茶之后结账，而我上楼之前就要先付款？”

　　“人品问题。”玫瑰说着，率先走回了茶室之中。


第2065章 好茶·奸商·乐趣

　　玫瑰留下易军谈一谈，也是因为不完全相信。

　　再怎么说，易军也是一个标准的大人物。而且玫瑰更加深知，自己的身份也是相当惊人的。双方本该是对手，而且是能量级不低的对手，所以对于易军的莫名出现，她觉得还是小心点为好。

　　而且，她现在也已经知道易军不会动用强行的手段。假如易军真想下狠手，或者想抓她，就完全不必要这么周旋什么。也就是说，她在易军面前很安全，至少目前是这样。

　　那么，易军还真的没发现她背后的隐秘吗？玫瑰要确定这一点。

　　……

　　当玫瑰款款坐在了自己的位置上之后，易军也大大咧咧的坐在了她的对面。这本就是一个双人台，只不过每天都只有一朵玫瑰在这里绽放而已。

　　不过让易军惊奇的是，这妞儿一个人整天坐一个双人台也就罢了，可偏偏连茶盅都是两个。玫瑰自己一个，她对面是一个——当然这个就恰好摆在了易军的面前。

　　一个人，两杯茶？

　　而易军明明知道，这妞儿房间里没有别的人。那么，这多出的一个茶盅是什么意思？

　　“玫瑰小姐是女诸葛？怎么算准了今天会有不速之客打扰你的雅兴？”易军看了看眼前这茶盅说。

　　玫瑰淡然笑着摇了摇头，把易军面前那茶盅里的茶倒掉，因为里面的茶水已经冷了。“换了吧，凉了。”

　　而就在这时候，孙丫头适逢其会的出现了。她其实刚才就心痒了，想知道上面发生了什么，就是不敢贸然来。如今听到已经没了动静，加之湘竹泪也走了，她才赶紧跑了上来。

　　结果轻轻的一探脑袋，才惊讶的发现那个什么虎王易军，竟然已经在和玫瑰姐姐对坐着喝茶了！

　　“小红你来的刚好，请换一壶茶，要好的。”玫瑰说着，又故意看了看易军，笑道，“今天难得有人请客。对了，你们店里最好的茶是什么？军哥是个财主呢。”

　　这妞儿，摆明了是要敲竹杠呢。不过还是那句话，大家都不差那点钱，就是想着找点乐子，或者让对方小小郁闷一下，似乎比钱本身更让人开心。

　　而且，玫瑰似乎也是摆明了照顾这小店的生意吧。刚才老孙头不惧易军和龙巢虎窟的威势通风报信，哪怕自己没走掉，但这份情要另。

　　孙丫头古怪精灵的眼珠转了转，瞬间明白了意思，笑眯眯的好似一头小狐狸：“我爷爷有私藏的好茶呢，好几十万块一斤的极品大红袍，正儿八经是天心岩那六株老茶树上出产的哦，黑市价格炒得更高呢。爷爷说是第二号老株上产的，茶香更浓郁醇厚嘞。这茶一壶收一万块也是良心价啦，不过看在军哥是财主的份儿上，两万块算是照顾了小店的生意，行不？”

　　我勒个去，宰人都是明着干，这小妞儿真狠。

　　玫瑰笑了笑：“上次问老爷子有没有这存货，他还撒谎说没有呢。”

　　这茶真心难得，当年老一号首长给外宾送礼物，也只送出了二两，可见其珍贵，绝非有钱就能买到的。

　　孙丫头毫不羞惭的笑道：“您是熟人，爷爷怕给您要高了不好看，要低了又心疼。”

　　易军咧嘴笑道：“你这小丫头，摆明了要宰我这冤大头？就不怕我不点这壶茶？”

　　孙丫头笑眯眯的说：“还是那句话，您丢不起这脸。在刚才那位姐姐面前都不舍得丢脸，那么在初次见面的玫瑰姐姐面前更舍不得丢，肯定的。玫瑰姐姐话都说出来了，您要是不点这壶茶的话，肯定都不好意思跟她说话。”

　　易军嘿嘿一笑：“你错啦，哥今天还真没带多少现金。浑身上下就两千块，你看着上就行。”

　　可那孙丫头却瞅了瞅，瞅来瞅去就盯上了易军腕子上的那块百达翡丽，说：“不怕不怕，我看军哥那块表就不错呢。”

　　操，还让哥把手表都抵押了换茶钱？！

　　“你别看走眼了，哥带的是两百块的地摊货，冒牌的呢。”易军说。

　　孙丫头摇头晃脑：“地摊货也认了——大土豪带两百块的表，鬼才信呢。”

　　玫瑰笑了笑：“好了，你去取茶就行，军哥肯定有办法付你茶钱。”

　　“谢谢玫瑰姐姐！”孙丫头哈哈乐着跑了。而易军在后面笑道：“这是怎么说话呢？哥出钱当冤大头，竟然不谢谢我。”

　　不一会儿，玫瑰拿着一个小小的铁盒子上来了，小心谨慎。打开铁盒子，里头还有锡纸包裹，可见对这一点点极品好茶的珍视。打开之后，易军看得出那条毫色泽都像是正品，还真不含糊。虽然价格上明着宰人，但却不卖假货，这恐怕也算是这“临河小筑”做生意的“道儿”了。

　　玫瑰泡茶很专业，易军也等着这壶上好极品，甚至连孙丫头都瞪着眼睛不肯离开。玫瑰知道这丫头的意思，笑道：“还不多取一只茶盅来，小馋猫。”

　　“谢谢玫瑰姐！”孙丫头乐了。她可是一个小茶迷，但既然是做生意的，这级数的茶肯定不敢乱喝。其实这是老孙头自己喝的，也只有老孙头隔三差五尝一口的时候，她才有机会跟着沾点光。

　　易军看着她拿着一只茶盅来了，笑道：“你这小掌柜要是喝了，我可要扣茶钱的。”

　　“小气鬼，这是玫瑰姐姐请我喝的。”孙丫头不依不饶，圆溜溜的大眼睛盯着那丁山紫砂壶不放。

　　茶不欺人，这茶终究给孙丫头斟上了。小丫头像是得了鱼的小猫，异常的享受。可直到三泡茶过后，她才有点狐疑的看着易军，说：“我爷爷说你是……奸商、大大的奸商，可你这回真的……认宰了？”

　　易军笑着摇了摇头：“谁说的？”

　　孙丫头顿时觉得有点不妙：“你……大名鼎鼎的虎王，不会是要赖我们小店的茶钱吧？”

　　“当然不会。”易军笑道，“但就怕我把茶钱给你爷爷，你爷爷不敢收，那你说该咋办呢？”

　　这奸商的嘴脸，此时终于原形毕露了！

　　孙丫头一听，顿时傻眼了。刚才爷爷似乎就说了，易军这家伙可能要黑爷爷一把呢，而且似乎爷爷好像对这个易军没辙。易军真要是给钱，恐怕爷爷真不能收。

　　这算啥，反倒成了白白请他喝茶了？

　　这茶，爷爷看得珍贵着呢。孙丫头自己自作聪明“兜售”了一壶，哪知道是肉包子打狗有去无回。

　　“你……”顿时，那花容小脸瞬间哭丧了起来，欲哭无泪。她终于明白了爷爷那句话——她是占小便宜吃大亏，易军却刚好相反，这货才是真正的大奸商！

　　玫瑰乐了乐，笑道：“好吧，看来今天最终还是我买单，谁让我最瞧不得小红丫头受委屈呢？告诉你爷爷，三年的房租算今天的茶钱。去吧，我和军哥还要聊一聊呢。”

　　看着破涕为笑的孙丫头跑开了，易军真心越来越喜欢这环境了，乐在其中。


第2066章 棋逢对手

　　当丫头孙小红离开之后，这小小的茶室里就只剩下了易军和玫瑰两人。此时，玫瑰盯着易军的眼睛似乎有种不放过的味道，说：“军哥，来这里找我，真的只是因为湘竹泪小姐的争风吃醋吗？”

　　易军哈哈一乐：“不用盯着哥的眼睛看，哥是干啥的你知道，就算扯一个弥天大谎也只会像说一句‘吃了吗’那么淡定的。”

　　也是，这货本就是世界顶级的特工头子，又是天下有数的通天高手，要是没这点心理素质那才叫怪了。

　　玫瑰最终还是放弃了，知道自己在易军面前可能确实道行有点浅。叹了口气，说：“好吧，说不说全在你。反正你越是不说，我就越起疑。”

　　易军嘿嘿一乐：“白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，玫瑰小姐你起什么疑？”

　　玫瑰似乎很不在意的拿着紫砂壶的盖子，在壶口漫无目的地轻轻刮擦，自失的一笑：“你说呢？虽然我自负算是个良民，但既然能排进地下世界的什么榜单，那也多少算是地下世界的人吧？作为一个地下世界的弱女子，遇到军哥这样的官方大能，能不吓个半死么？”

　　这理由稍微有一点点勉强，但也能说得过去。混地下世界的，确实要对来自国家暴力机器部门的高官保持基本的警惕。

　　“我能信你的话吗？”易军笑道。

　　玫瑰则掩嘴一笑：“既然我说了你不信，你说了我又不信，咱们还说这些干什么？喝茶。”

　　“哈，也是啊，那就不如不说这些。”易军嘿嘿笑道，“还是说说这茶盅，怎么就多了一个？哥对这个似乎更感兴趣。”

　　玫瑰说道：“这是给我爸准备的。”

　　呃……易军顿了顿：“那不好意思了，都让我喝了，好像占了你的便宜。”

　　“去你的！”玫瑰白了这货一眼。明说是给老爸喝的，这货喝了还说占便宜，难道你还当我老爸呢？不过易军这货没心没肺的笑，全然没当回事儿。

　　“其实吧，我爸早就死了。让你用一个去世之人的杯子，你觉得是便宜还是晦气呢？不许生气哦。”

　　易军无语。

　　玫瑰则继续说道：“我其实没见过我爸，但知道他是华夏人，生在华夏也死在华夏——这都是我妈说的。现在既然来到华夏了，所以就算是追思一下，每次喝茶都给他准备一个杯子。”

　　“即便是你父亲，也不该是多大年纪吧？怎么去世的？”易军问。

　　而玫瑰则摇了摇头：“不知道，我妈也只知道他没了。”

　　“不会只是失踪了吧？”易军说，“假如只是失踪了的话，我或许可以帮你找找。我那工作单位别的能耐没有，但是找人的功夫还是不赖的。”

　　假如能帮她找到她爹，到时候能得到的消息肯定更多，由此还能和玫瑰保持更贴近的关系。这件事，做起来不亏。

　　“嗯，就像找我，一下子就找到了。”玫瑰不轻不重的暗讽了一下，随即说，“不过谢谢了，不用了。既然我妈都说已经去世，那就肯定去世了。”

　　说着，玫瑰的一只盈盈素手捏着紫砂壶，在易军面前的茶盅里斟满，而后给自己斟。要是单从现在来看，她哪像是什么黑暗家族、军火集团的核心成员？更像是一个在江南水乡长大的水灵灵的茶艺师。

　　假如——仅仅是假如——她不是对方阵营的女子，易军倒真心希望和这个女子交个朋友。甚至看她这机灵劲儿，易军都可能聘请她到娇莲当个主管，说不定又是个牡丹那样的经营天才——至少智商上面是极强的。而要是个人关系，也说不定会演变成一位红颜知己。

　　但是，就怕她真的是金蔷薇或军火集团的人。假如那样的话，两人将来反目成仇几乎是不可避免的事情吧？

　　刹那间想了很多，易军不由得叹了口气说：“你知不知道，其实你给我的感觉，和我此前想象的差距很大。”

　　“差距？是比你想象的好呢，还是差呢？”玫瑰问得很有水平。因为易军肯定不会说比想象的差很多，那样太难堪了。但要是说比想象之中好很多，那就证明易军一开始把她想象的可能很邪恶。那样一来，说不定也能查探出，易军此前对她是很戒备的。

　　但是易军肯定不会中了圈套，笑道：“是性格的差异罢了，谈不上好或者坏。本以为你经营着如庭这样的大型集团公司，会是一个风风火火的干练职业女高管。但是现在看来，更像是一个温婉如玉的水乡女孩。”

　　玫瑰笑了笑：“哦，不是能力强，就是性格好，左右都是夸人的话呀。军哥可真会说话，难怪身边哄骗了那么多的优秀姐妹呢。”

　　“不是哥的水平高，而是因为她们傻，一个个傻乎乎的呗。”易军厚颜无耻的笑了笑，他可不想过多的讨论自己身边的人和事，谈多了就怕被眼前这个机灵女人旁敲侧击问出好多东西。

　　所以，这货话锋一转说：“不过说你温婉吧，但能力还是有目共睹的，我听说过你在管理上面的成就，先是在汉家搞得如火如荼，到了如庭又搞出了好成绩，很难得，也很让人佩服。”

　　玫瑰又给他斟了一杯茶，笑道：“喝茶就是为了消遣，不谈工作上的烦心事好不好？白天累了一整天啦，晚上就是来休息的嘛。”

　　话堵得死死的，她也拒绝谈自己的东西，可能也是怕言多必失？！这脑袋可真够机灵的，和易军针锋相对互不相让。

　　易军心中苦笑，心道这可真是个针插不进、水泼不入的女子。看样子和她在一起，除了胡天海地的聊人生理想，怕是问不出什么有价值的东西了。

　　当然，玫瑰心中也在感慨，觉得易军这家伙确实是个不好对付的主儿，精似鬼滑如油。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　而在心底深处，易军心里头越来越痒痒的。他没有见了美女就带回家的雄心壮志，但作为一个管理者，见了人才却真的在意。不论当初的南氏兄弟还是柳剑声，又或者自己身边的陈丹青、庄晚秋，他都视为珍宝。眼看玫瑰这样的大才，却只能做自己的对手，这才让人扼腕叹息。


第2067章 一壶茶值三个亿

　　最终，易军和玫瑰结束了这场不见硝烟的争斗，临走之前甚至握手言欢。

　　整整一个多小时，好茶又换回了一般的茶，足足喝了三壶，从头到尾都是胡天海地、风花雪月，竟然没有谈及任何正事。连易军事后都觉得奇怪，原来自己对于侃大山也是比较有天赋的。

　　当然，回去之后对湘竹泪说起这些的时候，连湘竹泪都不信——你们两个窝在一间房里，就只谈人生理想、生活趣味了？骗鬼呢？姐姐我豁出去了给你们创造了干柴烈火的机会，结果你就干了些这个？

　　这让易军想起了网上流行的一句话：哥们儿裤子都脱了，你就给我看这个？

　　确实就干了些这个，易军也知道这事儿有点说不清。

　　……

　　易军礼节性的说要送玫瑰回去，结果却被婉言谢绝了。易军也不强求，只等着玫瑰在两个保镖的护送下悄然离去之后，就对随后闪身出来的假爷安排了一声。

　　假爷做出了一个“OK”的手势，志得意满的背负双手离开了此地。而易军则笑眯眯的到了楼下，去找那个比较有趣的老孙头儿。

　　“老孙头儿，嗯嗯，”易军笑咧咧的，大马金刀的坐在了一楼最中间的一张桌子前。这地方的客人已经散去了，空荡荡的一楼里只有他和老孙头祖孙，以及那个忙着打扫卫生的店伙计。“恕在下孤陋寡闻，江湖上还真没听说过老爷子您的大名呢。”

　　老孙头笑呵呵的抖着花白胡子，左手拿着一坛子花雕，右手拿着一包纸包儿的五香花生米，径直坐在了易军那张桌子的对面：“不足挂齿，不足挂齿。为求生计做了这点小本儿生意，还望虎王多多照应。”

　　易军咧嘴一笑：“小本儿生意？唱错一句戏词，都能换来三年房租的生意，这可是大买卖。每天唱错这么三两次，嘿，日进斗金不是？”

　　“见笑见笑，您这样的大主顾三两年难见一次，老头子哪能天天有这机会。”老孙头笑着给易军倒杯酒，“刚才有点得罪了军哥，海涵。”

　　爷爷！旁边的孙小红沉不住气了，气呼呼的把那包花生米都拿了回来：“你瞧这家伙坏的，还跟他陪那么多不是干什么。茶都被他喝了，也算是两清了吧！”

　　看样子，这小妞儿还在为刚才那户大红袍置气。

　　易军笑道：“那茶是玫瑰用三年房租请我喝的，我可没拿到你们的好处呢，而她也不欠你，对不？”

　　呃……孙丫头一怔，心道还真是这么回事。玫瑰用三年房租买了壶茶，至于她请谁喝，跟孙家祖孙似乎没关系。但是老孙头通风报信唱错戏词的账儿，却还没了断呢。

　　“小孩子不懂事，虎王别跟她一般见识。”老孙头忽然叹了口气，“哎，就知道得罪了虎王没好下场，刚才都是老头子我太冲动了。几十年来一直劝自己别冲动，这破一回戒就倒了八辈子的霉。虎王说吧，要我咋赔罪？”

　　易军笑眯眯的点了点头，仿佛在说“这还差不多”，随后乐颠颠的说：“赔罪倒不用，只希望老爷子把知道的关于玫瑰的事，一五一十告诉在下。别说你不认识，嘿，你这小店开了十来年了。”

　　这话意思很明白——房子是玫瑰的，而玫瑰从美国来到华夏才几年时间，所以说你在她回国之前就已经租了她的房子。那么，你能说跟她刚刚认识？而且她每天都到你这里来喝茶，凭啥，难道看你一脸褶子长得俊俏不成？

　　老孙头儿有点为难：“这事儿坏规矩的。”

　　易军嘿嘿笑道：“你通风报信儿，不也坏了我的规矩？我的规矩被老爷子坏了一次，那么老爷子也把自己的规矩坏一次，这倒是最公平了。”

　　老孙头深深的叹了口气，摇头说：“好吧，我认识玫瑰她妈，那女人救过我一命。这房子是她家祖宅，她离开华夏就把这房子‘租’给我，说是让我必须一直在这里经营下去。”

　　易军觉得有意思：“这不是强租吗？她是个做房东的，凭啥要求你必须一直租下去。”

　　“为了挣我这点租金呗，一辈子当牛做马，哎。”老孙头摇了摇头，“没办法，算是报恩喽。”

　　嗯嗯，为了报恩，一辈子高价租赁这房子，这报恩方式倒是奇特。

　　而易军大体摸到了其中的关键，笑道：“那么，租金是多少，或者说是‘什么’？”

　　老孙头轻叹着伸出了一根手指头，易军笑着看了看这栋小楼。既然知道了是不正常的生意，那么易军也就朝高了猜，试探着说：“年租金一千万？”

　　一旁，孙丫头瞪大眼睛说：“亏你号称奸商呢，我看你是个傻子吧？！这破楼的年租能有一千万？要是一千万，我们砸锅卖铁也交不起呀！是一百万呀，笨蛋！”

　　易军撇了撇嘴，心道事情不可能这么简单。

　　果然，老孙头儿干笑一声，说：“丫头，爷爷是怕吓着你，以前才对你说一百万呢。嘿，其实这小楼的年租金，是一个亿。”

　　噗……转身准备收拾差距的孙小红双腿一软，险些瘫了下去。

　　一个亿，老天爷啊，这是打劫吗？原来爷爷一直没告诉她，他们的“经营压力”竟然大到了这一步！

　　一年租金一个亿，他妹的，就凭这二十块钱一支小曲儿，那得挣几百辈子啊？

　　偏偏的，爷爷他竟然已经在这里经营了十来年，幸亏每年都是减免房租啊！万一有一年不是减免的，她们祖孙俩就等着死吧。一想到这里，孙小红跳楼的心都有了。

　　“我操，比老子都黑，真他妈黑啊！”易军大笑，“不过也真爽，老子刚才喝了一壶价值三个亿的茶，值，今天可算是来值了！”

　　孙小红更是眼睛一黑——是呀！刚才玫瑰请了那壶茶，是用三年房租换来的呢。三年，那可是三个亿的租金，也就意味着那壶茶足足价值……三个亿？！这事儿，听起来怎么这么玄乎。

　　老孙头讪讪的笑道：“我老头子这条破命虽然不值钱，但三个亿自信还是值得的。刚才豁出去不要命得罪了虎王，这是用命换来的三年房租呢，嘿。玫瑰她是个明白人儿，通情达理。哎，后面这三年的日子又轻松了不少哟，这还得感谢虎王您呐。”

　　真他妈奇葩。


第2068章 老孙头的秘密

　　孙小红都听傻眼了，但冰雪聪明的她也终于意识到：自己爷爷身上的秘密，远比自己想象的极限更多！

　　十几年来，她都觉得爷爷够神秘了。可是今天一看，才知道这个价值至少三个亿的老头儿，肯定能彻底颠覆自己幼小而脆弱的世界观。

　　那么，能把身价三个亿的高人轻易压制甚至灭杀的“虎王”，当然更不简单。刹那间，孙小红终于明白眼前这个地下奸商的可怕。

　　“这么说，”易军盘算了一下，说，“老爷子您是通过各种‘功劳’来交这房租的吧？比如这次，万一我是来对玫瑰不利的，那就有可能救了玫瑰一命，于是就减免了你三年房租；又或者以往要是帮他们做点别的事儿，说不定也减免个一年两年的？”

　　老孙头点了点头：“大体就是这样，不过也没这么简单呐。虎王大驾光临，凭您的身份就值三年房租。而以往老头子我给她家做点事儿，减免的房租都是按天算的呢。哎，有时候减免个十天半月的，运气好的时候能减免仨月五个月。嘿，要不是看到了虎王这身价，老头子我也不会铤而走险通风报信呢。”

　　戳。

　　也就是说，一般时候老孙头帮玫瑰家做点事，价值就是几百万、几千万。而这次因为易军出现了，是大名鼎鼎的虎王易军可能对玫瑰不利，自然价值陡然提升。老孙头看到了大价值，果然就拼了老命。

　　当然，哪怕老孙头以前做的那些“小事儿”，但也动辄价值千万的，肯定也都不简单。日积月累的下来，这老孙头儿可没少帮了玫瑰家。

　　或许，玫瑰的母亲一开始就没打算靠着这个挣钱，她只是想让老孙头不停的帮她做事，最好一直做到老、做到死。

　　不过现在，易军也觉得老孙头不像是简单的“报恩”那么简单。或许玫瑰的母亲救过老孙头，但也不至于这么强行限制他。说不定，其中还有更复杂的关系，比如说抓了把柄，比如说有过特殊约定，等等。

　　总之，能把老孙头这种大能死死捆在这里，绝不简单。只不过这种事或许真正牵扯到个人隐私了，易军不方便细问。他所要知道的，只是玫瑰一家更多的消息。

　　易军想了想，说：“那么，玫瑰的母亲究竟是什么人？现在她在哪里？”

　　老孙头说：“一个很漂亮的女人，有点很稀松的功夫，但是人很精明——恐怕玫瑰就是继承了她的聪明。也是在美国长大的，早年间像玫瑰一样来华夏做过几年事情，但后来不知道怎么的又回去了。嗯嗯，她救我也是她在华夏时候发生的事情。大致说来就这么多了，其余的事情老头子我也不清楚，真的。”

　　易军点了点头：“那她在华夏那些年，主要是做什么？”

　　老孙头摇了摇头：“真正要做什么，我也不知道。不过表面上来说，就是来筹建什么‘全程旅游网’。”

　　果然就是这个！

　　看样子，当初那个所谓自主创业搞什么“全程旅游网”的IT奇迹，说什么白手起家、年轻人创业，到头来也是唬人的玩意儿，背后还是有大背景的。

　　当然，这也证明玫瑰的母亲不简单，确实应该是来华夏组建间谍情报网络的。

　　“那么，她叫什么名字？”易军问。

　　“不知道。”老孙头又摇了摇头，说，“只知道大家平时喊她‘蔷薇小姐’，就和玫瑰现在一样。”

　　蔷薇！是了，肯定是金蔷薇家族。

　　而且，能够以“蔷薇”来命名，那么玫瑰的母亲在金蔷薇家族之中，又是何等超然的地位？！

　　难道竟然就是家主？那么玫瑰竟然就是这个家族的嫡系子女了！

　　大鱼，这条鱼可真够大的。这样的一个身份，已经超出了易军的预期值。

　　只不过在易军继续盘算的时候，老孙头就苦笑说：“虎王，我也就知道这些东西了，别的真的不清楚。其实就算把这些事情告诉了你，都让我非常的良心不安了呢。”

　　易军笑了笑说：“好，那就多谢了。对了，老爷子一身功夫肯定不凡，也不该是籍籍无名之辈，不知道年轻时候的真身又是哪位大能？”

　　老孙头摆了摆手：“没名气，一直都没啥名气。”

　　“老爷子别谦虚嘛，也别有这么大的抵制情绪。”易军笑道，“您说自己帮了玫瑰母亲这么多年、这么多事，竟然免除了足足十几年的房租。算算吧，帮他们做事没一百件也有八十件吧？可您这些年足不出户的，哪能做得来这么多事情？所以，您在外头有自己的手下、有自己的组织，这是一定的。”

　　老孙头心里头“咯噔”一下，心道虎王果然是个难对付的家伙，随随便便一句话说漏了嘴，竟然就被他推测出了这么多的东西。而一旁的孙小红则更傻了，呆呆的看着自己的爷爷。乖乖，爷爷还有手下、组织呢？天呐，太不可思议了吧？

　　于是，老孙头干咳一声，低着脑袋喝花雕，没有直接回答。

　　而易军则拿起花雕坛子，给老孙头倒满了一杯，说：“老爷子，凡事可得想开点。我可以大体猜得到，您究竟是做什么的了。但您瞧这都啥时代了，地下世界的生态早就变了天。地上世界更不用说，咱们那些老一代的谋生路子也越来越不安稳。而且……”

　　易军看了看老孙头的一把花白胡子，笑道：“说句不好听的，您这岁数还能再做几年事儿？类似于您这样的门派，一个个早就交了班，像您这把年纪还在搞艰苦奋斗的，真心不多见，我看怕是也有点后继无人的忧患吧。

　　假如您要是信得过我易军，说不定咱们倒可以商量商量，看看以后怎么合作。合作双赢嘛，对大家都有好处。”

　　易军没有说大话，到现在，他真的已经大体猜出了老孙头究竟是做什么的。这老家伙的秘密，可能很不简单。

　　老孙头抬起脑袋，原本有些浑浊的眼睛忽然闪过一丝亮芒，似乎在考虑，同时也在评判易军这句话的真伪。易军，这可是官方暴力机器的大头子呢！放在王朝时代，这家伙就是大内高手首领；放在旧时期，这家伙也是军统特务头子。

　　和这样的家伙……合作？可行吗？


第2069章 天机阁

　　易军这话已经说得够明白了，就差举例说明了。

　　远的不说，就拿假爷所在的“盗门”而言，现在都几乎要断了传承和香火。这种太过于潜藏于地下世界里的门派，想要在当今这个时代里传承下来，难度越来越大。

　　与之类似的，还有岛倭国的那些忍者门派。又是刺杀又是下毒的，很难混。不隐蔽起来，随时可能被国家暴力机器碾压；隐藏得太深，却又连基本的业务都很难承接。

　　唯一的例外可能是影子堂了，究其原因还是他们找到了适合生存的土壤，毕竟美国地下世界更加开放一些。而且，影子堂虽然不是地下世界的主流，可他们地位超然，是当初长老堂五大席位之一，得到了几个超级大门派的支持。能够生存下来，难度还算是不太大，即便如此还是有些入不敷出，幸好又得到了易军这样大土豪的财力支持。

　　连影子堂都有些靠运气，其余捞偏门的门派更加如此。

　　老孙头想了一阵子，直接挥走了孙小红和店伙计。丫头虽然不乐意，但也不敢在这种大事上搀和，撅着小嘴儿关了店门，随后就上楼了。

　　这时候，老孙头才叹道：“既然虎王都猜到了七七八八，那老头子我也不隐瞒了。真人面前不说假话，我打理着的是一个老门派，名字叫‘天机阁’。正如虎王所说，现在传承起来可真不轻松，哎。”

　　“天机阁？！”易军竟忽然一震。地下世界的人已经很少知道这个名字，但易军却偏偏听说过。当年易三爷似乎只言片语的提到过一句，但易军那时候听不懂、也不上心。

　　易军似乎隐约记得，易三爷浑浑噩噩的说过几句，“说什么洞晓阴阳、暗窥天机，却无非只是扒墙钻洞罢啦，早晚也得玩完儿……”

　　易三爷就是那副鸟样，一副老子天下第一的神状态，评价谁的时候都不会很客气。不过能让易三爷提起的，肯定不是很简单。“没想到，天机阁竟然还真的存在。”

　　老孙头苦笑：“嗯，看样子虎王竟然真的听说过我们这小门小派的，实在是荣幸之至。不过，大神通者易苍云的高徒，比别人知道的多一些也是情理之中的事情。”

　　“老爷子您认识我家那老头子？”易军笑道。

　　老孙头却摇了摇头，喝了口老酒说：“哪有那个际遇哟。易苍云功参造化，有神鬼莫测之机，逃出三界外、不在五行中，哪是那么轻易得见的。”

　　日么么的，果然像易三爷当年说的那样，装神弄鬼好似洞晓阴阳的。

　　随后，老孙头介绍了一下自己这“天机阁”大体的情况——

　　天机阁，算是一个古老传承的门派，号称天下大事洞晓过半。说白了，就是个传承久远的情报贩子集团，专门打探各类消息情报，然后待价而沽，高价贩卖出去就是数不尽的真金白银。

　　他们的内部核心成员未必很多，但一个个都是打探消息的好手。特别是在古时候，消息传播不方便，有时候可能北方一件事发生了半年了，但南方还毫不察觉。路途太远，交通不便，信息不畅。

　　而天机阁之中自有传输信息的法门，信鸽之类的东西是必须的，连内部人的脚程都快得很。一旦发现了有重大价值的消息，八百里加急跑死了快马，也能迅速送到这消息最能卖钱的地方。

　　据说当年大明燕王朱棣暗中练兵意图谋反，皇家的情报人员尚未得知，天机阁就已经把消息率先从北方送到了京城。只不过皇家情报机构锦衣卫嫌没了脸面，不但不给信息费，反倒意图灭杀天机阁。因为锦衣卫觉得，天机阁的存在让他们显得极其无能。

　　万幸燕王朱棣真的反了，迅速推翻了建文帝王朝，原本的锦衣卫机构也大换血，天机阁才由此逃过一劫。

　　但是，能比皇家特务机构更早发现这件事，说明了这天机阁有真本事。假如没有锦衣卫的阻拦，那笔酬金会有多大？

　　想当年全盛之时，这天机阁核心成员也只有两三百人，但是他们交游广阔，而且结交的都是上流人物，自然得到的大消息也多。甚至，更多的都是打入王室侯门、各大门派之中的暗探。这两三百人啊，每个人编制出自己一个人脉图，交织起来就是个弥天极地的情报网。

　　至于现在，用老孙头自己那尴尬的话说，也就剩下几十人了。

　　“有潜质的年轻人，不乐于跟着我们这样的门派混事儿，不但风险大，而且报酬也不高。所以正如虎王所说，连招人传承下去都变得越来越难。”老孙头叹道，“而且现在信息手段、交通方式都太便捷了，我们天机阁也似乎没了用武之地。”

　　这倒也是，古时候利用交通不便、信息闭塞的特点，天机阁一个信鸽飞出去，几天之后就能把消息传输到数千里之外。而根据正常的消息传播速度，却恐怕要三个月乃至半年，天机阁便于打这个时间差。

　　可是现在，信鸽中个毛用啊，人家一个电话打过去，几万里地之外都瞬间知道了。你跑的快？对不起，总不至于比火车飞机跑得更快。

　　时代不同了啊！大时代，生存土壤的急剧变化，这才是导致一个个古门派相继衰亡的根本原因。

　　但是，易军却敏锐的觉得，这天机阁还是有自己的用武之地的。只要把这份能力运用的好，依旧可以发挥出巨大的作用。

　　“老爷子别叹息，其实天机阁完全有传承下去的路子。”易军笑道。

　　老孙头看了看易军，苦笑说：“我明白虎王的意思，甚至当年都曾考虑过这一点——无非是跟官方合作，和虎王手下的暴力机构合作，不是吗？但是，自古官匪不两立，这能行吗？”

　　易军哈哈一笑：“那么就您看来，我算官、还是算匪？”

　　“大官，也是大匪。”老孙头也不得不承认，“能把黑白两道都吃得开，虎王你这是异数，不是放诸四海而皆准的法门。”

　　易军笑道：“不，有一就有二。其实历朝历代下来，官和匪合作的例子少了吗？半官半匪、亦官亦匪的人少了吗？当今这时代确实变了，这条路也确实窄了，但窄路走起来似乎更像是捷径，因为路上人更少，能够甩开了膀子跑。”


第2070章 真相！

　　说到底，易军是想收编了这支潜力巨大的力量。

　　情报，对于当今的易军而言简直太重要了，他缺少的就是这方面的东西。当初让娇莲等店成为虎窟暗中的情报站，就是出于这样一个想法——地上世界和地下世界的信息网络沟通起来，实现资源利用的最大化。

　　而后来，他甚至更进一步的强化了虎窟的情报功能，让湘竹泪这个副处长专门分管虎窟的情报工作，力图组建出一个功能强大的情报网络。

　　而现在，一个现成的强大情报网络摆在自己的面前，易军怎能不心动。

　　但是，老孙头却也有他自己的担心。

　　“收编，比如被虎窟收编，这一点我明白。”老孙头叹道，“不瞒你说，我这天机阁里面的人，好多都是潜伏在重要人物身边的。一旦被另一个组织、甚至是官方组织收编了，那么他们的信息会不会泄露？我相信你虎王的人品，但你能保证虎窟里每一个人都能保守这些秘密吗？而一旦有一个叛徒泄露了这些消息，那么对于我这些手下而言，可就是灾难性的。”

　　易军也顿时愣住了，没敢做轻率的答复。

　　是啊，天机阁那些人都是隐藏起来的人，也都做过很多对不起大人物们的事情。一旦有人把他们的身份泄露出去，他们会死无葬身之地。

　　举一个简单的例子，假如天机阁里面有人悄悄潜伏在了易军的身边，时不时把易军的秘密向天机阁总部汇报，而且把这些信息卖出去挣钱。结果，这个人的身份暴露了，易军能饶得了他？

　　至于说虎窟里面会不会出现泄漏机密的叛徒，易军目前还真不敢轻易保证。远的不说，就说当初和易军作对的封雨霖，这种人就很危险。而且，谁能保证一支人数众多的队伍之中，不会出现第二个、第三个道德败坏的？

　　看到易军在思索，老孙头笑道：“这样吧，容老头子我再考虑考虑。总之虎王你说的那些大形势，我看是对的。天机阁已经到了不得不变的境地，总要想一下今后的路该怎么走。不管虎王提出的方案是不是可行，至少让我们多了一个选择，谢了。”

　　易军笑道：“不客气。我也尽量想一下更加周全的办法，希望将来能有机会合作。”

　　易军没有以居高临下的态度说话，而只是说“合作”。合作的话，大体上还是平等对待的，这会让眼前这个老人的心情更加平缓一些。

　　这时候，易军觉得差不多已经该走了。毕竟今天的任务只是完成了一个开始，后续的动作还没有展开。此外，萧战雄和云偃月那一路还不知道结果如何，易军也要回去好好统筹一下。

　　只不过临走之前，易军忽然想到一个问题，笑问：“老爷子，我可忽然想到一个很重要的事情——在我的身边，有你的人吗？嘿。”

　　老孙头摇着脑袋一笑：“没有。不是我不想派进去，实在是人手太少。而且，你这个军方、警方的身份也让我相当忌惮。加之娇莲实在是个很变态的地方，据我的手下汇报，说是娇莲里面似乎渗透进去非常难。

　　不仅仅你身边没有，其实大名鼎鼎的盛世牡丹身边，也没有我的人。

　　因为她和你一样，崛起的速度太快了。你们两个就像迅速闪耀起来的新星，天机阁对于你们这两大巨头的横空出世，根本没有任何心理准备。

　　虎王你也熟悉情报这一块儿的事情，这是个需要长期潜伏的过程。短时间之内即便把人安排进去，也根本没有任何效果的。”

　　易军仔细盯着老孙头儿，感觉这老头子确实不像是在说谎，随即哈哈一乐。

　　但是，老孙头儿说了这些之后，却又忽然变得神态复杂了起来，似乎在犹豫、在纠结。仿佛有什么事情如鲠在喉、不吐不快，但又在考虑是不是该吐出来。

　　“怎么了？”易军问。

　　终于，老孙头叹息说：“算了，还是告诉你好了。虽然你知道了这件事之后，终于会暴露出我一个手下的大体行踪。”

　　易军知道，这老头儿要说极为重要的话了。而且，一旦告诉了他这个消息，就等于天机阁在相关当事人身边，肯定埋伏有奸细，确实等于大体暴露了行踪。

　　“当然，”老孙头又犹豫了一下，说，“假如我说了这件事，虎王你可能不敢相信，甚至可能以为我在胡说八道。

　　但假如不说的话，我又怕你吃了大亏！难得虎王你瞧得起我这老头子，因而我不希望看到你遭难。

　　所以，这个消息我也不敢收你的费用，权当是我随便一说、你也随便一听。假如你不信，也千万别动怒，就当是一句风言风语，至少别对我这把老骨头大发雷霆，如何？”

　　易军知道，老头子越是把丑话说在前头，那么这个消息的内容也就越值钱。于是，易军当即拱手，恭恭敬敬的说：“老爷子您只管说，我易军不是个不知好歹的人。”

　　“好！”老孙头大体理顺了一下思路，凝重的说，“前阵子，地下世界几个王级大枭相继遇刺。当然，在你虎王的指挥之下，倒是打了一个漂亮的反击，值得佩服。

　　但是，指挥那几十个岛倭国杀手或忍者的指挥中心，虎王你却没能全部清剿吧？至少那个指挥中心的负责人，好像叫做什么‘豹哥’的，已经偷偷潜逃了。

　　据说，叶知非小爷说，那个豹哥是他集团内部又一个叛徒，背叛他之后逃之夭夭了。而且叶知非小爷似乎做出了大发雷霆状，发誓要抓回那个豹哥千刀万剐？

　　但是，老头子我今天告诉你一件事——虎王你可能被骗了！因为根据我天机阁打探到的消息，那个‘豹哥’根本不是独自潜逃的！甚至，连他逃亡出国的远洋轮船，都是叶知非小爷亲自安排的！

　　哎，说了这件事，就怕虎王你说我胡说八道，挑拨你们兄弟情分。因为我也知道，你很器重叶知非小爷，可能也不会相信他背着你做了这些事吧……”

　　易军仔细听着老孙头的叙述，没有打断他。但是他那双虎目却紧紧眯了起来，眼缝之中爆射出了复杂的神芒。

　　真相！老孙头不会在这种事上骗他，而且天机阁要是在叶知非身边安排个人，也是很正常的事情。那么，这应该就是事情的真相！

　　虽然易军一开始有所怀疑，但这次无疑是帮他确定了这个猜测！


第2071章 新的纠结

　　天机阁把手下派驻到易军和牡丹身边，确实为难了一点，因为这两人崛起的速度极快，天机阁对他们了解不深，而安插人手也不是短时间能做到的。

　　但是，要说在叶知非身边安插个把人，绝对是有可能的，而且极有可能。

　　因为叶知非是“黑二代”，他是全盘接受的“黑暗如来”孟汝来的盘子。想当年孟汝来如日中天，是地下世界最耀眼的王级大枭，天机阁不可能不关注。而孟汝来纵横风云这么多年，天机阁也有绝对的时间往里面安插人手。

　　所以，叶知非身边极有可能有天机阁的探子。

　　这也就说明了，为什么老孙头对于收编一事会这么犹豫。比如说一旦收编了，虎窟之中万一有人泄露了这些机密，叶知非反手一刀就能把自己身边这个探子捅死，捅成蜂窝煤。

　　但不管怎么说，反正天机阁在叶知非身边安排的这个人，至少给易军带来了重要信息。

　　在此之前，易军相当的纠结。他不想怀疑这个小表弟，但是这小表弟身上却有重大的疑点，以至于易军甚至想选择逃避，最终把担子交给了牡丹。

　　因为易军担心，担心自己一旦猜错了，会把那份兄弟情分彻底打碎了，没法收拾。到时候，还会伤害了姑姑叶晴空的感情，毕竟姑姑膝下也只有那么一个孩子。

　　而现在，易军已经不用纠结了——

　　豹哥不是私自逃走的，竟然是叶知非亲自安排离开的，那就说明豹哥所做的一切事情——包括组建并管理那个临时指挥中心——都是叶知非授意的，至少叶知非是知情的！

　　叶知非做了这些事，刺杀孔宪屏、胡庸，甚至还要刺杀表嫂岚姐和牡丹，这是无法容忍的叛逆行为！同样的，直接导致了本方阵营之中传奇强者盖世奇的陨落，这件事也绝对无法容忍。

　　本来易军还在纠结，如今心里头的猜测一旦落了地，反倒不用苦恼了。

　　想了想，易军说：“老爷子，那个豹哥如今在什么地方？”

　　看到了易军的表现，老孙头为之一惊：“怎么，虎王你这么快就相信了我这老头子的话？”

　　在老孙头看来，这简直是不可思议的啊！外界传言甚广，说易军对叶知非信任有加、关爱备至，宛如一母同胞。所以，老孙头还担心自己说了这件事，会被易军怒斥为挑拨离间。但是现在倒好，易军仿佛当即就相信了。

　　易军叹息着摇了摇头：“有些事哪怕不想面对，但到头来还是要面对，这都是没法子的事情。以前，我甚至都只能自欺欺人，强行要求自己不要相信那些推测，但是现在看来……”

　　老孙头微微点了点头，心道这虎王果然不是吹的，洞察力和分析力惊人。老孙头还在替易军瞎担心，没想到人家易军自己已经有了准备。哪怕易军不愿意面对，但既然有所察觉，也不会不防备吧。

　　“呵呵，看样子，老头子我算是多嘴了，原来虎王早有察觉。”

　　易军摇了摇头：“不，还是要多谢老爷子您直言相告。假如没有这个消息予以确认，我是不敢将自己以前的推测信以为真的。哪怕只有万分之一的可能，我都希望这万分之一就是现实。当然，还希望老爷子将那个豹哥的下落告诉我一下。只有找到了他，我才能最终确认这一点。”

　　在易军看来，只有抓到了豹哥当面对质，才能最终确认。这句话有点不好听，因为仿佛是在怀疑天机阁的能力，也似乎有些怀疑老孙头这话的真假——哪怕假的可能性微乎其微。

　　不过老孙头也能理解，因为就像易军说的那样，哪怕叶知非只有万分之一的可能没有叛变，他也希望这万分之一会成为现实。

　　老孙头点了点头，说：“只知道在叶知非小爷的掩护下，那个豹哥去了岛倭国的神户市，具体的藏匿地点倒不是很清楚，假如虎王真的需要，我可以让人继续留意打听。”

　　“多谢了！”易军说。易军在证实了叶知非这件事的同时，也证实了自己对天机阁价值的判断——非常巨大！

　　是啊，连孟汝来、叶知非这样王级大枭的身边，竟然都能安插了天机阁的人手。而且能知道叶知非这么重要的机密，说明这个安插的人手在叶知非集团内的级别还应该不低。单是这条线，就价值多少？

　　而且，天机阁目前几十个重要核心。这几十个人，鬼知道究竟安插在哪些人的身边？安插在什么领域？单是这几十个人一旦被收编了，可就是天大的价值。

　　……

　　辞别了老孙头儿，叶知非独自漫步在黑夜之中，寒冷的天气让他的脑袋为之清醒，刚才那有些纷乱的思路也渐渐的清晰了起来。

　　基本确认了叶知非的叛变，非但没有让他乱了阵脚，反倒有一种莫名其妙的轻松。是啊，以后再也不用胡思乱想了，不用纠结太多了。

　　至于说身边有叶知非这样一个潜藏的超级内奸，易军倒是不怕什么。内奸，最大的杀伤力在于别人毫无察觉。一旦易军有所防备，天下有谁能对他下了黑手？

　　哪怕正面为敌，易军又怕过谁？

　　这点自信，易军还是有的！

　　虽千万人吾往矣，何况是区区一个小表弟？哪怕这小表弟强如龙虎，易军也有降龙伏虎之能！

　　现在唯一需要考虑的，就是将来一旦揭开真相撕破了脸，两兄弟之间应该怎么面对吧。杀了叶知非吗？易军绝对下不去手啊！哪怕叶知非当面捅了易军一刀，易军也绝不会反手杀了这个小表弟。哪怕不考虑这小子自己，也要为姑姑叶晴空考虑一下。

　　叶晴空膝下只有这一个儿子，而且又是个单身女人，这孩子就是姑姑她唯一的指望了啊。

　　不管外界认为叶晴空何等强势，但不可否认她对易军很好，很关心。易军没有了母亲，叶晴空几乎填补了这个空缺。特别是觉得易军离开家族二十年，叶晴空想把自己所有的爱都弥补在易军身上，甚至于想把叶家的一切都交给易军。

　　将心比心，易军也不能让姑姑受到这么大的感情伤害吧？

　　哎，走一步说一步了。或许，也又成为易军新的纠结了。

　　就在易军思前想后的时候，自己的电话震动了。取出来一看，是湘竹泪打来的。


第2072章 好感？

　　“你个混蛋，天这么晚了还不回来，逛夜店去了吧！”电话上，湘竹泪半开玩笑的说。

　　“怎么会呢？”易军笑嘿嘿的说道，“陪着玫瑰小姐逛街呢。有这大美人儿在身边呐，哥哪有心思逛什么夜店呢。嗯嗯，哥玩会儿再回去呀，妹儿你早早洗了睡吧。”

　　“去死吧你，赶紧滚回来，油腔滑调的。”湘竹泪竟然笑了笑，“玫瑰怎么可能在你身边，你们早就分开了吧。”

　　咦？易军一听，顿时乐道：“怎么，监听到什么了？！”

　　“废话，要不然你以为我这么冒冒失失的跟你打电话呀。赶紧滚回来，听听这录音再说。”

　　易军一乐：“好嘞，等着啊。”

　　……

　　原来，一开始假爷趁乱在玫瑰手机上做的手脚，竟然就是个监听系统。

　　假爷手中当时所拿着的，就是总装备部为龙巢虎窟等机构，研制出的最尖端的手机窃听设备。那设备连接了手机之后，会迅速将一个不起眼的软件植入到手机之中——等于是一种手机病毒。

　　这种手机病毒一旦进入了手机，会藏匿在最不起眼的系统之中，毫不影响手机的使用。但是，只要这手机一旦接通，一套监听设备就能清楚的听到这部手机的所有通话，即时窃听！

　　不仅仅是通话，连短消息也能看到，包括这部手机的上网记录等等……全都在监控之中。

　　也就是说，玫瑰那两部手机无论和谁联系，都已经在易军的掌握之中。

　　按说，这么监听一个大美女是有点不道德的，但谁叫大家处在敌对阵营啊。而且，谁叫你玫瑰具有这么大的目标价值啊。

　　而一旦能监听玫瑰，还愁找不到玫瑰背后的集团或家族？还愁查不到她母亲蔷薇的线索？到时候，什么金蔷薇家族、军火集团，恐怕大量的信息会蜂拥而至吧。

　　……

　　看了看手表，这才半个小时不到的时间。也就是说，玫瑰在和易军分开之后，就在易军和老孙头攀谈的时间里，玫瑰已经和某些人联系了。而且，这个联系人应该很重要，否则不值得湘竹泪这么大惊小怪的催他赶紧回去。

　　紧急回到了牡丹安排的那个住处，结果一进门就看到牡丹和湘竹泪在抱着胳膊，似乎面色不善。

　　“咋了这是？好像佃户见了地主，一个个苦大仇深的，嘿。”易军看到牡丹和湘竹泪都有点神情古怪，就本能的意识到了可能有点不妙。

　　牡丹笑吟吟的，笑得易军心里头有点发慌。紧接着，这妞儿按开了一个小型窃听装置的按钮，这小装置还有播放功能。

　　于是，里面就传出了一段对话——刚才玫瑰和一个陌生女子的国际长途。而随着玫瑰的第一句话，易军就知道了对方的身份——蔷薇！玫瑰的母亲！

　　玫瑰她在跟自己的母亲打电话，而且是在汇报有关易军的事情！

　　大体的内容如下——

　　玫瑰：“妈，今天遇到一件奇怪事，那个易军竟然直接找到了我，还把我堵在了临河小筑里面！”

　　蔷薇：“什么？！你是怎么搞的，怎么搞暴露了？！”

　　玫瑰：“我还想问您呢。我这边一直没有任何异常，不可能暴露的。不过据易军自己解释，是因为他身边那个女人湘竹泪争风吃醋，嫌我在《群芳谱》上的名次在她前面，所以才找来的。所以，他找的只是我在表面上的身份——也就是如庭集团总经理，却不是我在咱们家族里的那个身份。”

　　蔷薇：“荒唐……仅仅为了一个争风吃醋的名头儿，就值得大名鼎鼎的易军亲自去做？”

　　玫瑰：“那我可就不清楚了。不过他和我谈了很久，一直海阔天空的谈，还真的没有涉及到任何重要问题。所以，我倒真觉得争风吃醋的可能是存在的，应该有七八分的可信度。而且，那个湘竹泪确实像是一个小性子的女人呢。”

　　蔷薇：“哪怕有一分不确定，也要保持十分的警惕！此人是一个极度危险的人物，地下世界多少国际枭雄都栽在了他的手里，狡猾万分心狠手辣，你要小心……不过，假如他真的没有发现你的真实身份的话，倒也是一个机会。”

　　玫瑰：“机会？”

　　蔷薇：“哼，当然是个机会！假如真是这样的话，那你倒是可以故意接近他，跟他建立一个不错的关系。一旦成了朋友，随时可以对他下手！一个人不防备的情况下，哪怕他三头六臂也得死！”

　　玫瑰：“啊？不，不不……妈，他似乎跟您想象的不一样呀。没您说的那么坏，为什么非要杀了他呢？这个人似乎很随和，不像外界传的那样可怕。当然，狡猾倒是真的，说起话来滴水不漏。”

　　蔷薇：“嗯？怎么，你对他有了好感？”

　　玫瑰：“呃……呵呵，您开什么玩笑呢。”

　　蔷薇：“那就按我的意思去做，接近他，找机会，然后……”

　　玫瑰：“唔唔，以后再说吧，反正现在也就是一面之缘，哪有那么好接近的呢……唔唔，好困了呀，我睡觉了，晚安。”

　　蔷薇：“喂，喂喂……”

　　随后，就是“滴滴滴”的忙音——玫瑰直接把电话给挂了。

　　易军不是傻子，听得出玫瑰的意思。虽然这妞儿一口否认了对自己有什么好感，但是从她敢于拒绝自己母亲的命令，甚至急匆匆的挂了电话这一点来看，这妞儿肯定也多少对易军抱有一些好感。

　　而且易军听得出，玫瑰在否认自己对他有好感的时候，那句话似乎有点心虚。

　　一见钟情，这事儿其实发生的可能性不是很大。但要说畅谈之后有了些好感，对一个人有了不错的直观评价，这是很正常的。

　　所以也难怪，牡丹和湘竹泪一个个苦大仇深的瞪着易军。

　　牡丹笑道：“行啊，这才一个回合，就让这小妞儿敢于违背母命了。要是让你继续跟她交往下去，我看呢……”

　　湘竹泪接上说：“我看不出三个回合，怕是就滚到床单上去畅谈人生理想了！”

　　易军当即头大不已的讪讪笑道：“这……这不是在执行任务么。”

　　湘竹泪蛾眉一挑：“是呀，可你和我、和梅姐，不也都是执行任务的时候认识的么？嗯嗯，还有那个维多利亚公主什么的……”

　　别提这茬了行了不，好不容易刚刚摆平了维多利亚那档子事儿呢，也刚刚和查理王储缓和了关系……不过易军也提醒自己，以后执行任务和玫瑰交往的时候，还真的要悠着点，千万别再惹出什么妖蛾子来。


第2073章 牡丹的大胆推测

　　湘竹泪有点不依不饶，抱着纤秀的胳膊说：“反正咱们提前约法三章——你不能和这个玫瑰擦出什么火花儿来，更不能把她领到家里。”

　　易军打着哈哈笑道：“这是肯定的啊！”

　　“哎，我看够呛。”牡丹撇了撇嘴。

　　“汗，你们……你们竟然对哥这么没信心。”易军咧着嘴抱怨。

　　牡丹笑了笑：“关键是在这种事儿上，你压根儿就没让人放心过。不过嘛，有件事你想过没有？”

　　“啥？”易军眨了眨眼。

　　牡丹看了看那窃听设备，又看了看湘竹泪，随即在自己身上和湘竹泪身上指了指：“地下世界《群芳谱》上，我、竹子，要是在加上这个玫瑰也被你弄到，前三名都被你个混蛋占齐了，艳福齐天呢。”

　　易军浑身一颤，我勒个去！是啊，假如真的把玫瑰也给……前三名花魁大承包！这事儿厉害啊，到时候整个地下世界的雄性牲口们，还不捶胸顿足的把他易军当成男人公敌啊！

　　“动心了？你个熊犊子！”看到易军在发愣，湘竹泪一脚踢了过来，直奔“要害”。吓得易军猛然一跳，高高跃起险些倒着蹦到了桌子上。

　　“汗，搞家庭暴力啊。哥也是练过一身功夫……”

　　“功夫高了就牛掰了是不？真有种的话，难不成你还敢跟我打？！”湘竹泪一瞪眼。

　　“不是……”易军嘿嘿笑道，“哥是说练过一身功夫铜皮铁骨呢，两条腿坚如钢，耐得住罚站；两个膝盖硬如铁，不怕搓衣板儿……嘿。”

　　湘竹泪哼了一声：“谅你也不敢。”

　　……

　　不过不管怎么说吧，哪怕对玫瑰没有非分之想，易军心里头倒是对这妞儿没什么恶印象。至少蔷薇要求她接近并陷害易军，可是这妞儿似乎并不愿意去做。作为敌对方，能因为一面之缘就保持了这个态度，已经很难得了。

　　只不过，玫瑰这个老妈可真够气人的啊。咱们一次面都没见过，你就要杀了哥，甚至不惜舍得自家孩子当诱饵。你就不怕哥阴差阳错来个将错就错，真的把你家闺女给那啥啥了？

　　除非有血海深仇，犯不着这样吧？

　　易军也提出了这个疑问，牡丹点了点头，说：“确实。舍得把亲生女儿当诱饵来勾引你这头大尾巴狼，可见这个蔷薇对你算是恨之入骨了。

　　可你们没有直接冲突，也谈不上什么血海深仇。那么，也就只有一个解释了——

　　她确实是黑暗议会的首脑！

　　黑暗议会，笼罩了华夏之外几乎所有地下世界的最强势力，组建起来不知道要耗费多少心血。但是，这个辛辛苦苦组建起来的庞然大物，却被你给弄散了架。要是换做我是这个蔷薇，恐怕也恨不得把你剥皮抽筋。

　　从这一点考虑的话，就能理解她为什么这么恨你啦。

　　当然，这也是一件好事，证明了她在地下世界里的身份——不仅仅是军火集团这么简单！”

　　易军点了点头，作为一个同样的地下奸商，他和牡丹的思维节奏是差不多的，瞬间就能反应过来。因为他们两个都是善于站在大局角度思考问题的，站得高看得远想得透。

　　湘竹泪倒是一愣：“什么，不仅仅是军火集团？你的意思是说，这金蔷薇家族不仅仅是军火集团的老板？”

　　牡丹点头说：“假如她只是军火集团的，那么完全没理由如此憎恨你。因为截至目前，咱们对军火集团还没造成哪怕一毛钱的损失。所以说，她可能不仅仅是军火集团的首脑，甚至应该就是整个黑暗议会的最高层。易军打击了黑暗议会，让她心疼肉疼了。

　　当然，假如军火集团也是金蔷薇家族的产业，那就说明一个问题——这个黑暗议会里的八张议席，恐怕是以军火集团为核心，其余七家都是附庸！

　　这也就能够解释，为什么其余七家都能找到，偏偏这个军火集团最为神秘了。因为在整个黑暗议会里面，军火集团是一个中枢，是最核心、最嫡系的势力，也是最不容出现任何闪失的部分。”

　　能够从一些鸡毛蒜皮的小事，推断出这么多的事情，连湘竹泪都觉得惊讶，心道牡丹这妞儿的脑袋是咋长的啊，大智若妖。

　　易军点了点头，承认牡丹的说法虽然还只是停留在推测阶段，但确实很有可能。

　　而如此一来，只要他能顺着玫瑰这条线索，一路追踪到她目前蔷薇那里，事态似乎就逐渐明朗了。“问题的关键在于，咱们要怎么充分利用这条线索。其实最好的办法，呃……让我再想想。”

　　牡丹笑了笑：“遮遮掩掩的，一看就心虚了。我知道你想说什么——其实最好的办法，就是紧紧缠住这个玫瑰。她老妈让她缠住你，接近你；刚好你可以借坡打滚儿，顺便也缠住她。两人的关系一旦搞紧密了，那么找到她们家族的破绽、得到她们家族的信息的可能性，自然就大了好多。你说，是不是？”

　　易军有点心虚的瞅了瞅两个妞儿，说：“这都是你说的，我没说。”

　　“没出息！”湘竹泪哼哼着说，“逢场作戏呗，你去做就是了。不过要是把握不住尺度，万一搞出个假戏真做来，哼，哪怕你有铁打的膝盖、钢做的双腿，也小心姐让你到炼钢炉里去罚跪！”

　　说完，这妞儿就恨恨然到卧室里去睡了，留下易军和牡丹面面相觑。

　　易军苦笑，心道女人多的麻烦，现在已经爆发得越来越明显了啊。虽然现有的几个女人还能和睦相处，但他得逐一应付每一个女子的不同小脾气，应接不暇。

　　牡丹笑了笑，款款坐在了沙发上：“来，给姐捏捏肩，姐这正房就同意你去跟玫瑰逢场作戏去。”

　　易军咧着嘴站在她身后，伸出双手搭在她柔嫩的肩膀上。其实易军知道，牡丹这是在开玩笑呢。因为牡丹知道，这确实是一个好办法。

　　“牡丹，这件事先放一放，其实我今天还打探到了一件大事。”易军叹了口气说，“关于知非的。”

　　牡丹浑身一紧，双目一睁，这个心思聪慧的女人一下子猜到了问题的关键：“怎么，确定了？！”

　　“嗯。”易军点了点头，回答的有点无力。

　　而牡丹则深深的吸了口气，喘出之后竟然有点莫名的轻松——这跟易军走出临河小筑的时候是大体一致的感觉。这妞儿把身体软软的向后倚在靠背上，叹道：“从另一个角度来看，其实这算是一件好事，了断了一桩心思。”


第2074章 无知者无畏

　　易军把老孙头的那个消息一说，牡丹就苦笑道：“所谓的去抓那个豹哥，也无非只是免除你的最后那万分之一的疑虑罢了。事实上你心里面已经很清楚，哪怕不找到什么豹哥，也能断定知非他已经叛变的事实。”

　　易军没有反驳，因为他知道这是事实。

　　牡丹随即说：“这件事，我看还得跟老爸说一声，让他做到心中有数。家族之中，他是真正的主心骨。而且将来真要是出现了无法收拾的局面，也可以请他直接面对姑姑，免得你为难。当然，他要是愿意现在就告诉姑姑，那也是他的事情。”

　　易军点了点头。

　　牡丹继续说：“而要是姑姑知道了，唯一的顾虑可能就是她受不了打击，不小心在知非面前有所表露吧？那样一来，知非恐怕会吓得逃窜掉。逃了……哎，要是别的对手逃跑了，或许你会抱怨。可知非若是真的逃了，以后再也不出现了，反倒会让你彻底解脱吧？”

　　是啊！

　　只要叶知非没有做出杀兄弑母这样的罪过，易军绝不会对他动了杀机。可一旦做出了这种事，一切就都已经迟了。所以，易军宁肯看到叶知非逃，逃得远远的！哪怕你把集团内百亿资金都带走，跑到天涯海角去做一个富家翁，哥也不管你。只要不出现家庭之中血的悲剧，只要不逼着哥亲自动手，就已经算是皆大欢喜。

　　所以说，牡丹是非常善解人意的，能够清楚的拿捏到易军的纠结所在。

　　“跟老爸说一声吧，憋在肚子里会把你自己憋坏的。”牡丹叹息着站了起来，反倒把易军按在了沙发里，两只玉手在他额头上轻轻的捋，让他尽量松弛一下疲惫的精神。“再说了，你就这么一直压抑着自己，一直逃避着，什么时候才是个头儿？

　　想当初在美国海滩，鬼影临死时候最后跟你说那两个字，你就开始怀疑家族之中有问题了。掰着手指头算一算，这都多长时间了，你可把自己压抑得够苦了！

　　在这么压抑下去，我怕你吃不消。”

　　当初陈老板一掌劈死鬼影，鬼影临死前对易军含含糊糊的说了两个字——“叶家”！

　　当时就听的易军浑身汗毛炸，也怀疑叶家之中有可能存在什么内奸。直到后来，越看越像是叶知非。总之要是从那时候算起，易军确实把自己压抑的时间太长了。

　　易军舒缓了一下，决定把这件事告诉老爸之后，就再也不管了，任凭家族去怎么处置这件事。而且，他今后也不想再跟表弟见面，免得无法直接面对。他自认是一个表演大师，但要是在亲人面前也这么假意客套的话，会让他觉得烦闷。

　　至于如何防范，那不如交给牡丹。有牡丹这个妖孽小娘子在身边关注着，而且她已经有了充足的准备，那么谁也别想黑了她或易军。

　　……

　　解决了这件事，萧战雄和云偃月不一会儿也回来了。两人都带着一种兴奋，显然也有所收获。

　　萧战雄笑眯眯的从茶几上拿了根烟，美美的抽了一口：“哎，执行任务的时候不能抽烟，可我这烟瘾似乎有点大了呢，嘿。”

　　“情况怎么样？”牡丹问。

　　萧战雄浓浓的吐了口烟气，说：“汲亮和郑南，这是两个混账王八蛋。虽然事情和我们无关，但这两人的人品确实不怎么样。”

　　原来，萧战雄在那里窃听到，如庭酒店集团老板汲亮和八天酒店集团老板郑南，正在商议怎么吞掉这几家大型公司！！！

　　别人以为他们是老板，但实际上易军等人却知道，这两人只不过是金蔷薇家族培植的傀儡。是金蔷薇家族连续组建了全程旅游网公司和如庭、汉家、八天等三家酒店集团，表面上让汲亮和郑南充当名义上的大股东。

　　而实际上，所有的产权和控制权都是金蔷薇家族的。甚至真正主导这网站和三家酒店集团的，是金蔷薇家族代表玫瑰！

　　但是现在，这两人不甘于领一份干巴巴的报酬了！

　　看到一家网站和三个酒店集团越来越红火，总价值数百亿，这两人越来越心动。

　　而且，汲亮和郑南还都觉得，这事儿办起来应该不是很难。为什么？因为无论是组建公司还是现在的运营，哪怕在国家有关部门的备案，都表明他们两个是这几家公司的老板。总而言之，他们是“合法的”老板，受到华夏的法律承认和保护！

　　唯一需要面对的，则是如何应付金蔷薇家族了。只要能挺得住金蔷薇家族的压力，那么这两个货铤而走险搞一把要是搞成了，瞬间就真正成为了百亿富豪。

　　云偃月不屑的笑道：“这两个坐井观天的混蛋，太不自量力了。看样子他们根本不是金蔷薇家族的核心成员，也根本不知道金蔷薇家族的真正可怕能量。”

　　萧战雄点头说：“是这样。听两人的语气，他们误以为金蔷薇家族就是在美国一个有钱的家族，而且可能做着一些非法生意，这才不敢抛头露面。但是这两个王八蛋不知道，金蔷薇家族所做的生意一旦真的暴露出来，能吓破他们的胆！”

　　“这叫无知者无畏嘛。”易军冷笑着说，“而且他们不怎么接触地下世界，以为自己一旦真正拥有了百亿财富，就能抵挡一切地下手段了，幼稚。”

　　是啊，要是按照正常人的想法——老子弄到了几百亿，哪怕花一百万雇佣一个高级保镖，都能聘请到几万个吧？还怕什么黑势力不成？

　　这种想法太幼稚了。其实人家真要是想弄死你，也不需要派多少人来。一个陈老板潜伏过来，悄无声息就能要了你们的狗命。

　　当然，人家也可以随便动用其他的手段，让你们不幸“自杀”、不幸出“车祸”、不幸“误诊”、不幸“落水”、不幸“家中失火”、不幸“食物中毒”……总之，你就是身边有万人保镖队伍，也可能会非常不幸。面对金蔷薇这样的庞然大物，哪怕正和保镖公司倾巢出动也扛不住，更别说其他别的保镖。

　　但是正像易军说的那样，这两个王八蛋无知者无畏啊。他们对地下世界深层次的东西接触的少，更不清楚金蔷薇集团的真正可怕，所以才敢起了这样的歹心。

　　“确实是无知者无畏，我当时偷听的时候，都听得蛋疼。这俩货，把问题也想得太简单了。”萧战雄继续汇报说：“按照他们的意思，就是把自己手中的股份转让。虽然他们那些股份是名义上的，但是买家不知道啊，买家只知道他们两个是正儿八经的老板、大股东。而这两人一旦把股份转让出去，顿时就套取了海量的现金。”

　　这两个家伙，已经确定好了这样的思路。而今晚聚在一起所商议的，无非是怎么应对金蔷薇家族随之而来的压力。而且在这两个家伙看来，金蔷薇家族既然是个做非法生意的，按说就不敢打官司吧？而且远隔万里，也不能贸然跑到华夏来大规模滋事吧？

　　甚至更让易军苦笑不得的是，这两人的计划之中，甚至还和易军有关系。


第2075章 为人民服务

　　根据汲亮和郑南这两个家伙的商议，他们甚至想在和金蔷薇家族撕破脸之后，去聘请大量的正和保镖！

　　用郑南的话说，听说正和保镖的实力很强、素质很高，到时候请他百八十个，还怕金蔷薇家族搞什么小动作？当然，汲亮也认为这个主意很不错。

　　听了这句话，易军险些喷了：“呵，这两个混蛋都想到咱们正和保镖了？行啊，正和保镖的名头儿倒是越来越大了。”

　　萧战雄也笑了笑说：“是啊，当时我听了这句，都他娘的险些笑出声来。真把咱们当活神仙了？要是百十个正和保镖就拿下了金蔷薇，还用哥你亲自费心啊，哈哈哈。反正吧，我觉得这俩货肯定要倒大霉了。”

　　两人正在笑这件事，而牡丹这个财商却似乎敏锐的嗅到了巨大的商机。给小叔子倒了杯茶，笑眯眯的说：“战雄，听到这两个混蛋要把股份卖给谁了不？”

　　易军一听，顿时就有点起鸡皮疙瘩的味道，连忙摆手：“喂喂，老婆大人你别见钱就眼开啊！这钱不能赚，太烫手了。我知道你的想法，不过我不同意。”

　　很显然，牡丹要来一场大型的黑吃黑！

　　全程旅游网公司，汉家、如庭、八天等三家酒店集团，加起来价值多少？别的不说，一家快捷酒店算它个几百万吧——这可是够低价了，但这三个集团每一个都下属一两千家快捷酒店！

　　这几家集团公司一旦加在一起，肯定要价值几百个亿的！

　　几百个亿，两个浑浑噩噩的二货要简单的出手，这是个大商机啊。你想，一旦从汲亮和郑南手中买了这价值几百亿的股份，但偏偏拖着账款，拖他个仨月俩月的，会出现什么情况？

　　很显然，汲亮和郑南就是再大的本事，也很难对易军或牡丹来硬的。那两个小喽啰，怎么可能跟地下世界的王者抗衡较劲？

　　而在这个磨蹭的过程之中，恐怕金蔷薇家族早就耐不住寂寞了。到时候，金蔷薇家族会出手教训汲亮和郑南，说不定会当场弄死这两个混蛋。

　　于是，两个债主顿时没了，那易军或牡丹就是想把账款打过去，又能打给谁呢？最终，还不是白白便宜了易军和牡丹！

　　当然，具体的情节不会这么简单，但大体的路子会是这样。假如真的在细枝末节上出了点小问题，比如说金蔷薇家族没有杀汲亮和郑南，而是逼着他们追账，没问题，你们金蔷薇不杀这俩混蛋，但你以为我牡丹大小姐就不能下手了吗？而且本小姐就算下了手，也得把这笔账算在你们金蔷薇家族的头上。

　　别以为牡丹不敢下黑手宰个把儿人，能在地下世界里攀爬到这个位置的，恐怕除了岚姐之外，就没有不敢杀人的王者。

　　几百亿的价值啊，这一下子黑吃黑成功了，那可就太帅了，绝对的大手笔。

　　反正牡丹就是这样一个精明的管家婆，一点小苗头都能被她嗅出钱的味道。

　　“傻了吧你？这么多的钱，不拿白不拿呗。”牡丹撅着嘴说，“战雄、云大姐，赶紧支持姐的意见，到时候分给你们二十个亿。来，咱们赶紧举手表决，三比一的压倒性优势否决了你哥。”

　　萧战雄已经听愣了，喃喃道：“好家伙，牡丹姐，我可算知道你为啥崛起这么快了！我勒个去的，你厉害啊，弄不几次黑吃黑，肯定就膨胀到你现在的地步了，太狠了。”

　　“要不然你以为姐能平白无故被人刺杀三十次？”牡丹笑眯眯的说，“都是被我黑惨了的家伙，一个个恨不能跟我决斗呢，嘿。”

　　易军没好气的在她耳朵上捏了捏，说：“别想！要是普通的产业，哪怕更加值钱呢，我也不拦着你。不过，这几家产业不一样。”

　　“情报网？”牡丹一下子抓到了问题的实质。

　　“嗯。”易军点了点头，说，“这四家公司加在一起，就是一个弥天极地的超级情报网络啊。把这个情报功能废掉？那简直太可惜了，这网络的价值比酒店本身价值更大！

　　可要是不废掉，你说你一个地下混子大姐大，掌握着一个令国家暴力机器都馋涎、甚至颤抖的情报网络，算啥？你自己就不怕？

　　我在这些暴力机构里面，或许能支应着。但是，保不齐上头大首长一个批示，那可就完蛋了。太危险了，这是在跟国家争夺权力！懂吗，你这是在跟国家争权！”

　　是啊，你一个地下世界的混子大姐，掌握着一个比虎窟、公安部、国安部还强大的情报网络，这是要逆天啊。单纯的羡慕你也就罢了，但这些暴力机器万一担心你图谋不轨，担心这张情报网无法控制，甚至可能和国外情报机构勾结，那就是你的末日了。

　　牡丹砸了砸嘴，心里服气但是嘴上不服气，抱着胳膊说：“哼，不要就不要，姐还瞧不上眼呢。”

　　可是，哪怕不懂经营不爱财的萧战雄，也觉得白白舍弃这么多钱太可惜：“哥，那也不能便宜了汲亮和郑南这两个混蛋啊。要是被这两个混蛋弄走了几百个亿，没天理了。”

　　易军笑了笑，惬意的点了根烟：“我说要便宜他们了吗？”

　　几个人都一愣，随即都哈哈大笑起来。这三人都了解易军，知道易军真要是下黑手，那可比牡丹还狠。当然，易军不会把这四家公司弄到自己手中罢了，太烫手。

　　“哼，说到底又是为他人作嫁衣裳了，我没猜错吧？”牡丹在易军脑门上敲了敲，“就知道工作，也不想想家里的柴米油盐，你当自己是焦裕禄和孔繁森了！”

　　柴米油盐……无语了。能把几百亿形容成这样的，估计也就牡丹这个奇葩了。说来也是，钱财对于她而言，其实只是一个虚无的数字，是一个价值体现罢了。

　　易军笑了笑，抿着嘴巴说：“焦书记只是个县委书记，孔书记也只是地委书记，这县级干部加上个厅级干部，比哥的级别低多了呢。所以嘛，哥要率先垂范以身作则，争取做一个合格的人民公仆，兢兢业业大公无私鞠躬尽瘁死而后已，才对得起自己这正部级待遇呢。为人民服务，为人民服务……”


第2076章 莫名其妙的公司

　　当然，汲亮和郑南也不会是死傻子。他们当年既然能被金蔷薇家族选为傀儡代理人，智商方面显然是没有问题的。

　　这两人也知道，金蔷薇家族派来的那个玫瑰不好惹。虽然看上去只是一个弱女子，但实际上聪明的很，也很难对付。所以，必须要背着玫瑰促成这件事。

　　而且为了瞒过玫瑰的眼睛，不让金蔷薇家族有所反应，他们必须提前把保镖什么的都聘请好了。

　　结果第二天一早，正和保镖公司就接到了汲亮和郑南分别打来的电话。这两个混蛋一个比一个肯下本钱，后者要一下子聘请三十个保镖，而前者更是直接要聘请六十个！

　　在正和保镖那边，工作人员只能说对不起了。这么大的业务量，真以为正和保镖的人员是那么好聘请的？要预定呢。

　　结果，两人退而求其次，每人最终只聘请到了二十来个正和保镖。不过，这已经让两个人心安了不少。毕竟大家都听说过，“正和保镖”这块招牌就等于是一面大旗。谁扛着这面大旗，就意味着受到了正和的庇护呢。由此，这两人的胆子也顿时大了起来。

　　只不过，正和公司也把丑话说在了前面——由于不知道汲亮和郑南是不是拥有极为强大的仇家，所以暂定的佣金只是初步价格；一旦发现了两人的仇家非常难对付，那么正和保镖公司有权提出更高的佣金价格。当然，到时候要是觉得那价格不合理，郑南和汲亮也可以终止合同，转而聘请别的保镖。

　　这是一个有进有退的雇佣合同，而且非常合理，郑南和汲亮也都能理解。事实上，保镖行业内部也都有这样一个行规。

　　比如说，雇主故意隐瞒了自己的仇家信息，说是聘请的保镖只承担很简单的任务，每个保镖佣金二十万。结果保镖来了之后，却发现这个雇主的仇家竟然是叶知非或盛世牡丹这样的王级大枭，怎么办？难道人家保镖公司为了你这二十万佣金，就要去跟一位王级大枭对抗？这显然是不可能的。

　　所以，很多保镖公司也都会在签订合同的时候，留下这样一个能进能退的余地。

　　而到时候真要是提高了价格，雇主也不是没有选择——你至少可以选择终止合同，保镖公司也不会怪你，大不了我们把保镖撤回来，你再另请高明得了，生意不成仁义在。

　　……

　　有了这样一个前提，汲亮和郑南的胆子却大了不少，也开始积极寻找买家进行股价谈判。

　　其实，他们已经提前找到了一个买家，那就是华夏旅游集团总公司。这是一家财大气粗、花钱如流水一般的大型国企，更重要的是新上任的老总准备新官上任三把火，搞出一个大动作来。于是，当汲亮和郑南“无意”向他提到，准备转让公司股份的时候，华夏旅游集团总公司心动了。

　　为此，华夏旅游集团总公司也已经秘密联系了几大银行，准备大规模筹资。因为根据一开始的初步协商，想要购买到郑南和汲亮手中的所有股份，那就至少花费两百多亿！

　　两百多亿，不代表全程旅游网和汉家、如庭、八天等公司的全部价值。因为这四个公司都是上市公司，大量的股份都分散在海量的股民手中。汲亮和郑南他们所掌握的这些，已经足够他们控制驾驭这几家公司了。

　　目前，华夏旅游集团总公司的家底也不像表面上那么雄厚，日子也不是很宽绰。他们自己能想办法弄到几十亿的流动资金已经很难得，大部分还是需要从银行来贷款。而等到把四家公司都购买到手之后，再用四家公司的每年收益去偿还。

　　可是，就在华夏旅游集团总公司意气风发踌躇满志的时候，却莫名其妙的蹦出来一个奇怪的竞争对手——一家名不见经传的公司。这家公司名号是“星灿旅游公司”，真心从未听说过。而华夏旅游集团总公司一打听，更是几乎气炸了肺——这家莫名其妙的“星灿旅游公司”，竟然是特妈刚刚筹建的！！！

　　有多么“刚刚”？其实就是今天筹建的，新鲜出炉。

　　我操，一家当天筹建的公司，竟然就要参与一笔两百亿规模的大并购，这是要疯了吗？

　　可是，最后华夏旅游集团总公司的老总发现，疯了的不是人家，是他自己。

　　为什么？因为他被人以特殊方式告知，这家“星灿旅游公司”的法定代表人，是赵青青。而同时参与组建的其余几个股东，则分别是赵晓武、周默沙、元正醇、杨夕照、李法印、段天同。

　　我勒个去的，赵青青，赵家家主啊！

　　赵晓武，据说就是那个风风火火的领袖吗？而且，据说背后的背景是强大的叶家！

　　至于周默沙、元正醇、杨夕照、李法印、段天同，则分别是周家、元家、杨家、李家、段家的二代之主。其中名气稍小的是段天同，因为当初段家的段天和死后，段家家主段英豪决意扶持这个小侄子。但不管怎么说，这也是将来的段家家主啊！

　　首都七大一线豪门，毫无例外的加入了进来，这种可怕的态势令人瞠目结舌。

　　顿时，华夏旅游集团总公司那位意气风发的老总蔫了，嗝屁了。他们是国企，直接领导机关和最大的股东，就是国家的旅游局。而哪怕旅游局的局长，敢轻易得罪这七家之中的任何一家吗？吓死他也不敢。

　　那么，这个区区的旅游集团总公司老总又何等何能，敢和这么一帮恐怖的公子爷对着干？

　　而且通过这七家能够迅速联手来看，对方就已经带着一种无坚不摧的信念。谁要是敢跟他们抢生意，那就是活生生的找死啊。

　　于是，华夏旅游集团总公司顿时退缩了，老老实实退出了竞争。

　　而这只是一个信号，一个杀猴子给鸡看的举动。因为华夏旅游集团总公司，在旅游业内是绝对的龙头老大。连它都毫不犹豫的退缩了，那么业内还有谁敢跟这个莫名其妙的“星灿旅游公司”竞争呢？

　　顿时，郑南和汲亮没有了选择。


第2077章 强买

　　郑南和汲亮没了选择，就只能卖给这个“星灿旅游公司”。

　　当然，他们也可以选择不卖了——只要他们不怕被玩儿死。作为一个深谙国内官商之道的两个老总，汲亮和郑南欲哭无泪。因为他们知道，只要是得罪了那群小爷，他们在华夏就别混了，等死就行。

　　在汲亮和郑南眼中，随随便便一个小爷，都比金蔷薇还可怕。为什么？因为他们两个是土生土长的华夏人，思想根深蒂固。他们深知民不与官斗的道理，而且斗了也是白斗，必然头破血流。

　　只要惹毛了七大家族的任何一家，那一家豪门都能通过各种各样的手段，搞得他们经营不下去，直至破产。而要是同时得罪了这七家，那可就彻底完蛋了。只要跑不出华夏去，人家就能玩儿死你，而且不费吹灰之力，捏死你就像捏死一只蚂蚁。

　　其实，汲亮已经抖擞了胆子，尝试着跟星灿旅游公司提出不再转让的想法了。当然这也只是试一试，其实他也知道成功的可能性不是很大。

　　亲自接待他的，是星灿公司派出的全权代表——元家少主元正醇。

　　其实吧，这几位小爷都不是经商的材料，唯独元家这个商业帝国的少主子，可是正儿八经的一个好手。元正醇早就步入了商道，也是一个玲珑八面的顶级官商。

　　当初叶知非迅速崛起表现出了惊人的商业天赋，人们还经常拿他和元正醇相比，说他将来的商道成就不亚于元正醇。可见，元正醇也是个很老辣的家伙。

　　在星灿公司那小小的办公楼里，元正醇不分贵奸的给汲亮倒了一杯茶，吓得汲亮浑身颤抖。

　　“元大少，”汲亮咽了口干吐沫，讪讪的笑道，“其实这次转让收购的事情，不是这么简单的。”

　　温文尔雅的元正醇不急不慢，笑道：“那是当然。价值百亿的股权，以及总价值数百亿的几家公司，当然不那么简单。”

　　“不是这么个意思……”汲亮说，“其实，原本我们呢，是想转让给华夏旅游集团总公司，因为他们是公家产业，是国企。”

　　“哦，瞧不起我们这小小的私营企业。嗯，可以理解。”元正醇笑了笑，让人不知深浅。

　　但汲亮一下子吓得腿肚子转筋儿：“不不，绝不敢、绝不敢，元大少您几位建立的企业，自然实力雄厚，雄厚。”

　　元正醇笑道：“那还有什么问题？怕我们哥几个赖了老兄你的钱？”

　　“不不，绝不敢这么想，不敢。”汲亮晕晕乎乎的说，“在下的意思是，这几家公司其实背景不那么简单。说白了，在下只是代理人，总之关系很复杂，产权也不是很清晰。要是将来真的惹出了纠纷，那可就……”

　　元正醇哦了一声，似乎毫不惊讶：“既然产权不清晰，那你怎么敢卖给华夏旅游集团总公司呢？准备把国有资产坑一笔就走？欺诈，还是套取国有资产？这可是犯罪行为呢。”

　　操，犯不犯罪关你啥事儿啊！汲亮欲哭无泪。但是，假如不让这位元大少得了好处，人家可能真的拿经济犯罪这帽子砸他。

　　汲亮确实怕。他原本觉得卖给华夏旅游集团总公司的话，将来哪怕金蔷薇家族闹起来，哪怕出现了什么纠纷，反正他汲亮躲到一边就算了。至于华夏旅游集团这个国企，好歹有国家做背景，随便金蔷薇怎么去闹。到最后哪怕华夏旅游集团亏了，亏的也是国家的。

　　但是，假如让星灿旅游公司亏了，那么亏的可是这几位小爷啊！到时候，他汲亮只要不逃出华夏，就没有容身之地啊！可一旦逃出了华夏，就要面临金蔷薇家族的疯狂追杀吧？（事实上他没料到金蔷薇家族的实际能量，哪怕他不逃出国，金蔷薇家族也可能会疯狂刺杀他）。

　　总之，将来一旦出了大矛盾，汲亮知道自己会很悲催。

　　所以，汲亮只能哭丧着脸说：“元大少别这么认为啊，我也是为了大少你们着想。将来万一惹了些麻烦啥的，您虽然能把矛盾压下去，但多少也惹了心烦不是？”

　　“哦，心烦没啥，挣钱不容易，哪有顺顺心心还能挣的盆满钵满的？”元正醇不温不火的笑道，“现在商场难混，能挣点养家糊口的散碎银子就不错了，畏首畏尾的自然一事无成。”

　　汲亮真的想哭，他把心一横、把牙一咬，说：“大少，总之这事儿真的不好弄。您看看是否还有回旋余地，考虑一下能不能不买。”

　　元正醇呵呵一笑：“这个，我可做不了主呢。这是我们七家联合组建的公司，我只是个派出来的代表罢了。不过我至少知道，让我们这几家白忙活的话，我们的损失可不小哦。

　　为了筹集购买股份的资金，我们这几家一个个倾尽所有，还贷了不少的款子。还有几家推掉了好几个优秀的项目，这也算是机会成本吧，让他们失去了在别的项目上盈利的机会。

　　我算一算……嗯嗯，假如这笔生意谈不成，让我们白忙活的话，我看几家加起来恐怕要损失二三十个亿呢。

　　当然，只把损失补足了的话，我们岂不是白白的被人当猴儿耍了一趟？嗯嗯，要不这样吧，你把我们的损失额度翻一番补偿一下，我们也就考虑不买了，行不行？”

　　我操！！！汲亮眼睛都黑了，险些一下子晕过去。

　　单是损失就二三十个亿？你们那星灿旅游公司只是个空壳子好不好！但元正醇这么说了，汲亮也没办法。因为元正醇说的不是星灿本身亏损，而是为了筹集购买股份的钱，让几个家族失去了在别的领域投资的机会。这种成本，怎么可能算的清楚，只能全凭元正醇一张嘴随便说。

　　而且这还不算完，还要翻一番做“补偿”。二三十个亿，翻一番就得五十个亿。这生意只要谈崩了、不卖了，汲亮和郑南就要“赔偿”七大豪门五十个亿。

　　这尼玛是要了亲命啊。

　　要知道，汲亮和郑南虽然是高管，但是手中没有钱。别说五十亿，他们连五个亿也没有。只有把四家公司的股份卖掉，他们才有钱。

　　现在让他们拿出五十个亿，怎么可能？就是砸锅卖铁、脱光了卖屁股也凑不出这么多钱啊。

　　这是典型的强买强卖，太让人想死了。


第2078章 和龙巢合伙儿

　　总之，汲亮的努力完全就是白费。七大豪门联合组建的星灿旅游公司似乎已经铁了心，非要把这四家公司买到手。

　　而且由于这么强悍的势力突然出现，再也没有别的公司敢于接手。只要汲亮和郑南敢找另一个下家，七大豪门的少主子们随便打一个电话过去，就能把对方吓尿了。事实上，汲亮和郑南也不敢再找下家，生怕进一步激怒了七大豪门。

　　所以，他们如果卖的话，就只能卖给星灿旅游公司。

　　而如果不卖了，那么温文尔雅的元正醇也破天荒的发了一句狠话——行，赔偿五十个亿。而且，到时候汲亮和郑南也不要在国内混了，我们不喜欢这样不讲诚信的商人。此外，我们会对外公布这件事，将两位出尔反尔的事情通报给业内，让大家知道两位是怎么做生意的，哼！

　　汲亮听到这个威胁之后，几乎吓尿了裤子。为啥？因为他们这是秘密行动啊，是背着主子金蔷薇家族，偷偷的变卖资产。一旦七大豪门把这件事公布了出去，那好了，钱没赚到手，结果却被主子金蔷薇家族知道了。到时候，金蔷薇家族饶不了他们。

　　偏偏的，七大豪门还要把他和郑南逼出华夏。而一旦出了华夏，就要面对金蔷薇家族血淋淋的屠刀。

　　特妈的，这事儿怎么会演变到了这么纠结的一步啊！

　　……

　　而在另一个方面，组建这个“星灿旅游公司”的主意，自然还是易军想出来的。

　　他不敢把这笔大买卖私吞到娇莲或正和名下，也不敢让牡丹给吞了。因为地下世界的势力涉足了这个情报网络，等于是玩儿火。

　　他原本的想法，是完全交给龙巢去运作，甚至把这四家企业变成龙巢是第三产业，也等于年年为整个龙巢凑集不少的军费，便于积蓄龙巢的力量。

　　与此同时，却等于让龙巢一下子接管了一个庞大的情报网络。作为国家暴力机器，作为军方专门处理地下世界事务的部队，龙巢掌握着这张情报网的话名正言顺，谁也说不出什么来。至于龙巢会不会把权力下放给专门处理国内事务的虎窟，这就是部队内部的事情了，以后再说。

　　当然，易军也可以把这张网络交给公安部或者国安部，一样的名正言顺。但是作为一个军人出身的家伙，不得不说易军还是对部队更有感情。

　　更重要的是，分管龙巢的那位杨天寿上将一听到这件事的汇报，立马就像是打了鸡血，眼睛几乎都红了！操，易军你小子给我好好弄，一定要把这张情报网弄到部队手中！你个小王八蛋要是敢把这情报网交给公安部或国安部，老子一枪崩了你的蛋！

　　好嘛，老头子真是狠啊。不过这样证明了易军当初的猜测是对的——这张情报网的价值太大了，足以引起军方、警方、国安等各大巨头的眼红垂涎！

　　娇莲或牡丹要是真敢私自收入囊中，肯定会带来无穷无尽的祸患。或许易军在的时候还能支撑，可只要他一旦脱手，或者他在军界、官场稍不如意，就有可能引来几大暴力部门巨头的掠夺。别以为杨天寿那些老家伙好忽悠，一个个都精着呢。

　　也就是有杨天寿上将的强势要求，才能抵挡住国安部、公安部的觊觎。要不然的话，易军同样会头疼死。事后两大部的部长都抱怨易军，说这事儿太便宜龙巢了，你易军好歹也是咱们的副部级领导、班子成员，也得考虑考虑咱们的利益哇。

　　结果，易军轻轻松松的就能把皮球踢了出去，腆着脸笑道：有怨气就去找杨天寿老将军，是他威胁了哥们儿，说要打爆哥们儿的蛋蛋，没法子哟。

　　一听到是杨天寿上将那个老泼皮滚刀肉将军，两大部的部长也不吱声了。嗯嗯，咱不跟那老家伙一般见识，惹不起躲得起。

　　总之，这张情报网太珍贵，交给军方是必须的。

　　但是，牡丹却又觉得白白交给军方总显得亏得慌。哪怕不挣钱，总也得挣点别的好处不是？牡丹是个超级地下奸商，她可不会做赔本儿的买卖呢。

　　所以，牡丹这个贤内助给易军出了个主意——联合七大豪门的那些二世祖，组建起一个背景空前庞大的“小公司”。

　　这七大豪门其实不用出什么钱，但却能都得到一些好处。到时候，大家至少都能亏欠了易军一个人情，不是吗？

　　有钱大家赚，有事儿大家担，这才是一个豪门领袖的气魄呢。不得不说，牡丹这一招儿确实很精妙。

　　更重要的是，这些钱不是一家赚了，是七大豪门一起利益均沾了。都是地上世界的巨头啊，哪怕有什么政策变化、风吹草动，七家联手还能顶不住？肯定能顶住啊。

　　而且七大豪门不是地下世界，他们是堂堂正正的地上势力，是白道势力，身份没有那么敏感。

　　于是，易军也对杨天寿老将军汇报了——

　　这张情报网交给龙巢没问题，也是应该的。但是，也不能忽略了四家公司自身的经济价值。几百个亿呢，要是经营不善亏了，也太可惜了。而且要是经营不善的话，回头几家公司慢慢收缩了，这张情报网也就变小了，不是吗？

　　所以，龙巢可以拥有情报网的秘密业务（也就是情报业务）管理权，也可以拥有四家公司超过半数的股权。但是这四家公司的正常业务经营管理，最好还是交给普通的商业企业来运作。

　　根据牡丹的提议，七大豪门联合组建的“星灿旅游公司”，拥有这四家企业百分之四十的股权，而龙巢拥有百分之六十、具有绝对的掌控权。

　　但是，龙巢却不干涉这四家企业的经营，指挥秘密派遣情报人员管理其中的情报事务。而每年到了年底，却依旧可以坐享百分之六十的分红。

　　对于龙巢而言，不用被琐碎的日常经营所干扰，还能每年积累大批军费，何乐而不为？

　　对此，杨天寿老将军是同意的，并且征求了总参部一把手的许可。

　　而在七大豪门内部，当然又有具体的分成比例。


第2079章 好处还是蛮多的

　　至于那星灿旅游公司，回头则掌控如庭等四家公司百分之四十的股权，也拥有百分之四十的分红。

　　而具体的分成比例，是赵青青这个“发起人”占有1025的股份，其余如赵晓武、周默沙、元正醇、杨夕照、李法印和段天同，则各自占据525，凑起来刚好是4025。

　　青青是发起人，更重要在于她已经是家主，其实是和其余几家家主一个层级的人物。别的那几位，还都只能算是豪门二代呢。所以，让她占据了最多的股份，没人能说出什么。

　　当然，大家也都知道，这笔好处是军哥倒腾出来的。军哥自己都一分钱没拿，只是让自家女人青青出面，所以青青多得了股份也是情理之中的事情。

　　这是易军故意扶持一下赵家。因为赵家现在是七大豪门之中相对最弱的一个，而它的弱，最突出的就体现在财力相对紧张上面。他们的人脉没有断，但是缺钱。

　　而这四家公司每年的收益，但是能被金蔷薇家族这个大股东攫取的部分，牡丹盘算一下应该在二十亿以上。达不到这个数字的话，这几家企业也不可能价值数百亿。

　　而这二十多亿，百分之十可就是两个亿。重要的是，这是每年都有的利润，细水长流。赵家在娇莲之中的股份就能维持了正常运转，而每年再多出两个亿来，自然就宽松多了，也能慢慢做出更多的事情，继续积累自己的财富。

　　至于其余那几家分别占了525的股份，年年也能得到一个亿的好处。还是那句话，这是细水长流，每年都有一个亿的进账，谁嫌钱多？

　　而且，这可不是进入几大家族的官方账本，完全进入了元正醇、杨夕照这些豪门二代的私人小金库里面。对于庞大的豪门而言，每年一个亿或许不是很多；但是对于这些豪门二代来说，每年多了一个亿的“零花钱”，那他娘的简直爽爆了啊！

　　比如杨夕照那样的二世祖，整天吊儿郎当的没个正形，老爹杨雨亭也一直限制他的花销，使得他那些纸醉金迷的生活其实支撑得很艰苦。而若是年年有了一个亿的私人开销，这可爽到了姥姥家了。为此，杨夕照几乎乐得合不拢嘴，恨不能弯下腰给军哥捶捶背了，这货。

　　由此，易军等于跟这些豪门二代核心人物进一步拉近了关系。将来这些二代一个个接位了，自然也会更加尊重易军这个老大哥。易军未来的豪门领袖之位，当然也就更加稳固。

　　至于赵晓武也参与了进来，是等于提前把赵晓武的地位提升起来，让他渐渐的和其余豪门二代有了等量齐观的高度。

　　而且每年能有一个亿的运作资金，赵晓武这小子也能更好的筹划自己的事业，更加迅速的为星堂聚集能量、拉拢人脉。此外，星堂的摊子膨胀的也够大，确实需要稳定的收入来运营。

　　而此外还有一个好处，那就是易军在随后一段时间面对玫瑰的时候，不至于那么尴尬。毕竟，购买金蔷薇家族这些产业的是所有的豪门家族，又不是易军或叶家一家所为。而若是收入了娇莲的囊中，可以想象到时候易军见了玫瑰，会是何等的尴尬。

　　所以，牡丹帮助易军筹划的这个计策，简直是一石好几鸟，每个鸟都光鲜漂亮。这样的贤内助啊，太难得了。

　　……

　　在“星灿旅游公司”的强大压力之下，汲亮和郑南根本承受不住这样的压力。元正醇还算好的了，最多不冷不热的威胁一下。第二次换了杨夕照和李法印出面的时候，这事儿就直接激化了。

　　这两个家伙，在首都二代之中可都是混世界的，正经本事不大，但是踩人、打脸、敲竹杠的事儿却做了不少，驾轻就熟。当这两位带着一大帮公子哥、小太妹要扇汲亮的脸的时候，汲亮就再也不可能淡定了。

　　决定了，卖！

　　于是，在一场貌似“欢乐祥和”的气氛之中，汲亮和郑南相继和青青签订了转让协议。由此，四家成熟而庞大的企业，终于落入了这个小小的“星灿旅游公司”手中。

　　随后，青青又赶紧和魅影签订了一份新协议，马不停蹄。这俩妞儿其实是姐妹啊，但表面上的工作不能不做。根据星灿旅游公司和龙巢的协议，龙巢又对那四家企业入股了，而且占据了百分之六十的股份！至于星灿旅游公司，则只留下了百分之四十。

　　所有的动作都只发生在一天之内，迅雷不及掩耳。

　　而一旦成为了这四家公司的第一股东，魅影当即代表龙巢对其内部进行盘查，近日内马上就启动。而且根据魅影和易军的商议，最终把这张庞大情报网络，还是交给虎窟来做。具体的管理者，当然还是湘竹泪！

　　这也是天经地义的事情，因为龙巢的主要工作方向是国外，它的下级单位虎窟才是专门针对境内事务的，这张情报网虽然说交给了龙巢，但龙巢将之交给自己哪个科室、哪个部门，这就是关起门来的内部事务了。

　　而刚好，虎窟之中分管情报网络的副处长，就是湘竹泪。这妞儿本来就负责了虎窟在娇莲之中的几个情报站，也在国内其他区域正在建设新的情报站。以这些情报站为一个个区域中心，以如庭、汉家、八天等大量快捷酒店为网络，这张情报网的功能也会更加强大完善。

　　几经转手，几经折腾，反正控制权却还是在易军的几个女人手中。

　　不过，这张网络的性质却变了，变成了彻彻底底的军方情报网！虽然管理着的暂时还是易军身边的人，但这不是易军的私人产业。只要军方高层一个任职文件，就能更换了负责人。所以说，军方对这个还是非常放心的。

　　为此，杨天寿上将在电话上哈哈大笑得意洋洋：“混小子，这事儿做得漂亮啊！要是咱们自己组建这样的网络，恐怕也得花费几百亿吧？现成的好处啊！嘿，现在不允许，要是允许，你这个‘大礼’至少能给你小子买个‘中将’军衔了吧，哈哈哈！”

　　老将军是在开玩笑，但易军却咕哝着说：“真要是用心，您就给咱申请一下得了呗。哼，要是这张网送给了国安部或公安部，人家肯定给咱个副部长的实缺，不会再让咱担任什么总教官的副部级虚职了。”

　　“哼，还学会要官了呢！”杨天寿乐道，“嗯嗯，下次一起算，一起。只要你下次再立新功，这事儿老子向上级提出来。”

　　易军笑道：“开玩笑的，您听不出来啊。”

　　杨天寿却摇了摇头，叹息道：“不是私情。说实在的，你小子做事儿确实地道。要不是考虑资历太浅、年纪太轻，确实也该……嗯嗯，总之你好好干，下次老子肯定提。”

　　易军嘿嘿一乐，心道就凭哥这样的立功速度，下次？下次还能有多远吗？近在眼前了嘛。

　　总之，这件事儿的好处还真是蛮多呢。


第2080章 金蔷薇开始搜捕了

　　易军所考虑的“下次立功”，其实机会是很多的。

　　大了说，要是摧毁或破坏了军火集团，算不算？这功劳大了去。小了说，要是收编了老孙头的那个天机阁，算不算？虽然天机阁规模不大，但是能量却不小啊！

　　别的不说，单是老孙头能一眼认出易军和湘竹泪，甚至能认出独行大盗假爷，这就是本事。而且能够轻易探查出叶知非的叛变，这更是能耐。

　　无论虎窟原来那些情报站，还是新到手的快捷酒店这些情报网，都是普通的情报机构。但天机阁那样的，却是级别更高、更加精干的间谍型情报组织！

　　娇莲之类的情报站和快捷酒店那些网络，搜集的主要是外围信息情报。所谓外围，因为那些高层人物真正的核心机密，却往往不会在娇莲或快捷酒店里面运作。

　　这些外围情报能够提供办案线索，然后让虎窟这些办案部门沿着线索向上追溯。

　　而天机阁，搜集的却是地上和地下世界高层人物那些最核心、最内部的情报。这些情报级别更高（比如叶知非叛变），而且有时候甚至不用追查。因为对方或许刚刚决定了，尚未准备实施，就已经被虎窟完全掌控了。

　　可以说，一旦天机阁也被收编了，进入了虎窟的情报体系之中，这个体系瞬间就健全了。

　　所以，能够把天机阁也收入囊中的话，易军这份功劳也是蛮大的。

　　当然，到时候湘竹泪也会瞬间成为整个华夏第一情报女王。这样一张可怕的境内情报体系，恐怕连联邦调查局或军情六处那样的王牌间谍机构，也绝对的望尘莫及。

　　易军盘算了一下，心道自己这年龄真要是弄了个中将啥的，回头肯定会引发更大的震动。乖乖，小心点，这事儿先不着急。

　　这货确实不着急，他甚至还有心思优哉游哉的去跟玫瑰约会。依旧是晚上那个时间，依旧是临河小筑那老地方，小日子似乎非常的惬意。

　　而且，牡丹到现在还似乎不知道，她们家族掌控的四家公司，其实已经被汲亮和郑南两个混蛋给卖掉了！

　　所以，玫瑰这次的约会依旧很轻松。她觉得在华夏的生活挺好的，也没有老妈的管教。如今又找到了易军这样一个能谈天说地的朋友，当然更有些惬意。她知道易军这家伙是个危险人物，但她偏偏喜欢上了和易军斗智又斗嘴的场景，仿佛这是生活之中难得的乐趣。

　　你在玩儿火啊，妹。

　　……

　　第二天，这妞儿就没这份心情了，转而暴怒！

　　王八蛋，首都的一个什么“星灿旅游公司”，竟“单方面”宣布收购了全程、如庭、汉家和八天四家公司的大部分股权！

　　开什么玩笑？玫瑰当时听到这个消息，一下子就懵了。这消息，甚至是她看到一张经济早报的时候才发觉的。当然，这条消息是元正醇同意之后让报社发表的。

　　混蛋！玫瑰恨不能一把撕了这张可恨的报纸。别说自己是代表家族管理这几家公司了，哪怕以她名义上的如庭集团总经理身份，竟然不知道这件事，这简直滑天下之大稽！

　　而且，那家什么“星灿旅游公司”压根儿就是个听都没听说过的公司，闻所未闻！堂堂四家业内巨头企业，竟然被一个名不见经传的小公司给一股脑收购了，这更滑稽。

　　但是她也知道，假如没有确凿的消息来源，正规报纸是不敢这么公布消息的。

　　所以二话不说，玫瑰就拨通了汲亮的电话，带着一种兴师问罪的气势。虽然表面上她是总经理而汲亮是老板，但实际上两人单独在一起的时候，这种主次关系完全是反过来的。

　　可是，汲亮竟然关机了！

　　然后再拨打郑南的，王八蛋，同样关机！

　　玫瑰这下子彻底火大了，她已经隐约察觉到，自己被两个混蛋给耍了。而更让她恼火儿的是，那个什么“星灿旅游公司”已经代表着最大的股权，要求召开什么股东大会！当然，也会按照公司章程和公司法的规定，更换玫瑰这个总经理！

　　也就是说，在华夏的法律框架之内，玫瑰随时都可能没有了任何职务。

　　但是，玫瑰偏偏不能挽回这一切。她终于打听清楚了，原来那小小的“星灿旅游公司”，背景竟然是首都全部的七大豪门，一家都不缺！

　　如今唯一能够起到一些制约作用的，是家族之中秘密藏着的那份协议。在那份协议上，汲亮和郑南都承认自己只是代理人，包括他们在华夏四家公司的股权，也都只是代理身份。而金蔷薇家族下属的一家美国公司，才拥有真正的股权。

　　所以玫瑰在头疼之余，赶紧给金蔷薇家族总部通电话，通报了这边发生的恶心事态。当然，金蔷薇家族得到这个消息之后，更是火冒三丈。混蛋，汲亮和郑南这两个小子胆大包天啊！

　　于是金蔷薇家族当即命令自己家族下属的那家公司，向华夏有关方面发出了紧急通知——汲亮和郑南私自转让股权属无效，真正的股权拥有者，是他们这家公司。

　　与此同时，金蔷薇家族当然也不会放过汲亮和郑南。王八蛋，数百亿价值的财富啊，而且牵扯到那张更加值钱的情报网络！情报网，知道耗费了金蔷薇家族多少心血吗？十多年的苦心经营啊！情报网，知道对于金蔷薇家族的意义吗？手中握有这东西，连中央情报局和联邦调查局都要依赖金蔷薇！

　　“命令，全面搜索汲亮和郑南这两个混蛋！”电话上，玫瑰的母亲蔷薇火冒三丈的对玫瑰下命令，“派出你身边所有的得力人手，挖地三尺也要把这两个混蛋找回来！

　　通知大圈帮和山口组，让他们也派出一部分精英随时策应！这不是个简单而孤立的事件，背后的形势应该非常复杂！”

　　不得不说，这个蔷薇还是具有很强大的洞察力的。哪怕远隔万里，她也能察觉到这件事背后估计有强大的势力在操纵。

　　当然，电话上把玫瑰骂得狗血喷头是不可避免的。因为玫瑰就是家族派驻在华夏的代表，就是为了监控汲亮和郑南这两个混蛋的。如今出了这么大的差错，玫瑰当然要挨骂。

　　玫瑰虽然觉得委屈，但第一时间还是要全力搜捕汲亮和郑南。抓到这两个混蛋哪怕于事无补，也要玩儿死他们以泄愤。

　　但是，现在的汲亮和郑南早就藏起来了。只不过，这两个混蛋躲起来也没用，他们的日子并不好过，堪称惨烈。


第2081章 退出保护

　　此时的汲亮和郑南欲哭无泪。

　　在一群豪门大少的压榨下，他们表面上掌握的原本价值二百亿的股份，被愣是折价为一百亿。对半砍，关键还是大数字，这已经够让人悲催了。

　　可是这笔钱刚刚汇到他们的账户，算是彻底完成了合同，结果账户却又被官方查封了！理由是涉嫌欺诈，要盘查汲亮和郑南这些股份持有的合法性。很显然，这笔钱到最后肯定要被没收。

　　这都是几个大少商量好的，到时候钱还得如数返还到那些豪门大少手中。至于这钱怎么周转，以什么名义返回豪门之中，那是那些大少们的事情。依照他们的能力，做到这一点并不难。

　　于是，汲亮和郑南竹篮子打水一场空，两手空空的什么也没捞到！白白的忙活了一场。

　　当然，这些东西本来就不是他们的，而是金蔷薇家族的。所以那些豪门大少并非黑了他们两个的钱，只不过以他们两个位媒介，黑了金蔷薇家族一把而已。

　　但是对于汲亮和郑南而言，这还不是悲剧的结束。原本他们准备以正和保镖来求得自身的安全，情况却在此时发生了急剧变化。

　　因为正和保镖忽然提出：由于美国某公司的强势介入，正和保镖认为汲亮和郑南两人面临的安全环境极其恶劣，其恶劣程度远远超出了想象。这一点，应该算是汲亮和郑南事先隐瞒了风险程度，违约在先。所以，正和保镖公司决意退出，好说好散。

　　汲亮和郑南一听，顿时就傻眼了。汲亮甚至对着正和保镖公司的代表发了火，这也算是被逼急了。

　　“你们正和保镖公司开什么玩笑？！”汲亮怒道，“不就是一个不起眼的美国公司，就把你们正和保镖公司吓成了这样子？可笑，你们正和保镖公司枉称国内第一了，竟然就这点胆子。”

　　正和保镖的代表不温不火的笑道：“一个不起眼的公司，就可以掌控了万里之外数百亿的财富？汲先生，未免把我们正和保镖公司都想成了猪脑子了？”

　　呃，这倒也是。虽然金蔷薇家族下属的那家公司没名气，但是敢于声称拥有数百亿产业的——而且仅仅是浮出水面的一处产业，这种势力肯定不小。

　　不过，汲亮也有自己的说法：“他们哪里拥有这些了？那就是一家无赖公司，根本就是无理取闹。被一家小公司无理取闹了一顿，你们正和保镖就被吓破了胆？哼！”

　　正和的代表呵呵一笑，说：“好吧，就算它是个小公司。但是汲先生能不能告诉我，它背后的金蔷薇家族，也是个不起眼的小角色吗？”

　　顷刻间，汲亮的脸色大变！

　　金蔷薇！正和保镖的人，怎么会知道这个称号？！！！

　　金蔷薇家族的身份很隐秘，一般人是不可能知道的啊。而一旦知道了，就肯定大体了解金蔷薇的强大财力吧？

　　“你们……你们知道金蔷薇？”汲亮震惊的问。

　　正和的代表笑道：“怎么，不行？我们正和保镖虽然混得一般般，但总还是有些自己的特殊本事的。不然的话，怎么在这条道儿上混？我们了解信息的能力，往往超乎了客户的想象，不要惊讶。而且我们还知道，汲先生恐怕严重低估了金蔷薇的势力。”

　　“什么，严重低估？”其实，汲亮的脑袋现在已经有点不好使了。

　　正和的代表点了点头说：“金蔷薇，不仅仅承接大量的地下生意，同时更拥有强大的地下武力。但这还不算，他们甚至能左右中情局和联邦调查局，并且能左右美国议会之中批量的议员。也就是说，他们一方面严重影响着美国的政策，一方面严重影响着美国暴力机构的行动决策。汲先生，您认为我们正和保镖公司和这样的对手对抗，就为了您支付的那一点点酬金，值得吗？”

　　汲亮吓傻了。他不是金蔷薇家族的核心，只知道这个家族承接不少非法生意，但真心想不到这个家族的手段竟然这么强大。

　　当然，也正因为逐渐认识到了金蔷薇家族的真正强大，他也就真正感受到了更加的恐怖。老天爷，原以为只是黑了一个大洋彼岸的涉黑家族，哪知道对方的势力竟然这么生猛！“不，不不！贵公司觉得酬金太少？没关系，我可以翻倍！不，十倍，十倍的佣金！”

　　但是，正和保镖的代表却笑着摇了摇头：“对不起，退出这次雇佣任务，是我们公司总部的决定。因为我们公司总部认为，汲先生故意隐瞒了最为重要的危险事实，这已经构成了雇佣合同上约定的‘欺诈和隐瞒’等条款。我们正和保镖公司虽然不怕什么，但也不想和一个不诚实的雇主合作，因为那样风险往往很大。”

　　正和保镖公司一开始签订的条款，确实明确约定了这一点。这是有进有退的一条，同时也是易军安排了白静初做的。当初答应对汲亮和郑南提供保护，是为了壮一壮这两个混蛋的胆子，让他们不怎么忧虑的把四家公司卖出去。

　　而一旦卖了出去，正和保镖就可以退出了，让汲亮和郑南自己去想办法吧。

　　随后，任凭汲亮苦苦相求，甚至愿意拿出更高的价格，正和保镖公司的代表也表示兴趣不大。

　　到了最后，生怕出事的汲亮一咬牙，甚至把这份佣金提高到了三个亿！

　　好家伙，这可是保镖业界的大手笔。一年期的保护任务，竟然就能拿到三个亿的佣金，太狠了。但是对于汲亮而言，这是卖命的钱，代价再大也是值得的啊。

　　而且，三个亿对于汲亮来说也算是半数的家底了。他作为几家公司的名义老板，哪怕不真正持有那几家公司的股份，但十几年下来还是储存了几个亿的个人资产，这个并不意外。毕竟身份地位在那里摆着，金蔷薇家族也不会养条狗却不喂食。

　　对于汲亮和郑南私人的家底，其实正和保镖公司方面早就心知肚明，进行过大体的调查。别说三个亿，哪怕五个亿这两人也能拿出来，只不过将其近乎掏空了而已。

　　看到汲亮终于退缩到了这一步，那个代表也笑了。


第2082章 新住户

　　“好吧，看到了汲先生如此的诚意，我可以跟我们公司总部再联系一下，希望总部能通融考虑。”这个正和代表笑着说，并且补充了一句，“瞧吧，我们并非怕什么金蔷薇家族，只不过是不乐意被骗、不喜欢雇主隐瞒真相而已。只要雇主也表示出了足够的诚意，我们其实不在乎任何对手。”

　　“是是是，正和保镖公司的实力和气魄还是令人佩服的。”汲亮连忙点头说，“刚才言语之中多有得罪，希望老兄不要介意。”

　　这位代表笑道：“没关系，可以理解。好吧，我这就跟我们总部联系一下。”

　　但是，真的像这位代表所说，为了足够的佣金就不在乎任何对手了吗？不可能的。有钱赚当然好，但前提是有命花，作为个人如此，作为一个企业同样如此。

　　这个代表之所以向总部再申请通融一下，其实依旧是在做戏。

　　结果正是当着汲亮的面，这个代表和正和保镖公司总部联系了一下。联系之后，这位保镖笑着摇了摇头，说：“汲先生，我们总部倒也认为汲先生付出的佣金确实够高。不过，在通盘考虑了之后，认为汲先生这么做是不划算的。”

　　“什么意思？”汲亮的心一颤，心道这么高的佣金难道还不足以打动正和保镖公司？

　　“不不，不是那个意思。”这位代表笑道，“其实，我们公司总部也是为了汲先生的利益考虑。”

　　那位代表继续笑着说：“汲先生既然乐于出三个亿，这份佣金确实丰厚。不过本着为先生着想，我们保镖公司建议汲先生不如将这三个亿投入娇莲。娇莲和我们正和是一个体系，不分彼此。

　　但是投入娇莲之后，却可以拥有永久的庇护权。因为那里可以购买一套住房——再加点钱甚至可以购买一套别墅。这是一辈子的保护，比我们正和保镖提供的一年期保护更划算了，不是吗？”

　　哦？这听起来似乎很不错呢。汲亮不怎么混地下世界，对于娇莲的名号只是听说过，但具体的不是很清楚。

　　随后，这位代表给他讲解了一番。而听了在娇莲购买普通住房和别墅区住房的差距，汲亮咬了咬牙，心道还不如再加两个亿购买一套别墅呢！因为在娇莲里面价值五亿的那种别墅，基本上人身自由限制的很少，下半辈子活的也更潇洒一些。他手中真正的私人财产有七八个亿，哪怕拿出去五个亿，剩下的那些再节省也花不完，留给谁？还不如在自己有限的时间里，活的更加自在一点。

　　当然，他也可以选择花一两个亿在娇莲买一套普通的保护区住宅。但拿着住宅的待遇就低了，而且出行更受到限制。他现在已经不图什么东山再起，能活着就行，能有更多的自由就行。

　　汲亮点了点头，问：“娇莲，听说过。不过，那地方真的很安全吗？”

　　这位代表笑道：“说句不好听的话，汲先生要是进入了那别墅区，恐怕看到的都是比您地位更高的‘邻居’，他们一个个可都信任娇莲的。别的不说，您所在的沪海市的孟汝来老爷子，总该听说过？这老爷子觉得最近世道不太平，就已经搬到娇莲里面去住了。”

　　轰……汲亮脑袋里面一炸。他就是再不混地下世界，也得知道孟汝来的名号，毕竟他和孟汝来都在沪海多少年。黑暗如来，名号大的吓死人，据说这位老爷子可是全国有名的地下王者，权倾黑道覆雨翻云，傲立地下世界多少年的狠角色。真没想到，连他都要住进那娇莲里面。

　　所以，娇莲的安全性是不需要质疑的，现在就看他是否甘心付款。

　　五个亿，汲亮艰苦的琢磨了一阵子，最终狠狠的点了点头——成交！不过要首先去娇莲先考察一下环境。

　　正和保镖的代表笑了笑，说完全没问题。而且可以给汲先生三天的考察时间，这三天之中依旧会由正和保镖提供保护。但是三天之后，就需要汲先生自己做出决定了，正和保镖也会撤出。

　　而在郑南那边，遇到的情况同样如此。只不过郑南手中的个人积蓄比汲亮少，他只有三四个亿的私人财产。没办法，只能花两个亿在娇莲买一套保护区内的复式。这房价在外头也是天价了，但是在娇莲那个保护区之中却只算是个“中等住户”。

　　于是短短几天之后，娇莲的保护区里面又多了两户居民。一个在别墅区，一个在普通高层区，但大家还是能够见到的。当郑南和汲亮碰面的时候，都禁不住一怔，随即摇头苦笑。算啦，鸡飞蛋打一场空啊！到头来，自己啥都没能留下。

　　不过还算是万幸了，好歹有命在，而且每人手头都有活到死的财富。这样得罪了金蔷薇家族还能活下来，已经算是万幸了。因为他们两个已经被告知了金蔷薇家族的狠，心有余悸。

　　这次大折腾，龙巢是最大的实际利益获得者，白白得到那价值无限的情报网，同时获得了四家企业百分之六十的股权。

　　几位豪门大少也是受益者，每年有不菲的定期收入。

　　易军也是受益者，因为他得到了军方高层的又一次认可，得到了几家豪门的拥护，同时也向汲亮和郑南推销出去七个亿的房产。而这些房产对于其售价而言，几乎等于零成本，或者说成本可以忽略不计。

　　大家都赚了，赔的最大的只有金蔷薇家族。而作为金蔷薇家族在华夏的代表人，玫瑰已经有些抓狂了。这些天，她接连被母亲骂得痛不欲生，当然这妞儿也恨不能把郑南和汲亮扒皮抽筋。

　　只不过时间没多久，她就找到了汲亮和郑南的下落——这两个王八蛋竟然躲进了娇莲！！！

　　麻烦了，真心有点麻烦了。按说，她最近经常很娇莲的实际大老板易军面对面接触，偏偏的这些话又不好说。难道让她对易军说，要从娇莲里面揪出背叛金蔷薇家族的叛徒？不，毕竟玫瑰自己都没承认自己来自金蔷薇家族呢。

　　每次和易军对坐，两人就只是海阔天空的闲聊，是玫瑰自己谢绝讨论其他敏感话题的。


第2083章 酸溜溜的

　　玫瑰不可能去找易军兴师问罪，因为她表面上只是如庭快捷酒店集团的总经理。她名义上的老板把公司卖了，她一个聘请的管理人员有什么资格去兴师问罪？

　　除非她说出自己是金蔷薇的人，而酒店集团也是金蔷薇的。但那么说不是找死吗？金蔷薇，这个名字怎么能随便说给华夏的暴力机构头目易军呢？

　　所以，出了这样一件事之后，玫瑰反倒不能跟易军抱怨什么。但是她又感觉的出，这件事背后肯定有易军的影子。

　　第一，收购那四家公司的是首都豪门组建的星灿旅游公司，这旅游公司的法定代表人就是赵青青啊，而且易军的徒弟赵晓武也在其中。要说易军没参与这件事，鬼信？

　　第二，汲亮和郑南两个王八蛋逃进了娇莲江宁总店，甚至还在保护区买了房子。要说易军的势力没参与，可能么？

　　明知道易军搞鬼了，但偏偏又不能明说，玫瑰纠结不已。这妞儿恨恨然打电话约了易军，要求晚上再去临河小筑谈谈心。

　　而且，她决定这是最后一次和易军谈心了。因为她在华夏这边做得并不出色，连最重要的阵地都搞丢了，所以引起了家族的不满。而她也觉得有些挫败感，所以有点想放手。

　　甚至，母亲蔷薇在电话上通知她，必须抓紧时间动手，贴近易军、并杀了易军！这是最后的机会了，因为一旦时间长了，被易军方面弄清了几个快捷酒店里面的间谍情报网络痕迹，易军肯定会全面排查。到时候，玫瑰就算想下手也没机会。

　　下手吗？

　　这是个问题。

　　而且蔷薇已经紧急调拨了一批高手，这几天里面都悄悄潜伏在了沪海。一旦玫瑰有需要的话，这些人都能被她调集使用。假如猝不及防的一击，说不定真能把易军一举击毙！

　　为此，玫瑰陷入了深深的苦恼之中。一想到易军那个放荡不羁的样子，她就莫名的有点下不去手。好感？这事儿说起来有点玄乎。

　　她甚至想马上退出，回到美国一了百了，再也不回来了，这是个逃避的念头。

　　不过母亲在电话上说的很严厉，要求她必须下手，下手之后就马上离开华夏。而且假如她不动手的话，家族会怀疑玫瑰和易军私通，导致了四家公司被侵吞。到时候，后果会非常严重，甚至关乎玫瑰能否在家族之中立足。

　　母亲蔷薇在电话上最后甚至摊牌——你只要把易军约到临河小筑就行了，真要是形势不对，会有人亲自出手的，你就装作什么都不知道，这还不行？

　　玫瑰也很为难，但要是连约易军去临河小筑的事情都不做的话，那可就真的暴露了自己的纠结。到时候，就更没办法向家族交代了，母亲蔷薇也更会大发雷霆。

　　所以，她最终还是喊了易军。至于到时候怎么应付，走一步说一步。

　　……

　　而在易军这边，当他挂了电话之后，不由得苦笑了一下。

　　因为玫瑰和她母亲蔷薇的所有通话，其实易军他们都已经监听到了。对于蔷薇最后的安排，也就是让玫瑰把易军骗到临河小筑，易军他们也都已经知道。

　　结果，玫瑰果然还是约他前去。

　　一旁，湘竹泪幸灾乐祸的说道：“哼，这回对自己的魅力没那么自负了吧？瞧吧，蛇蝎大美女等着你自投罗网呢，哈！”

　　易军表面上装作不在乎，但心里头多少还是有点怅然的。没心没肺的哈哈一笑：“本来就是执行任务呢，哥又没那么盲目自信，非以为人家大美女会对咱倾心，嘿。罢啦，哥这就去一趟，看看金蔷薇家族能演出什么妖蛾子戏份来。”

　　结果，牡丹一把拉住了他：“等等，你一个人去？”

　　“放心吧，只要哥有心理准备，没啥。这是咱们的国土，随便他们这么折腾。”

　　“那也不行。”湘竹泪也不使小性子了，琢磨着说，“我们陪你一起去，我在你身边，云大姐和战雄在外围策应着。”

　　这样倒是安全，一尊传奇带着三位泰斗，实力强悍得令人发指。只不过这么做的话，易军他们就显得过于小心了，并不好。

　　还是牡丹想了想，说：“你们三个都在外围得了，让易军他一个人进去。假如临河小筑内部有事，他一个人能应付的。而要是外面有人想冲进去做什么，那你们三个挡住对手的援兵就是了。嗯嗯，你们三个先走，提前埋伏在临河小筑附近。易军过二十分钟之后再去，不和你们一起行动，自然也不会引起对方的警觉。”

　　这样的安排还算是比较周密的，易军也表示同意。于是，湘竹泪和萧战雄、云偃月当即趁夜跑了出去，直奔临河小筑附近。那地方临近小河，而且附近黑暗地方很多，很容易藏身。

　　而他们走了之后，牡丹才幽幽叹道：“老公，心里头是不是有点酸溜溜的？”

　　易军撇了撇嘴：“瞧你说的，怎么连你也这么挖苦哥哇，哈。”

　　牡丹不屑的耸了耸肩：“别装了呢。别说是位大美人儿，哪怕是一位普通朋友，表面上和你谈天说地仿佛红颜知己，但是背地里却要引你进入陷阱，你能无动于衷吗？”

　　在牡丹这个心理学专家面前，易军也不得不承认了：“嗯嗯，其实有一点感触，也就是因为朋友的背叛吧，这跟美女不美女的没啥关系。”

　　“酸，听起来还是有点酸。”牡丹眯着眼睛笑道。

　　易军咬牙切齿：“喂喂，怎么说话呢这是？哼，哥有那么不堪么？”

　　“哈哈哈，大男人的自尊心受挫了哟。”牡丹得意洋洋的，不过这种调笑也适可而止，随后淡淡的笑道，“姐这第一美女都被你拿到手啦，有馒头就不吃窝窝头，你就别不知足了，嘿。”

　　自己说自己是馒头，却把玫瑰比喻成窝窝头，估计天底下也就牡丹这个第一花魁有资格这么说吧？

　　易军狠狠的点了点头，说：“嗯，哥最喜欢吃馒头！”

　　牡丹看了看他，忽然发现这货的贼眼珠子不老实，竟然盯着自己的某个高耸部位看。吃馒头？“你个混蛋去死吧，活该饿死的家伙！”


第2084章 再度美好

　　当易军晃晃悠悠到了临河小筑的时候，已经是晚上八点半，刚好是他和玫瑰约定的时间。

　　“让女士等着你，这可不是什么好习惯。”玫瑰竟然在二楼那间茶室的门口儿堵着呢。

　　易军笑了笑，没说啥。要不是需要湘竹泪等人提前二十分钟来这附近潜伏，其实他本可以提前到十来分钟的。

　　而此时再看这朵娇艳欲滴的玫瑰，易军心中却有点小小的失落。敌人，终究还是敌人。

　　只不过仅仅过了几秒钟，易军的这种失落就突然间消除了。因为玫瑰看了看身后的窗子，似乎有点犹豫，随后说：“哎，今天不想在这间茶室里啦，到对面这间好了。”

　　咦？易军顿时一怔，不过掩饰的倒好，笑道：“怎么了？你不是一直喜欢在这个临着河的一边吗？”

　　玫瑰笑着摇了摇头：“不，今天想换换地方。哎，几乎天天来这里喝茶，这就要回美国了，却发现还没在别的房间里喝过茶呢。尝试一下吧，否则可能会有点小遗憾。而且现在天冷了，拉开窗帘会很冷，而要是拉上窗帘的话，却又无所谓看不看窗外风景了。”

　　说着，玫瑰就径直起身去了对面。只不过易军留意到，原来临河的这间茶室，却依旧亮着灯。

　　易军没说什么，但心里头已经明白了不少，只是一言不发的跟着玫瑰到了对面的茶室里面。刚刚坐下，孙丫头就送来了一壶好茶，玫瑰娴熟的泡茶，而易军则假装不解的问道：“怎么，刚才你说要回美国？”

　　玫瑰点了点头：“是呀，该回去了。我所在的公司被人收购了，老板（汲亮）也很不争气的跑没影儿了，我还留在这里做什么。”

　　易军笑了笑：“我知道这件事，不过完全无妨啊。收购如庭快捷酒店集团的是星灿旅游公司，恰好就是我几个朋友开办的。我跟他们说一声，肯定要极力挽留你这样优秀的职业经理人。”

　　“又不是找不到工作，只不过不喜欢这样的环境了。人都换了，氛围也换了，我自己努力营造的经营环境什么的都要变。”玫瑰避重就轻的笑了笑，“而且，美国方面已经有不错的公司邀请了我，待遇和前景都不错的。”

　　易军点头说：“哦，那就恭喜你事业顺利了。只不过，以后见到玫瑰小姐的机会可就少了吧？有机会还来华夏吗？”

　　“看时间安排了。”玫瑰若有所思的说，“不过假如有时间的话，你也可以去美国找我。难得遇到你这样一个谈得来的，不想丢了你这个朋友。”

　　现在她的话，似乎很难分辨真假了。

　　而谈了一会儿之后，玫瑰就借口说要去一趟洗手间。她刚走了不久，结果一条短信就急拉拉的发到了易军的手机上——是萧战雄发来的：赶紧换地方，五百米外的办公楼上可能有阻击点，正对着你和玫瑰常在的那间茶室！已让云大姐紧急处理了！

　　易军看了看，只回了一句：已经换了地方，请云大姐回来。

　　发完之后，易军看了看对面那个经常喝茶的地方，不由得苦笑。原来，蔷薇已经安排了狙击手在外面，而且正对着他和玫瑰经常喝茶的位置！

　　这一点，玫瑰应该知道吧？

　　但是，偏偏她主动选择了对面这个房间。而现在这个房间，却完全脱离了狙击枪的射击范围啊。

　　这岂不是故意破坏了她母亲的安排吗？她是怎么想的？

　　或者说，她终究不想对易军下手，于是故意变换了房间。特别是那对面那间房，依旧亮着灯，等于暂时稳住了外面的狙击手。

　　恰恰就在这个时候，易军听到了一阵细微的声响。只有易军这样变态的耳力，才能听到这么低微的声音。那是在洗手间里，玫瑰在低声跟某些人通话。而易军把耳力再度集中一下，甚至能听到电话里面传来的声音——

　　“小姐，您离开了那房间了吧？”

　　玫瑰：“嗯，不过不要射击——任务撤销吧。易军似乎警惕性很高，非要更换了喝茶的房间。我想留他继续在原来的房间里，但他不听，没办法。”

　　电话那边的人似乎犹豫了一下：“这……这机会一旦浪费了，您明天可就回国了。”

　　玫瑰低声苦笑说：“没办法的事情，人算不如天算。或许他常年执行特种任务，对于危险的嗅觉太灵敏了。先这样吧，撤销任务，回头我跟母亲亲自解释。”

　　说完，玫瑰就把电话挂掉了。随后就是哗啦啦的水声，显然是这女子在洗手间里洗脸。但是洗脸的时间有点长，显示出她的内心焦躁，因为她需要不停的冷水洗面，才能让自己安定下来。

　　而在茶室里面，易军的嘴勾出了一个得意的弧度。嗯嗯，哥们儿的人品还是杠杠滴啊。不管怎么说，玫瑰终究没有对自己下手。她甚至不惜自我营造环境，来破坏自己母亲制定的计划。

　　而她这么做，至少能对家族有一个交代——不是我不配合你们杀易军，只不过易军这家伙太机灵了，我也没办法了。哪怕金蔷薇家族抱有怀疑，但终究说不出什么来。

　　按照他们原来的计划，恐怕是让玫瑰把易军骗到原来的临河房间里。哪怕拉上了窗帘也不要紧，毕竟对着窗子的位置是固定的。到时候，只要玫瑰出去一趟洗手间，对面几百米外的几个狙击手就会一通射击！

　　不管位置是否有细微偏差，但是好几把狙击枪一同发射，对着大体的位置射击，总有子弹能射中易军吧？要知道，能被金蔷薇家族选中的狙击手，肯定都是高手。

　　而让玫瑰暂时离开的原因，则是避免被误伤。

　　只不过那些狙击手也没想到，玫瑰离开茶室去了洗手间之后，却给出了一个“撤销任务”的指令。

　　既然玫瑰都说要撤销了，而且现在也确实不再具备了狙击的条件，那么几个狙击手也只能作罢。至于回头怎么向蔷薇交代，那是玫瑰的事情，跟这些具体执行任务的狙击手无关。狙击手的头目只是悄悄打了个国际长途，向身在美国的蔷薇汇报了一下。

　　……

　　门开了，玫瑰已经从洗手间回来。刹那间，她在易军心目中的形象似乎又变得美好了起来。这个漂亮的妹子，从内到外都很美哇。


第2085章 故意遮挡

　　这一晚，两人喝茶的时间很长，直到近乎凌晨。连外头挨冻的湘竹泪都恨恨的咬牙，心道这对混蛋男女可真能瞎掰扯呀，不知道姐们儿在外头喝着冷风吗？

　　“战雄，你说这俩混蛋在里面暖暖和和的，太不仗义啦，哼！”黑暗之中，湘竹泪低声说，“要是他们俩再抱在一起，那可就更暖和了。”

　　萧战雄嘿嘿的讪笑：“我哥估计没这么大胆儿，谁叫竹姐就在外头呢。”

　　“这么说，我要是不在这里的话，他就敢了？对不？”湘竹泪的眼睛轻轻的眯了起来。

　　“呃……”萧战雄扭过脸，笑看这云偃月，“云大姐，你来回答竹姐这个问题吧。”

　　“去死，竹子问的是你，又不是老娘。”云偃月哼哧了一句。哼，这话题怎么回答，小心惹毛了湘竹泪这尊小祖宗。

　　……

　　终于，千等万等之后，易军和玫瑰的身影并排出现在临河小筑的大门口儿。而萧战雄细心的发现，玫瑰的身子似乎总是不经意的走在前面。虽然她的个头儿比易军矮，但至少遮蔽了易军大部分的身体目标。

　　萧战雄不由得想到，假如对面的狙击手没走的话，现在要想对易军进行射击，难度会非常大！毕竟远隔几百米，哪怕再强悍的枪手，哪怕是澹台铁树或当年六弟“大眼虎”秦英杰那样的世界级狙击手，也不敢说百发百中的射中了移动物体。而一旦有所失误，就可能误伤了玫瑰！

　　这妞儿，不是要暗害军哥吗，这是搞啥呢？萧战雄还没有彻底明白易军和玫瑰之间发生了什么，总觉得这形势很诡异。

　　但是身在局中的易军却清楚的明白这一切，心中暖暖的。他知道，玫瑰担心那些狙击手不听她的命令，依旧留在原地等候机会。毕竟这次任务虽然名义上听她的，但最终那些狙击手更听母亲蔷薇的遥控指挥。

　　万一蔷薇命令那些狙击手留下等待时机，怎么办？

　　所以，哪怕走出了临河小筑，玫瑰也依旧“不经意”的挡住易军面前。虽然自己的身体不能完全遮挡易军，但假如狙击手非要在几百米外射击，总要投鼠忌器吧？而母亲蔷薇哪怕再狠心，也不会拿着女儿的性命开玩笑的。

　　果然，那些狙击手并没离开！他们向蔷薇汇报了之后，蔷薇就觉得大恼，并且不甘心。她命令狙击手等待机会，等着易军出来的时候再伺机行动。喝茶，总有喝完的时候。

　　但是现在，几个狙击手无论怎么瞄准，还没等勾动扳机呢，就发现玫瑰小姐闪现在了他们瞄准镜那个十字线之中。要是贸然射击，射中玫瑰小姐的可能性很大！

　　终于，有一个狙击手干脆放下枪，冷冷骂道：“没法打，这根本没法打！头儿您还是跟夫人说一声，就说咱们这任务根本没法执行了。瞧玫瑰小姐碍手碍脚的，太危险了。”

　　狙击手的头目也轻轻叹息一声，他似乎已经隐约猜到了一些什么。但是作为蔷薇的心腹，他只是冷冷的呵斥道：“不要说小姐的坏话，她也没想到我们依旧在执行任务，肯定以为我们已经走了。算了，这件事再向夫人汇报吧，总之这次任务——撤销！”

　　……

　　其实这几个狙击手不知道，易军早就已经提放了他们。假如玫瑰不挡在易军身前，易军会这么站在外头随便他们瞄准？不可能的。

　　如今易军虽然貌似在犯险，但他觉得值。因为他可以通过这小小的细节，验证了一个朋友是否真正可交。

　　玫瑰，这是一个不错的女孩子。哪怕易军没有亵渎的心思，但至少可以交个朋友，做一个十丈红尘之中可以把茶言欢的红粉知己。

　　“送你回去吧，天太晚了。”易军笑道。这时候，他陡然感觉到迎面一种淡淡的威胁，莫名其妙的消失了。嗯，估计那些狙击手知难而退了吧？易军一向很相信自己对威胁的感应。

　　而玫瑰倔强的摇了摇头，笑道：“想得美呢！不会是觉得我明天要走，就感到没有机会了吧？然后想办法混到我住的房间里去？哼，没门儿呢！”

　　易军呵呵一笑：“那可不敢想，看你身边还有两位大保镖，到时候还不把我扔到门外头啊。”

　　说着，易军看了看玫瑰身边的两个保镖。而两个保镖则尴尬的笑了笑——军哥你开啥玩笑啊，咱们初次见面的时候，你一个玩儿我们两个，还把我们玩儿得晕头转向呢。

　　这时候，玫瑰忽然转了转眼睛，说：“好吧，反正就这么近，允许你当一回护花使者哦。走吧，坐你的车。”

　　说着，玫瑰竟然上了易军的车，坐在了副驾驶的位置上。两个保镖虽然觉得不妥，但也只能傻傻的坐在了后排。以往他们都是步行回到玫瑰小姐的住处的，因为距离很近，而且玫瑰小姐也喜欢夜间散步的感觉。

　　上了车之后，玫瑰忽然说：“听说军哥的车技很好？能开快点吗，我想看看顶级车手究竟有多快。”

　　听到这里，易军已经无法形容自己的感触了。他清楚的知道，玫瑰坐他的车，让他开快车，都只有一个原因——让狙击手没有任何机会瞄准易军。而一旦以超快速度回到了玫瑰的住处，狙击手肯定没机会跟着到那里。那时候，易军也就可以优哉游哉的回到自己的住处了。

　　但易军却已经隐约感觉到，狙击手们应该放弃了任务，因为那股危险感消失了。笑着摇了摇头，说：“夜里面开快车？要是我一个人还行，今天带着娇滴滴的玫瑰小姐，我可不敢冒这个险。”

　　说着，易军开车不紧不慢，向玫瑰指定的方向驶去。而易军老辣的眼神能留意到，玫瑰似乎有点紧张，仿佛担心随时会有枚子弹穿到驾驶座易军的身上。一直到了玫瑰的住处，她这一颗小心思这才算放下了。

　　杞人忧天了啊妹儿。易军心里头一乐，但并不觉得好笑。在这个大冷天里，这货心里头暖暖的。

　　哎，多好的女子哟，老天爷为啥偏偏把她安排在了自己的对立面上？蛋疼。

　　看着玫瑰婀娜的身姿走回了那小别墅里，易军叹息着调转车头。可是他也没想到，明明说好了这是最后一次见面，哪知道一会儿他竟然又被这妞儿给喊了回去。这妞儿，被搞的神经兮兮了啊！


第2086章 还有个姐姐

　　易军离开玫瑰的住处，这次开车倒是快了。他先是告诉萧战雄他们，可以“收工”了。心里头有点失落，但这种失落已经不是因为玫瑰的背叛，只不过是因为她即将离开。

　　回到了自己的住处之后，牡丹还在等着，萧战雄他们又过了几分钟之后才回来。这三人可没易军开车那么疯，速度上没他快。

　　一进门，湘竹泪就恨恨的要踢这货几脚：“你个混蛋龟缩在暖暖和和的茶室里泡妞儿，却让姐姐我在外面喝冷风呀！你个没良心的，考虑到我都被冻僵了不？哼！”

　　易军嘿嘿一笑，作势要抱住她，嘴里风言风语的说“来抱抱暖和暖和”。不过碍于好几个人在场，湘竹泪还是躲了过去。

　　这时候，易军才把茶室里发生的一切说了说。几个人都听的很仔细，最后萧战雄叹道：“哥，不怕说一句讨打的话——玫瑰那妞儿爱上你了。”

　　“混蛋，知道讨打还说？！”湘竹泪怒冲冲的拔出自己那把小手枪，晃着小手指着萧战雄，吓得萧战雄不得了，装作哆哆嗦嗦要尿裤子的模样苦苦哀求。

　　牡丹却没这么冲动，抱着双臂沉思一会儿，说：“看来老公你要是去美国的话，要很纠结了。到时候面对玫瑰的家族，特别是面对她的老妈，你能轻易下得去手吗？”

　　易军挠了挠头，这话可真不好回答。

　　而就在这个时候，一道声响打破了这份尴尬。声音来自于那个监听装置，看样子玫瑰又和人联系了。

　　打开这个小设备，易军他们都清楚的听到了里面的对话声。那是玫瑰的母亲蔷薇打来的，而且电话一通就把玫瑰骂了个狗血喷头——

　　“失败，又是任务失败！你老实交代，究竟是你主动换了喝茶的房间，还是易军他提出的？哪怕他提出了，你就不能执意留在原处？！”

　　看样子，蔷薇也是心中起疑了。

　　而玫瑰则在电话里装委屈，说：“人家都说啦，可能这家伙太机灵了，察觉到了危险吧？您应该听说过，这样的大高手都很厉害的，嗅觉灵敏。”

　　“狡辩！”蔷薇恨恨的说，“那么你给我解释一下，当你们两个出门的时候，你怎么一直走在他前面，阻挡了狙击手的射击线路？！”

　　“啊？什么？”玫瑰似乎很无辜的说，“我一直走在他前面了吗？还真没注意到啊……对了，任务不是早就撤销了吗，怎么那些狙击手都没撤走呀？”

　　蔷薇：“少跟我装蒜！你有多少鬼主意，难道我还不知道？你给我老老实实的交代，究竟有没有喜欢上易军？！”

　　“嗯？妈您怎么总是问这样无聊的话题啊，人家都说了，这辈子不嫁人，会一直留在您身边的。”

　　但蔷薇终究是过来人，哪能这么容易被忽悠了？“少跟我卖乖！你……哎！”

　　母女俩沉闷了一小会儿，玫瑰怯生生的问：“妈？怎么了？”

　　蔷薇叹道：“明知道是没有结果的事情，你就非要傻乎乎的飞蛾扑火，还嫌妈妈当年栽得不够惨、不够疼？这天底下，一个‘情’字最伤人，伤起人来比子弹都疼。”

　　这时候，玫瑰显然没有了底气，更加怯生生的说：“妈，嗯嗯，您别想多了。至少我现在和他，什么事情都没发生，不是吗？而且我明天就回美国了，老老实实呆在您身边，您还有什么不放心的呢？”

　　这倒也是。截至目前，两人连抱都没抱过，要是明天她再远走高飞了，恐怕这辈子就没啥人生交集了。

　　蔷薇却依旧叹息，说：“你就是回来，恐怕家族几个老家伙也要严厉质询你的事情。辛辛苦苦经营的情报网络没了，数百亿的财富蒸发了，而且你偏偏又和这个易军搞得夹杂不清，到时候可怎么面对啊。你要知道，金蔷薇不是咱们一个人的，到时候又是麻烦事。”

　　玫瑰沉默着不支声，反正她知道家族之中的那些情况。

　　而蔷薇则说道：“为了彻底撇清我们母女和易军之间的关系，我们还是必须要做些什么的，否则根本无法搪塞过去。算了，你回来再说吧，反正那易军总会再来美国的。黑暗议会的事情到了这一步，他肯定会来。”

　　“怎么，您要在美国对付他？”玫瑰心里头一紧，但语音到保持了平和。“到时候，不会让我出面吧。”

　　看样子，这妞儿都有点矛盾了。今天就让她出面把易军骗到陷阱里，她费劲了心思才破坏了一切。要是以后还让她出面，她恐怕会受不了。

　　而蔷薇则摇了摇头，说：“我还能不了解你？要是让你出面，肯定又要坏事。只有你姐姐才能让我放心，因为你的心太软。哎，算了，总之你回家之后再说。孩子你要记住，千万不要对男人完全倾心。那些家伙没有一个好东西，一个都没有！谁要是对男人死心塌地，早晚会被伤得遍体鳞伤！”

　　看样子，这个蔷薇对于男女之情是有切肤之痛的。但是，玫瑰并未听得下去妈妈对于感情之事的老生常谈，而是有点惊讶的说：“姐姐？妈……”

　　滴滴滴……电话挂了，蔷薇应该发愣了一会儿。

　　……

　　而在监听的这边，易军他们也都听得清楚，同时掌握了一些新的信息。比如说金蔷薇家族的权力架构，可能比较分散，也未必是蔷薇一个人说了算；又比如这个金蔷薇家族百分百和黑暗议会有莫大关联，因为蔷薇自己都已经说了出来；又比如，玫瑰应该还有一个什么姐姐，可能是比较心狠手辣的主儿。

　　而且关于最后这一点消息，也是让易军他们几个比较关注的。因为蔷薇几乎等于明说了，要派玫瑰的姐姐出马。一旦等到易军到了美国，那个妞儿会是易军直接的对手。

　　“她还有个姐姐？想必也是个国色天香的吧？”萧战雄愣愣的说。

　　湘竹泪拿着小手枪的枪柄，对着萧战雄的后脑就砸了下去：“混蛋，哪壶不开提哪壶！不行了，看来我必须要跟着去美国呢，免得这家伙再命犯桃花，哼！牡丹，支持我跟着去美国监视这家伙不？”

　　牡丹打了个清脆的响指，笑道：“完全支持，毫无保留！”

　　“我反对！”易军举手说。

　　而湘竹泪则拿着小手枪对准了萧战雄，一会儿又瞄了瞄云偃月：“你们两个，反对吗？”

　　萧战雄和云偃月都笑着摇了摇头，于是湘竹泪收起手枪，哼哼的说：“好，经过公平投票，四比一，反对无效！姐姐我最民主了，以德服人。”


第2087章 被主动勾引的采花大盗

　　虽然牡丹和竹子都装作义愤填膺，但她们两个——包括萧战雄和云偃月——都知道：玫瑰这女孩子其实已经难能可贵了。

　　现在已经可以判断出，金蔷薇不是玫瑰她们母女就可以说了算的，肯定还会有很多的制约。假如玫瑰一意维护易军、或者逃避责任的话，到时候回到家族之中肯定会遭遇巨大的责难。连她的母亲蔷薇都感到棘手复杂，何况是她呢。

　　但是，玫瑰却一直没有下手。哪怕她母亲要代她下手了，她也故意的破坏掉。

　　也不知道这妞儿回到家族之后，将会遭遇什么样的麻烦。而假如这妞儿真的被家族严肃惩处的话，易军心里头肯定也会过不去。

　　“哥，其实这女人挺好的……竹姐又瞪我，咱说的是实话。”萧战雄咂了咂嘴说，“要是她将来因为今天这件事而有了麻烦，能帮咱们还得帮一把。”

　　萧战雄是个极其仗义的汉子，做人做事不亏心。易军也点了点头，“肯定的。哎，其实处在了对立的阵营真纠结。你们不知道，这妞儿聪明的很，而且是一个管理能力很强的。要不是双方对立，请她来帮助牡丹打理生意也是好的，说不定又是个丹青那样的。”

　　说曹操曹操到——曹操的电话到。就在几个人议论玫瑰的时候，哪知道玫瑰却又把电话打来了。这次使用的是她第二部手机，也就是在华夏经常用的。她和她母亲联系的时候，用的是那个专线手机。

　　“都一点了，怎么还不睡？”易军笑着，假装打着哈欠。

　　玫瑰笑了笑，说：“睡不着了。或许明天就要离开这个国家了吧，心里头挺复杂的。而想来想去似乎只有你能跟我聊聊，所以就找你呗。”

　　牡丹等人识相的假作不吭声，易军则笑道：“那就聊吧，聊天不花钱。别看哥穷，陪你打一百块的电话费还是花得起的。”

　　切！玫瑰嗔笑了一声，似乎忽然有了别的主意，说：“对了，要不你来找我吧。偷偷的，别让我的保镖看到。听说军哥可是有大本事的哦，看你能不能悄悄的钻到我这里来，行不？”

　　一旁，牡丹和湘竹泪听得眼珠子直瞪——哼！

　　易军一哆嗦，笑道：“太直接了吧，哥一点心理准备都没有呢。”

　　这回轮到萧战雄瞪眼睛了，而且浑身起鸡皮疙瘩，心道大哥今天可真腻歪人。

　　“哼，好像在求你一样，不来算了。”玫瑰说完，又幽幽的叹了口气说，“其实你放心，我也不是个很放得开的女人。哪怕你有不纯洁的想法，也别想得逞。就是想找个人说说话罢了，哎，明天就要离开这个国家了啊，生活了好几年，总好像有些舍不得。舍不得一些人，舍不得一些事。算了，要不你也睡吧，不打扰了。”

　　易军想了想，总觉得玫瑰今天的语气有点不正常。看了看牡丹，发现牡丹其实并不在意，甚至还有点允许他去一趟。至于湘竹泪，作为一个惯于执行任务的女人，也觉得今天这事儿有点不寻常，所以也不会真的阻拦。

　　所谓的不寻常，是因为易军刚刚从玫瑰那里回来半个来小时，就为什么又喊易军回去？偏偏的，中间只相隔了一件事——那就是蔷薇远隔万里给她打了个电话。

　　那么，是不是这个电话让玫瑰有所触动，甚至有所想法呢？

　　几个人都聪明的很，也都觉得这件事有些怪。

　　于是，易军点头说：“好吧，那你在家好好等着，我一会儿就过去。”

　　“好，等着你！”玫瑰似乎有点兴奋，但又安排了一句，“记住，一定要避开我那两个保镖哦。要是他们向我妈妈汇报，说我半夜三更的私会男人，那我妈肯定要弄死我的。”

　　易军答应着，但心想你私会男人或许你妈不会弄死你，但是你私会的是哥，那可就不好说了。

　　……

　　电话挂了，牡丹和湘竹泪并不会阻拦。大家都觉得，玫瑰此时这么反常，定然有她的一番道理。只不过牡丹还是担心出现任何万一，想让萧战雄再陪着走一趟。但易军却摆了摆手，认为没那个必要了。因为现在能基本确定，玫瑰不会对他不利。

　　现在已经是凌晨了，外头又是贼冷贼冷的天气。易军穿了件黑色的皮衣，开了辆不起眼的小车就奔向玫瑰的住处。刚从这条路回来，轻车熟路。只不过距离她家还有一公里的时候，易军就把车悄悄的停在了一边，凭两条腿直接奔行过去。

　　这节奏，可真像是半夜里窃玉偷香的采花贼啊！只不过，这个采花大盗是被主动勾引的。

　　至于到了玫瑰那别墅附近之后，易军就稍稍放缓了脚步，大体观察了一番。刚才的电话上，玫瑰已经把这别墅的大体构造说了说，包括两个保镖和一个女佣人的居住方位也都说了。把自己的防卫情况说的这么清楚，也算是够意思。当然玫瑰也用不着保密了，因为明天一早就要离开这里，再也不需要回来。

　　了解了内部的构造，要是还能难住易军的话，那就是笑话了。只见他在黑夜之中宛如幽灵一般腾挪，翻越外墙之后又轻松的攀沿到了二楼后面的露台，直奔玫瑰的卧室。悄然无声就不说了，关键是速度奇快，简直如履平地。

　　这个露台，平时是在里面锁着的。而刚才玫瑰和易军约好了，让易军从这里进来，所以她随手也就把里面的内锁扭开了。当然，要是易军真的想进去，锁上也是白搭。

　　只不过，易军来的速度太快了，远远超出了玫瑰的预料。这妞儿没想到易军说来就来，而且到这里之后竟然不需要停顿，愣是一晃眼就上来了。毕竟要绕过两个保镖的耳目啊，哪有这么干的！

　　所以，玫瑰没防备这些，还舒舒服服的洗了个澡。本以为易军还得过会儿才来，于是不紧不慢的，在自己的卧室里丢掉了浴巾，换上一套贴身内衣。这房间里的暖气够暖和了，这件衣服已经足够御寒。只不过这不是会客的打扮，所以还得把二楼小客厅沙发里的单薄小外套穿上。

　　可是，当她穿着这身足以展露惊人线条的内衣出来之后，却惊讶的发现客厅里面，一个大男人正翘着二郎腿坐在沙发上！！！

　　“嘿，玫瑰你这身打扮……真帅！”


第2088章 有点神经质的大美女

　　易军火辣辣的目光盯着玫瑰火辣辣的身材，搞得她脸上也火辣辣的烫。

　　这贴身内衣虽然有长裤长袖，但关键是太贴身了，使得玫瑰浑身上下所有的线条都纤毫毕露。不过不得不承认，这妞儿的身材体型可真赞。玲珑突兀，前突后撅，各项指标完全符合标准的尺寸，某些地方也不以过分夸大为荣，大小适中刚刚好。

　　现在，玫瑰觉得这场景可真够尴尬的。由于自己还没来及把小外套穿上，使得她就好像是故意引诱易军一样。而且，是她主动喊易军来的，深更半夜，孤男寡女，如今她又以这样的面貌出现，仿佛蕴含了太多太多的信息。

　　偏偏的，易军这该死的家伙一开口，就关注了她这身暧昧的内衣。

　　“你……来的怎么这么快！”玫瑰有点不好意思，“我还没准备好呢。”

　　易军嘿嘿一乐：“都脱这么多了，这还不算‘准备好’啊。”

　　玫瑰一怔，脸登时更红了：“不是脱得没准备好，是穿得没准备好！！！”

　　这句话有点拗口，但玫瑰说完之后就更加的羞，急吼吼的跑到易军身边。易军眼睛瞪得大大的，紧紧盯着她那娇俏玲珑的身体：“妹儿，这么急啊。”

　　“急你个头呀，衣服在你那边呢，袖子还被你坐着呢！”玫瑰伸出手，弯腰就去拿自己那身放在沙发上的小外套。只不过，她和衣服之间隔着易军。

　　距离很近，弯腰的时候她的上身几乎就贴在易军的面前。这货闭上眼睛，貌似非礼勿视，但实际上却深深的吸了口气：“好香。”

　　香你个头！玫瑰把衣服扯过来，拿着袖子在他脑袋上抽了一把，不轻不重的。

　　而随后，两人的动作就极度不协调了——玫瑰急匆匆的穿自己的衣服，易军却解开了自己皮衣的扣子。几乎玫瑰扣上一个扣子，易军就解开一个。

　　玫瑰眼睛瞪得大大的：“你要干嘛？”

　　易军看了看这房间：“你开着暖气呢，热啊。你穿你的，我脱我的……”

　　这算是什么破节奏……

　　当玫瑰终于把外套穿上了，易军也把皮衣脱了下来。当玫瑰穿上了加厚小拖鞋、盘膝坐在地毯上一张小茶几旁的时候，易军却大大咧咧的把腰带都解开了。这下子更吓坏了这妞儿，瞠目结舌：“你……？”

　　易军有点惭愧的笑道：“你这小茶几，是要盘膝坐着的吧？我就这习惯，一旦盘膝坐下的时候，总要把腰带松开一点，不然勒得难受。”

　　玫瑰也无语了，对于这个不修边幅、大大咧咧的男子，她竟然感觉到了一种洒脱。以往不少男人见了她，几乎一个个拼了命的表现自己的优秀、隐藏自己的不足，就像张开尾巴的孔雀，把丑陋的屁股藏在了后面。易军却不同，这货该怎样就是怎样，毫不拘束也无挂碍。

　　或许正是这些与众不同之处，才让玫瑰觉得易军很另类、很新鲜。而一个女人对男人产生这样的感觉，有些事就开始变得暧昧了起来。

　　“哎，坐吧。把我珍藏的冻顶乌龙给你这粗鲁汉子喝，简直是焚琴煮鹤了。”玫瑰笑了笑，开始摆弄小茶几上的茶具，“对了，你不会有脚臭吧？哼！”

　　易军笑着盘膝坐下，嘴上不留口德：“没有，不信你闻闻？”

　　“讨厌。”玫瑰笑了笑，两只纤秀的玉手熟练的泡茶，动作堪称艺术。而这些茶具也够别致的，小巧但不失品味，最符合她这个小美女的身份——小茶几两尺长、一尺半宽，显得有点迷你，但却是正宗的檀木所制；台面上是镶嵌进去的茶海，上面的茶壶显然也是紫砂上品，只不过像是有了点年头儿；最有点不同的是那竹子做的取茶用的茶则，却仿佛是个人手工制作，显得没那么精致。

　　“所有的东西都很贵重啊，怎么就这茶则……有点简单？”易军没好意思说这茶则不好，只能说“简单”。

　　玫瑰笑了笑：“这是我自己亲手削的。当年去旅游的时候，看到了漫山的斑竹摇曳，竹涛阵阵，很有感触哟。而且我喜欢杜牧那首诗：血染斑斑成锦纹，昔年遗恨至今存；分明知是湘妃泣，何忍将身卧泪痕。心里头有了感触，就忍不住偷偷取了一根竹子。这可是我第一次偷东西哇，那种偷偷摸摸的感觉……嘿，总之感觉很有纪念价值，回来之后就自己做了个小茶则做纪念，呵。”

　　易军怔了怔，苦笑说：“斑竹，就是湘竹吧？难怪我家竹子跟你有点过不去，你竟然折了湘竹啊。说不定，你们俩命里头就是注定的小对头，哈哈！”

　　“哦？”玫瑰也愣了愣，随即抿嘴儿笑道，“嗯嗯，那也说不定呢。既然这么巧，那么等你回去的时候，把这支茶则带走吧，算是给你留个念想儿。别的东西哪怕再值钱，反倒没什么意义。”

　　值钱的东西，在易军和玫瑰这些人眼中反倒不值钱。倒是一些比较有意义的小东西，反倒更让人产生一些怀念。

　　易军笑着点了点头，拿起那支茶则看了看：“要说是你自己削的，这工艺就还算不错的了。”

　　“切，好像还不是很满意呢？！”玫瑰笑道，“那么，你就把它好好修一修？对了，把刚才我说的杜牧那首诗也刻上，要你亲手刻。等到有朝一日再次见到了我，再还给我得了，算是咱们俩合作的。”

　　“咱俩的结晶啊。”

　　“你这人……嘴真贫。”

　　易军嘿嘿咧嘴笑了笑，记住了玫瑰的这些小要求。不过，他觉得这些要求真够琐碎的。但既然答应了，这些小事还是要做到的：“不过要是拿回去被竹子看到了，说不定会说咱们故意气她，她可是很信宿命的，哈哈！”

　　玫瑰也笑了笑，轻轻摇头不语。茶泡好了，冻顶乌龙那清冽的香气如玉露，自公道杯里缓缓散发出来。玫瑰的小手给易军和她自己都斟上一杯，随即笑问：“那么，你信宿命吗？”

　　易军摇了摇头：“不信，因为不懂。”

　　“我也不懂，但是我信。”玫瑰笑了笑说，“摊开你的手掌，让我看看你的掌纹。”

　　易军觉得奇怪，心道这么一个小小的话题，怎么就让她扯开了？这妞儿，今天似乎有点神经质啊。从她莫名的把易军喊来，一直到让他刻湘竹茶则，再到什么宿命，这妞儿都有点小小的不正常。

　　不过，易军还是老老实实的摊开了掌心，平放在茶几上方。玫瑰则伸手轻轻捏住了他这只手的指端，貌似仔细的看了一番，点了点头。

　　易军的指尖，传来一阵温柔。


第2089章 这妞儿真的神经了

　　玫瑰盯着易军的手，似乎仔细的看了半分钟，而后点头说：“你这手相蛮好的，瞧这寿命线多长，回头长命千岁呢。”

　　“千岁，王八啊……”易军哈哈一笑。

　　玫瑰也乐道：“没办法，要是说常人长命百岁，那就是祝福了。不过你这样的身子骨，天下数得着的高手，活百把岁是妥妥的。要是祝你长命百岁，几乎是诅咒你了。”

　　紧接着，玫瑰又看着他掌心说：“你这事业线也很强悍呢，难怪做出了这么大的成绩……哎……就是这爱情线太可怕了，瞧这纹路乱的，到处都是岔岔，标准的花心大萝贝。”

　　“真的假的啊？”易军笑道，“你都知道我的情况了，这还有啥可猜的。真要是有本事，你猜哥今天穿了啥颜色的内裤，猜出来就算服了你。”

　　“真能扯……不信就算了，你看看我这个。”说着，玫瑰把自己的手心也摊开，正对着易军的脸，说，“瞧见了吧，我这爱情线就是一根直线呢，一点都不分叉。就是这线太浅了，据说我这样的可能一辈子单身哟。”

　　易军摇了摇头：“你这才叫扯，哪能凭一根掌纹就断定一辈子婚姻的。咦，你掌心里面有颗痣，以前还真没注意过。”

　　一颗米粒大小的暗黑色的痣，而且就在爱情线的沟槽里，其实不仔细看是看不清楚的。

　　玫瑰嗯嗯的点了点头说：“是啊，人家的美人痣长脸上，我的长在手心儿啦。哎，这颗痣这说不定表示我的爱情征途上，要经过一段黑暗期呢。你说，这人会是谁？”

　　易军避重就轻的嘿嘿一笑：“我看你都变成迷信了。”

　　“算了，反正你记住了这颗痣就行了。”玫瑰笑得很有意味，“对了，还有一件很要紧的事情。”

　　说着，玫瑰又给易军倒了杯茶，继续说：“我这人呢，有点小小的精神分裂症……嗯嗯，很轻微的。有时候一旦脾气不好呢，可能像变了个人一样。”

　　还真是神经质了？易军一怔。

　　玫瑰则自顾自的说：“说不定下次你再见到我的时候，我可能会跟今天不怎么一样呢。

　　到时候吧，你爱理我就理我，不爱理我就走得远远的……嗯嗯，我倒希望你走得远远的。

　　不过咱们说好了，到时候哪怕你烦了我，也不许拍我欺负我，自己走得远远的就行了。记住了？”

　　易军听得有点迷糊，心道完了，这妞儿真的神经了！要么就是夜太深了，这妞儿迷迷糊糊的说胡话？但不管怎么说，她现在说的这些似乎越来越离谱儿，让人甚至感到一点小小的凄伤。

　　不过这时候，易军忽然联想到了玫瑰和她母亲的那番通话，顿时脑袋里像是闪过一丝亮光！

　　电话之中，蔷薇说到时候要让玫瑰的姐姐出马，亲自对付易军！

　　假如……假如和易军猜测的一样，那么今天玫瑰的一切反常就可以解释了。

　　于是过了一会儿，易军象征性的问了问玫瑰家庭的情况，比如她母亲身体可好了什么的。这些，玫瑰都毫不犹豫的回答了，就说她的妈妈是美国一个很普通的华裔女子，移民好久了，身体也一直很不错。

　　随后，易军笑问说：“她一个人住在美国？你都在华夏呢，谁照顾她呢？你的兄弟或姐妹吗？”

　　玫瑰似乎稍微顿了顿，说：“不，家里就我一个孩子呀。不过我妈妈还年轻，身体也好着呢，不用别人照顾的。”

　　顷刻间，易军似乎猜到了一切。虽然他表面上依旧不动声色，但心里头却已经开始理清了今天这些事情的脉络——

　　玫瑰否认自己还有兄弟姐们，但她和蔷薇的电话之中却已经说了，她还有个“姐姐”，并且要亲自出马对付易军。

　　那么，她这个姐姐或许和玫瑰长得非常相似，甚至可能是双胞胎。到时候，蔷薇恐怕会让大女儿来冒充玫瑰对易军下手。

　　假如易军不防备，还以为站在自己面前的就是玫瑰的话，还真有可能着了道儿。

　　因为易军和玫瑰接触的时间并不长，也没有发生太亲密的关系，只要蔷薇把自己和易军交往的一切过程都告诉姐姐，那么她姐姐临时冒充她还是很简单的。

　　这种冒充根本不需要坚持多长时间，说不定只需要一次、两次，就足以让易军陷入一个埋伏好的陷阱！

　　因为，易军对玫瑰可能不防备。

　　但是，玫瑰不可能把这件事告诉易军。不然一旦被家族知道了，她就真的成了背叛家族了，百死莫赎，连她母亲都饶不了她。甚至，要是易军利用这个反戈一击，将玫瑰的姐姐给抓了、或者杀了，整个金蔷薇家族会更加容不下玫瑰！

　　玫瑰不能明说，所以只能暗示，只能悄悄的给易军一些“提醒”。

　　她让易军避开两个保镖，悄无声息的来到这里，就是要想办法让易军对她有更加深刻的印象。到时候，被蒙骗的可能性自然也就小了。而那时候要是易军真的识破了她姐姐，这也和玫瑰本人没有关系。那时候，她也可以轻松的对金蔷薇家族解释——不是我通风报信啊，谁叫姐姐装得不像了，被人家易军直接认了出来，这能怪我么？

　　而有了今天晚上的深入交流，再加上她的“不经意”的引导，想必以易军变态的智商和洞察力，应该能应付了吧？

　　首先，她给了易军一个小小的茶则。这是个不起眼的东西，她到时候在向姐姐叙述的时候，可以选择性忘掉这点“小事”。可是，假如易军真的把茶则弄好还给姐姐的时候，姐姐要是不知道今晚这个小插曲，说不定就会露出马脚。

　　另外一个，就是她故意绕圈子说话，让易军务必记住她掌心爱情线上的那颗痣。这，算是她特殊的记号了吧？哪怕是双胞胎，也不可能在同样的位置长同样的一颗痣吧？那时候，假如易军忽然发现玫瑰掌心的那颗痣“没了”，会怎么想？

　　当然，她或许也不想让姐姐出事。于是，她对易军说“到时候哪怕你烦了我，也不许拍我欺负我，自己走得远远的就行了”。

　　她或许不想让金蔷薇家族伤害易军，但也不想因为自己的所作所为而让姐姐遭殃。一母同胞的亲情，终究是无法忽视的。想来想去，只能这么做了，只能像今晚这样神经一回了。


第2090章 迷离的一吻

　　哎，这妞儿其实比易军更纠结啊！或许在她心里，更抱怨老天爷把她和易军弄成了对立阵营的吧？

　　今晚这妞儿看似神经了，但她其实清醒的很！！！

　　而易军猜测到了这些，心里头再度萌生一种剪不断理还乱的情绪，复杂得要死。

　　……

　　茶越喝越淡，房间里的暖意却仿佛越来越浓。而且两人盘坐的位置，就临近着玻璃推拉门，外面就是易军刚才进来的露台。古香古色的窗帘一直拉开着，可听到外头寒风的肆虐，以及遍地的萧索。相比之下，这房间里能不暖暖的？

　　时间已经过了三点，四点……茶也换了四壶、五壶……玫瑰的困意也终于击败了意志。她又不是易军这样的变态，没有过执行任务时候两天一夜都不睡觉的经历，哪能熬得住。终于，两只眼皮开始打架了。

　　极度困乏的她笑意倦懒，打着哈欠说：“我还真的困了呢，你呢？”

　　易军笑着摇了摇头：“我这人没心没肺，站起来像头老虎，倒下去一闭眼就是一头猪。想睡就睡，不想睡的时候精神的很。”

　　“那我这当主人的睡一会儿，你不会介意我招待不周吧？”玫瑰说。

　　易军嘿嘿一笑：“只要你不怕我不老实，那就放心大胆的睡就行。”

　　玫瑰左看右看盯着他一会儿，忽然呵呵笑道：“别吓唬人了，你不是那种人。对于一个坐着不动就有大批美女投怀送抱的家伙来说，偷偷摸摸做那种没品质的事情太跌价了。”

　　“别拿话堵咱，咱没那么高尚。”易军嘿嘿笑着说，“要不然你试试？说不定你睡醒了之后会失声尖叫的。”

　　“我还就不信了呢！”玫瑰哼哼然抱着双臂，但显然还是有点不确定，不敢真的去睡了。

　　易军哈哈一笑：“算了，不吓唬你了，我还是离开得了，免得你心神不安的。不过现在都四点半了，明天我就不送你了，时间来不及。”

　　越是这样，玫瑰反倒越是更相信了这家伙。于是笑道：“瞧，果然就是个正人君子。不过外面这天太冷了，你还是在这里休息一会儿得了，稍微迷瞪一下。真要是冻感冒了，回头湘竹泪还不得找我拼刀子啊。”

　　易军笑道：“怎么，还真不怕我有什么小动作？”

　　玫瑰扬了扬眉毛：“赌了，赌我的运气，赌你的人品。假如真的出了什么‘意外’，那就算我遇人不淑。”

　　这句话不知道是开玩笑，还是半真半假。但有一点易军可以肯定：她绝不是在扭扭捏捏的诱惑自己。现在都什么时代了，风气开放的很，而且现在又是孤男寡女深更半夜的，完全不需要暗示什么。玫瑰不想发生更深层次的关系，至少目前她没有这样的心理准备。依照易军的眼力，以及他和那么多顶级美女的相处经验，能很清楚的判断出这一点。

　　所以，易军也不会为了小小的便宜，伤了一个如此厚待自己的女人的心。哪怕作为一个普通的朋友，玫瑰也算是做得很到位、很仗义了。她受限于自己的家族和阵营的立场，不可能做出更多的努力了，现在已经仁至义尽。

　　假如不是天作弄，那么玫瑰哪怕将来不成为易军的女人，或许也会被易军极力邀请为娇莲或正和的一份子，这是事业上。而在生活之中，或许也会成为一个难得的红颜知己。这样聪明伶俐、而且心底善良的女子很难得，哪怕只作为一个茶友，一个能够在十丈红尘之中谈天说地、净涤心灵的朋友，也该是多好的事情。

　　甚至，易军觉得自己窃听玫瑰的通话，几乎等于在骗她，是不是有点过分了呢？暗地里倒腾那四家公司，让玫瑰在家族之中处境比较难堪，是不是自己太黑了呢？越是这么想，易军就越是觉得自己有些对不住眼前这个女子。

　　越想越内疚，满腔的情绪都融入了茶盅，一杯复一杯。

　　时间在一分一秒的过去，玫瑰已经真的睡着了，而且睡得很熟。像极了西方童话之中的睡美人，但西方哪有这样惊艳的女子。

　　易军则拿了条毯子给她盖上，随后又坐回了自己的位置。一边静静的喝茶，一边看着这个熟睡之中的女子，仿佛这一刻已经定格。

　　明天，明天一早，她就要离开了。那啪嗒啪嗒的时针像是在催促，易军无奈的看了看那只小小的钟表。哎，假如那时针能够慢慢的走，甚至停在这茶香飘散、红颜睡憨的时候，该多好……

　　没有人能留住时间，太阳照常升起。七点多钟了，当玫瑰睁开眼睛，发现身边已经没了易军的影子。但是，茶几上那壶茶依旧是温温的，说明这家伙并没有离开多久。

　　走了？玫瑰自失的一笑，心里头竟然有点小小的失落，空荡荡的。

　　时间似乎差不多了，玫瑰习惯性的打开了手机。但是刚一开机，一个迟来的短消息响了起来。点开一看，是易军发来的，应该就是这几分钟之内的事情。只不过看了那短消息的内容，让她几乎有点发愣——

　　“你的运气或许欠佳，哥的人品似乎够呛，终究还是亲了你一口。至于真假，你猜，嘿。”

　　拿着手机，玫瑰足足发愣了一分钟。还让我猜？这家伙，真让人无语了。

　　真的假的呢？玫瑰的食指轻轻搭在自己的唇上，但显然不可能检查出任何结果。

　　这混蛋……愣了一会儿，玫瑰竟然都忍不住笑了出来，但眼睛偏偏又湿湿的……

　　————

　　当玫瑰乘坐的国际航班飞离了沪海国际机场，易军也已经回到了临时住的地方。这时候，玫瑰忽然发来了一个短消息。不过，却不是对他那个无良短信的回复，而是说的完全不相干的事情——

　　“飞机要起飞了，我到美国之后将不再使用这个号码。不许你换号，到时候我会想办法跟你联系。再见。”

　　要换号码了。也是，无论她明着的还是暗着的两个号码，都是在华夏才使用的。到了美国之后，这两个号码当然没了用处。特别是跟她母亲专用的那个，她那时候整天在蔷薇身边，显然更没必要。

　　也就是说，易军的窃听也要结束。莫名的，这货心里头反倒有些轻松。因为他越来越觉得，窃听玫瑰让他有点负罪感。

　　当然，即便不窃听了，他也能找到她。易军看了看手中这条消息，苦笑：说是“再见”，肯定会再次相见，或许时间不会很远。但不知再次相见的那一刻，你我将何去何从？


第2091章 老一代重聚首

　　易军对于玫瑰的猜测，应该是大体差不多的。现在易军所不能确定的，就是一旦和玫瑰的姐姐遭遇了，和金蔷薇家族直接冲突了，能不能控制得住形势。万一真的事态演变到无法收手的地步，自己万一真的非要伤害了玫瑰的家人，到时候该怎么办？

　　想来想去，他觉得还是要把金蔷薇家族这个庞然大物放在最后。而且，这也符合他的做事思路——铲除羽翼、徐徐图之。

　　现在已经基本可以断定，金蔷薇家族，或者说这个家族所掌控的军火集团，就是整个黑暗议会的中轴核心。假如将黑暗议会比喻为一棵大树，那么他们就是树的主干，而其余七家都是枝叶。

　　按照易军的思路，只要把那些枝叶一一剪除了，到时候只剩下一个光秃秃的主干，生存能力还有多强？

　　另外，他虽然初步掌握了有关金蔷薇家族的一些事情，但不可否认信息量还是太少。直接出击会显得比较盲目，因为不能做到知己知彼。特别是金蔷薇家族在其他领域里面，是否还具有强大的影响力和控制力，这一点根本毫不清楚。

　　但是相反，金蔷薇家族却一定比较了解易军，比较了解娇莲，因为易军的风头实在太盛了。所以，易军暂时处在一个不是很有利的地位。那就不如先缓一缓，将金蔷薇家族列入最后处理的程序。

　　那么，首先要对付的就是另外那几家了，而且易军早就有了自己成熟的想法——

　　挑起大圈帮和黑水公司的内斗，进而渔翁得利，最好能让它们两败俱伤，等于铲除了黑暗议会的两个羽翼，这是第一步。

　　第二步，就是对拉斯维加斯赌博集团下手！

　　第三步，就看英国王室那边的进展。如果进展顺利，有了维多利亚公主的帮忙，那么有可能形成对欧洲黑手党的强势冲击。

　　一旦这四家都被打残、甚至灭了，加上以前已经覆灭的大通钱庄、金三角集团和罗天教，那么黑暗议会的七个议席将彻底完蛋。那时候，岂不是就剩下了军火集团这一个光秃秃的主干？

　　这三步要是能顺利走下来，大功可成。哪怕只剩下了一个金蔷薇（军火集团），易军也能跟它慢慢的消耗。无所谓了，整个华夏的地下世界对抗一个金蔷薇，咱们就慢慢的玩儿。一对一的干，易军更不会怕了谁。而且到时候思路就清晰了，易军也不必纠结于前阵子那种忙碌。那时候，几乎是村村失火、树树冒烟啊。

　　……

　　易军的这个思路很清晰，也是和牡丹仔细研究之后一同制定的。由于事关重大，易军在启程之前又把这个计划交给了两头老狐狸，请他们两个把把关。这两个老狐狸，当然就是老爹叶骄阳和老丈人赵天恒！这两位，可是正儿八经的高人，久经考验的黑暗老斗士。而且，这两人都有在美国拼杀的经历，对于那边的情况比较熟悉。

　　对于易军的这个计划，两头老狐狸都表示认可，两个人也都只是提出了一些细枝末节的补充。

　　两老两小四头狐狸的密谋计议，不知道能把对手搞得何等焦头烂额？

　　这次的密议，地点是在首都叶骄阳的家里。时隔多少年了，赵天恒也再度见到了叶骄阳。当风华逝去，当年的两大恶少再度聚首，不禁感慨万千。

　　赵天恒这次亲自造访，其实是适逢其会，易军并不知道他要来。好几天了，赵天恒一直潜伏在家里，不让自己已经出狱的消息散播出去。但是，他觉得自己必须要来拜访一下叶骄阳。

　　一来，是易军把他从泄压舱里救出来的不假，但叶骄阳也动用了他在上层的关系，直接促成了这件事。所以，赵天恒要来感谢一下。

　　二来，他知道叶骄阳已经再婚了，作为当年的旧友，他也顺道来祝贺一番。

　　三来，女儿青青现在也是叶晴空的干女儿，又是叶骄阳的儿媳妇，不是吗？大家是一家人。

　　所以，当易军来到叶骄阳的住处的时候，才刚好又遇到了自己这位老丈人。几个人把计划密议了一番，随即就要启程了。而且根据当初的约定，赵天恒也要随易军一起去，同行的还有陈湖图这个大保镖。

　　“一路上多保重。”叶骄阳笑道，“天恒老弟也一把岁数了，凡事多让后辈们去跑，你在后面策应照顾着点就好。”

　　赵天恒笑了笑，攥了攥拳头：“当我跟你一样呢？我虽然不是什么练家子，但身子骨总还比你强。寻常年轻人跟我掰腕子，未必能比得过我。哈哈哈！”

　　这倒也是。赵天恒身体素质本来就不错，几十年来也一直保持着锻炼健身的习惯。再加上当年多少有点功夫底子，所以到现在依旧比普通年轻人的身体好一些。

　　这一点，连叶骄阳也不得不羡慕。当年的四大恶少啊，赵天恒依旧强健如虎，那个处在泰斗巅峰之境的武痴段英奇更是暴力如龙。陈胤希死了，唯独一个叶骄阳显得有点老态。没办法，被人暗算下了基因病毒，再强的身体素质也会受些影响。

　　一旁的夏龙雀却不屑的撇了撇嘴：“跟我家男人比身体素质？有本事的话，先跟我一个妇道人家比一比，怎么样？”

　　赵天恒哑然……暴力女夏龙雀，几十年前就已经在首都崭露头角了。“嫂子开什么玩笑，天底下的男人能打过你的都不超过十个呢，何况是我这样不懂功夫的。”

　　哈哈哈，几个人顿时都乐了。赵天恒这话虽然有点夸大，但夸大的也不过分。到了夏龙雀这境界，哪怕顶级泰斗也不敢说能稳稳的胜过她。

　　易军也笑道：“伯父身体虽然健朗，但有些事还是不要亲力亲为。而且您还得保持秘密身份，尽量不要露面才好。在那边我们有不少的朋友，具体的事务自然有人来做。您就当来一次旧地重游，散散心得了。”

　　就在大家有说有笑的时候，门开了。能够不经通报就直接冲到叶骄阳房间里的人，不多。

　　叶晴空。

　　这一次，几乎是老一代人的重聚首了。只不过叶晴空这个女强人进入房间的时候，似乎情绪有点小小的冲动。她几天前知道了赵天恒出狱，一直犹豫着该不该看一看他。甚至连是否打个电话，都没能最终考虑好。好歹把在龙江省的政务推了推，直到今天才回来。

　　她一来，易军当即就感觉到了一种小小的不自在。


第2092章 老相好莫提当年

　　叶晴空、赵天恒，当年是有过一些风言风语的。

　　据说当年，风月场领袖赵天恒烂醉花丛，推辞了不少名门闺秀。这其中，甚至就包括当时的叶家大小姐叶晴空！

　　但是，别的大家闺秀被推辞了也就算了，但叶晴空似乎却有些不一样。还有好事之人私下里疯传——哪怕叶晴空后来结婚了，依旧对赵天恒念念不忘。甚至，正是因为她夜里说梦话经常喊出赵天恒的名字，才导致了叶晴空夫妻之间的感情裂痕越来越大，最终让那段婚姻以失败告终，惨淡收场。

　　现在，易军不知道陈老板就是叶晴空的丈夫，是他的老姑父。假如知道的话，肯定会苦笑：我勒个去的，原来老丈人赵天恒早在二十年前就已经击败了陈老板，虽然那个战场是情场。姜还是老的辣啊。

　　后来赵天恒收了心，娶了青青的后妈徐绮，那也已经是退而求其次的选择。毕竟当年合适的大家闺秀早就该嫁的嫁了，而且也都曾被赵天恒几乎拒绝了一遍。另外赵家的实力也有些衰退，选择在金陵横行一时的二线家族徐家，也算是说得过去。让赵天恒这个带着两个孩子的老男人，娶了二线家族徐家的黄花大闺女，总还算是条件对等。

　　至于叶晴空，赵天恒倒是没有再考虑。因为那时候的叶晴空早就离了婚，并且在仕途上如风似火。一旦传出和叶晴空再有什么纠葛，恐怕会影响叶晴空的政治前途。

　　毕竟当年本来就风言风语的说叶晴空离婚是因为赵天恒，要是两人最终真的又走到了一起，那岂不是变相印证了当年世人的传言？那样一来，叶晴空会被人视为不怎么守妇道。

　　那个年代的社会风气还有些保守，加之叶晴空本人又是个受人瞩目的政治新星，这种不利消息肯定会影响她的前途。

　　这或许是赵天恒没有再找叶晴空的原因，也可能还要更复杂的一些考虑。但假如真的能够选择的话，假如不用忌讳世人的目光和闲言碎语的话，那么可以肯定的说：叶晴空肯定比徐绮更适合赵天恒。

　　再后来，赵天恒娶了徐绮，甚至生了孩子。叶晴空就算再不济，也不可能厚着脸皮跟赵天恒联系了。一个在首都，一个在岳东，两人估计当时已经抱定了老死不相往来的念头。

　　造化弄人罢了，命运和情感都是不可捉摸的东西。

　　这时候易军忽然想到：姑姑叶晴空这么喜欢青青，甚至一见面就把青青带到自己膝下，收为她的干女儿，是不是也有这方面的考虑呢？现在青青在叶家的地位很高呢，就因为家主叶晴空很宠爱这个干女儿。

　　总之，这些关系似乎复杂了。

　　不管当年的真相如何，至少叶晴空对赵天恒保持着一种特殊而复杂的情愫，这是肯定的。

　　前几天，叶晴空就得知了赵天恒出狱的消息，甚至叶骄阳在动用上层关系的时候，也不可避免需要叶晴空出面帮忙。毕竟她是叶家家主，掌握着强大的政治人脉。

　　但是几天来，她却犹豫着该不该和赵天恒见面，甚至连打个电话都有些纠结。以前顾虑着赵天恒娶了徐家女人，不方便再联系了。可是现在，由于赵家大难临头时候徐绮那种不堪的表现，狱中的赵天恒已经和她离婚了。赵天恒，再度成为了一个无牵无挂的钻石王老五，联系一下似乎也无妨吧？

　　可是真要是联系了，说什么？怎么说？

　　叶晴空这几天都有点纠结。但是，当年少女时代那种青涩的心绪却偏偏滋长了起来，让她为之纠结。

　　都说一个女人对初恋的怀念，是一种强大到无坚不摧的力量。“前任”所有的好，都会随着岁月的积累而无限放大；“现任”所有的不好，也都会不自觉的被拿来和前任做比较；而前任所有的不好，却似乎都会被选择性的遗忘，随风飘逝在岁月的罡风之中，再也不见踪影。

　　对男人而言，新人胜旧人；对女人来说，旧人胜新人。这句话可能有些偏颇，但放在一些特定的人身上，或许真的如此。

　　直到昨天晚上，赵天恒打电话告诉叶骄阳，说假如方便的话，今天早上会来登门拜访。这件事本不是大事，但晚上叶骄阳和叶晴空兄妹俩谈话的时候，不小心被叶晴空知道了，对她来说就成了件大事。

　　于是，这个政务繁忙的女省委书记终究还是请了一天假，一大早就匆匆乘坐最早的一班飞机，从龙江省千里迢迢赶了回来。嗯嗯，这回不是叶晴空主动联系的，只是在哥哥叶骄阳家里“巧合”的“偶遇”，总该没那么尴尬了吧？而且，这样的机会似乎很难得呢。

　　叶晴空用这种“偶遇”的借口掩饰自己，逃避自己的那种眷恋。而且，她本觉得在这种情景下，自己总归能够保持淡定的。几十年的政坛拼搏，各种交际应酬，习惯了掌控一个庞大家族，这种锻炼，总该能让一个女人变得无比强大吧？

　　可是如今推开门之后，再度见到了当年的“旧人”，叶晴空忽然觉得自己的情绪还是有点小小的失控，心跳都陡然加速了几个节拍。

　　“你……来了。”在一群人都静默了几秒钟之后，叶晴空说出这简单的几个字都显得有点艰难。

　　赵天恒也顿了顿，脸上挤出了一个不怎么自然的笑容：“嗯嗯。好多年了，晴妹还是当年那么漂亮。”

　　嗯，叶晴空确实很漂亮。虽然青春的风华不再，但多了一份成熟的韵味。四十多岁、不到五十的女人，保养好的话也很诱人。在叶晴空这个级别之中，她可是整个官场上最出名的美女。

　　事实上，现在官场、商界追求她的老男人依旧多得是，趋之若鹜。但是，有的因其家世，有的因其地位，有的因其美貌……其中掺杂的世俗功利和欲望太多了，反倒让她不厌其烦。越是如此，岂非越是怀念当初的纯粹？

　　叶晴空没有回答这句实事求是的恭维，却仔细盯着赵天恒的脸，说：“你倒是越来越难看了，瞧脸上那几道疤……这些年，受了不少苦吧？”

　　说着，叶晴空觉得自己的鼻子有点酸，她甚至暗骂自己太不堪。

　　哎，老相好别提当年，说出来都是泪。


第2093章 一错便是十几年

　　不仅仅是叶晴空这个铁娘子感到束手束脚，连赵天恒也有点局促。面对叶晴空这样一个女人，一向豪放大度的他似乎也有点别扭。

　　“苦没吃多少，这不还好好的。”赵天恒其实原本也想见一见叶晴空，至少要感谢叶晴空对青青的照顾，而这个刚好是转移尴尬的好话题，“当然，以前基本上一直不自由。也多亏了你和易军，我不在的日子里，把青青照顾得这么好。”

　　有了话题，叶晴空也渐渐恢复了从容，款款坐在了赵天恒的对面，说：“我也忙，照顾青青的事情基本上都是小军做的。再说都是自家的孩子，我们不照应谁照应。”

　　“听说你都升任书记了，还没恭喜你。”

　　“别提工作上的烦心事，而且又不算什么了不起的事情。那位置要是给你做，指定做得比我好、也比我轻松。”

　　这应该不是虚话。要是赵天恒或叶骄阳这样的人精真的做一任省委书记，恐怕能漂漂亮亮的胜任。

　　赵天恒笑了笑，摇头叹道：“说到底，其实你比我吃的苦一点都不少。为了照应一个叶家，又要处理政务上那么多的事情，难为了你一个女人家。”

　　“这还不都是命，逼出来的。当初要是不从政，说不定……呵，还不如年轻时候无忧无虑，在家里做一个姑娘家最省心。”

　　两人说的都是些絮叨话，似乎隔着一层膜，有些东西始终都放不开。

　　而叶骄阳和夏龙雀两口子呢，已经识相的离开了，到院子里去走走。易军这货也不傻，一声不吭闷着脑袋要出去。其实易军觉得吧，假如能撮合了姑姑和赵天恒，说不定也是一段幸福美满，就像老爹和现任老妈一样。

　　但是他刚起身，叶晴空就咳嗽了一声：“小军你去哪里？”

　　“啊？尿急啊。”易军笑咧咧的说。

　　叶晴空又何尝不明白这小子的意思？狠狠的瞪了他一眼，本想把他留下，但心里头却有点隐隐的期盼，想着能有个和赵天恒单独聊一聊的私密时间。一时间手足无措，而就在这个空档里，易军那对脚丫子早就开溜了。速度天下第一，这不是吹的。

　　三个人都走了，而且都走的远远地。叶骄阳住的是个大别墅，外头的院子很宽敞，他们两口子和易军都几乎跑到了草坪的对面。

　　于是，屋子里真的成了个私密空间。四目相视，赵天恒竟然有点局促，不经意的把目光偏移。

　　叶晴空的眼睛恨不能喷出一股幽怨的火，一直盯着他，说：“亏你是个爷们儿，就没有句话对我说？”

　　赵天恒苦涩的笑了笑：“有。十几年前就想说，只不过越拖越迟，迟到最后就成了错。这一错，就是十几年了。”

　　越拖越迟，迟到最后就成了错；

　　这一错，就是十几年……

　　尼玛，你还能更委婉、更含蓄吗？！！！

　　轻飘飘的一句话，竟如决堤的水，瞬间摧溃了叶晴空的心理防线。这个强势的女人，已经多少年不知眼泪的滋味了！当那道微咸的感觉由唇角传遍了全身，于是整个人都仿佛成了泪铸的。

　　双目紧闭着抬起脸，泪水依旧不止。十几年的坚持，就为了心里头一种相思。曾几何时，自己骗自己说那是矜持，其实何尝不是对自己命运的不甘？

　　她没有刻意去等什么，毕竟也不会想到赵天恒还有再度单身的一天。可是，自己何苦又这么坚持着？

　　偏偏的，漫无目的、近乎盲目地坚持了这么多年，结果等来了他这样的一句话。

　　你还知道今世而昨非？你还知道一错就是十几年？

　　有了这句话，是值了，还是该破口大骂这老混蛋一顿？

　　“别哭了，当年你哭那两次，已经让我纠结了半辈子。”赵天恒其实对当初记忆犹新。第一次，是他拒绝了叶晴空，非要和青青的母亲死心塌地；第二次，是青青母亲去世之后，他再次的拒绝，因为当时的他复仇心切，心无旁顾。

　　假如没有青青的生母，或许叶晴空会是他最终的选择。两次机会错失之后，正如他说的那样，一错就是十几年。期间两人还有一次美丽或痛苦的命运交错，但并未能扭转这个总体伤感的态势。

　　他这句话没能阻止叶晴空情绪的激动，反倒进一步促成了她情绪的失控。原本只是默不作声的流泪，竟一下子变成了捂着脸出声的哭。哪怕声音很低，但不断颤抖的双肩、紧紧埋在双手之中低下的头，反倒显示出其中的无尽压抑。

　　……

　　院子外，叶骄阳和夏龙雀没说什么，他们也听不到。易军却只是假装听不到，实际上这货的狗耳朵一直机灵的支起来。他这变态的听力，其实能清楚的听到屋子里老男女的对话。

　　他没有偷听的癖好，但实在忍不住对姑姑当年那些事的好奇。平时家里面谁敢提起姑姑的情感问题，包括当年那段不幸福的婚姻，肯定要被姑姑臭骂的。而且叶家年轻人也不知道，老人都是人精也不敢随便说。

　　不过听到此时，连易军都禁不住暗叹——老丈人啊老丈人，不愧是二十多年前的风月场领袖，无怪乎骗了当时那么多豪门少女的心啊！瞧这些话说的，太特妈经典了。哪一句，不比一万句甜言蜜语更具杀伤力；哪一句，不让一个女人为之死心塌地暗念半生呃！

　　越拖越迟，迟到最后就成了错……

　　这一错，就是十几年……

　　当年你哭那两次，已经让我纠结了半辈子……

　　我勒个去的，要是哥们儿也是个娘们儿，恐怕都忍不住要以身相许了。

　　这些老一代人的故事啊，其实比现在那些你情我爱的甜蜜蜜、羞答答更值得回味，更让人感触。

　　不过，易军也听得出赵天恒这不是在敷衍。或许当年纵横花场的时候满嘴的荒唐，但人过中年的赵天恒不会再那么轻浮。他已经不再年少，公子哥也已经成了一家之主。现在他的每一句话，都是在为自己的人生做最后的评价，或许也都是一个个的承诺。

　　易军依旧在听，听得很仔细。但听着听着，这货的眼睛猛然一瞪，险些一口气不畅把自己憋死，我晕，两位前辈放得开啊……

　　“乖儿子，你咋了？”一旁的夏龙雀觉得不对劲，这位老妈大人的眼力其实很尖锐的。

　　“没啥，风大，吸了口凉气。”易军讪讪的笑了笑，笑得心神清爽。


第2094章 到了！

　　关于听到的一些东西，易军对谁都没说，包括老爸和老妈。但是在心里面，这货却有了自己的主意——假如有可能的话，撮合撮合屋子里那两人也不错。

　　易军假装什么都不知道，但他看得出姑姑离开的时候，似乎情绪变了不少。再度恢复了那个铁腕女领导的形象，只不过内里却仿佛多了一抹温情。

　　不过，叶晴空的烦心事可不是就这一件。这一件可能暂时了断了一下，但还有一个同等级的烦心事纠缠着她。悄悄把易军拉到了一边，刚刚有点起色的心情似乎又沉沦了下去。

　　“小军，这次去美国，你和他（赵天恒）都注意安全。”叶晴空叹息说，“按说那些势力合在一起那么强，本不该由你一个年轻人来做。这本该是国家行动，哎。”

　　易军笑了笑：“我去了，不也代表国家吗？我不光是咱们叶家子弟、娇莲老板，同时还是军方的将军。披着这身军装，就要做出点样子来。让我尸位素餐站着茅坑不拉屎，那还不如把那颗将星抠下来还给国家。”

　　“都是你的理！”叶晴空伸出双手，轻轻扯了扯侄儿的领子，更进一步压低了声音说，“既然决定要去，那就放心大胆一些。家里无论有什么事情——无论什么事情，我和你爸能扛住的，放心就是了。”

　　“无论什么事情”这几个字，叶晴空故意强调了一遍。言语之中，满是悲凉。

　　易军当然知道为什么，也同样伤感的说：“看来知非那些事，我爸已经……”

　　“已经告诉我了。其实你该首先就告诉姑姑的，虽然知道你怕姑姑伤心。”叶晴空叹道，“家门不幸，我和你爸也都伤心的要死。没办法，有些事就是这么不可捉摸。哎，当初我就说要把家主的位置传给你，你还推三阻四。现在你瞧瞧，都成了什么乱糟糟的局面，好在这位置还没真正的放手。”

　　易军摇了摇头：“其实，我觉得知非也是一时糊涂吧？想不通他怎么会这样。一整个叶家是他的，前阵子我还明说了，要把地下世界的管理权都慢慢放给他，可还是……这家伙，要不是怕打草惊蛇，我还真想胖揍他一顿。”

　　“该揍，狠狠的揍。”叶晴空哪像一个亲妈，简直比后妈都干净利索。不过，这反倒让易军心里头舒坦了些。还好，姑姑远比自己想象的更加坚强。哪怕面临这样的不堪忍受之事，她至少依旧保持了冷静。或许刚听到这消息的时候，她也可能躲在被窝里痛哭一场，但至少现在已经恢复了正常。

　　随后，叶晴空在他宽厚的胸膛上拍了拍：“好吧，姑姑要回去了，你也一路顺风。总之还是那句话——你放心大胆的去做事就行。天塌下来，先砸的也是我和你爸，没啥大不了的。”

　　这一刻，一线豪门之主的信心爆发，让易军知道姑姑的拳头同样坚硬。

　　……

　　第二天，易军和赵天恒就上路了。同行的还有陈湖图、湘竹泪——这妞儿还真的跟上了，其余的都没带。一尊传奇两位泰斗，看上去也就这三大战力。

　　但是，别觉得易军势单力薄。他可以调用的人手根本不需要带着，因为在美国就有现成的——

　　龙巢在美国有人，国安部也有，另外还有设在美国的大使馆以及几家领事馆；

　　此外，影子堂的那些势力，他也能全力调用，影子堂到时候不会犹豫；

　　还有一方势力，就是美国西部黑道霸主甘比诺。有了上次的合作，甘比诺家族和易军建立了很不错的关系。特别是黛丝这个女子，现在更和易军很亲近，连她男友柳剑声都在易军的娇莲里做事呢。

　　而这次的出行安排，首先在化妆打扮上就要细心一些。每人一套极度逼真的面具是必不可少的，因为易军是受人关注的人物，赵天恒和陈湖图也曾在美国混了很久。唯一一个不怎么被人认识的是湘竹泪，偏偏这妞儿长得太倾国倾城，太引人关注了不太好。

　　于是，竹子大小姐就被故意弄得丑了点，大体上就是中上等的容貌。为此，这妞儿还郁闷的好一阵子。

　　至于出行的线路，主要还是考虑到安全为主。一行四人没有直接去美国，反倒是转道先去了加拿大，免得被人注意。到了加拿大和美国边境之后，再由影子堂想办法将他们瞧瞧接应到美国。

　　飞机上闲得无聊，易军悄悄和陈湖图换了换座位，坐在了赵天恒的身边，笑咧咧的低声说：“伯父，问个小问题。”

　　“说。”赵天恒隐约察觉到了这家伙要问什么。

　　易军笑道：“想找个老伴儿不？到您这个年纪，以后说不定会越来越寂寞呢。瞧我老爹就想明白了，现在活得多滋润，嘿。”

　　赵天恒瞥了瞥他，笑道：“你小子闲心还不少。”

　　易军点了点头：“嗯，主要还是为我姑姑考虑。你们当年的一些事，我可是听说了的。哎，一个女人家为您守寡二十年，您就不动心？”

　　易军觉得，有些时候上了点年纪的人要是搞恋爱，往往有些抹不开脸面。只有别人“帮着”提起了，才好意思把事情摊开。所以，他想撮合撮合。

　　赵天恒顿默了几秒钟，说：“以后再说。有些事，其实跟你想得还不太一样。你知道的只是一部分，还有很多事情你不知道——你老爹都不知道。”

　　“当年的事情我是不知道，”易军讪讪的笑道，“可是我却知道，让一个女人苦等着一个男人二十年，而且这男人还是个单身的钻石王老五，要是这男人还刻意回避的话，那……脸皮得多厚啊？”

　　“混蛋玩意儿，有你这么跟长辈说话的？比你爹当年还没脸没皮的。”赵天恒被气乐了，但他确实有很多心思——一些甚至能让易军接连震惊的心思。算了，暂时先别提，赵天恒叹了口气，说，“飞机要降落了，还是先办完了这次事儿再说。这一次，不见得很轻松啊。”

　　……

　　美洲，终于再次回到了这里！赵天恒下了飞机之后，和陈湖图一起有所感慨。而且再过几个小时，他们甚至还要越境回到美国，回到那个让他们抛洒了青春和激情、承载了他们拼搏的血与汗的地方！

　　两辆越野车悄悄开了过来，是影子堂门主幻影亲自派来的，贴心得不能再贴心的人。当然，哪怕一般的影子堂成员也不会出现问题，因为影子堂几十年来都没出现过任何叛逆。


第2095章 黑暗风暴

　　“军哥，请上车吧，一切都安排好了。”开车的人有点表情机械的说，但是一股热情还是从双眼之中透露了出来。

　　赵天恒笑了笑：“看样子，你在这里的人缘不错。”

　　易军笑着没答话，而那开车的影子堂成员则恭敬的说：“军哥帮了我们大忙，而且很多。”

　　是啊，易军确实帮了他们大忙。不仅仅找到了鬼影的下落，也促成了魅影的认祖归宗。此外，每年还会拨付很可观的经费，让影子堂摆脱了捉襟见肘的财务危机。

　　但是现在，易军已经不用再拨款了！这不是门主幻影的客气，而是因为影子堂现在成了暴发户！

　　记得上次美国地下世界大混战之后，硝烟尚未散尽，易军就给影子堂出了个好主意——捞钱！

　　那时候，坐镇纽约的美国东方地下世界教父维克多家族，被打得七零八落。但是，维克多本人和大军师皮耶罗却跑了，与此同时也带走了大量的财富信息。

　　易军告诉了影子堂：抓住这两个家伙，就等于抓到了维克多家族金库的钥匙！

　　于是，影子堂竭尽全力的抓捕，没想到竟还真的在美国和墨西哥边境处，抓到了大军师皮耶罗。此时的皮耶罗，早已经没有了当年威风凛凛的样子，躲藏起来好像一个农夫。

　　而一旦被影子堂抓住，还能有他的好处？经不起一番折腾，就无条件配合了。于是在他的交代下，维克多家族绝大部分财产被影子堂挖掘了出来，价值足足几十亿美金。仅仅这一次，影子堂就吃喝不愁了，永远不愁了。哪怕每年吃银行利息，都足够整个影子堂的运转。

　　要知道，维克多家族是正统地下王者，他拥有大量的地盘，自然也要养活数以百计的核心、以及数以万计的外围成员，开销庞大。而影子堂是个精英组织，那种供养几万人的钱财来养活百十人，当然绰绰有余，不愁吃喝。

　　当然，维克多本人倒是没能被抓到，但也无所谓了。根据皮耶罗的交代，除去被影子堂攫取的财富，以及有些固定资产肯定要被美国联邦政府处理掉，维克多本人能掌握的财富也已经非常有限。或许他能暗藏个一两亿美金，但不可能再多了。

　　为此，影子堂也犯不着为了这笔财富，遍世界的去找人。

　　……

　　顺利穿越了美加边境线，影子堂在这方面还是有一套的。随后就一路南下，直奔影子堂的总部。在那里，易军要和影子堂门主幻影、甘比诺家族分别会面，商量一下下一步的行动。

　　而由于对付军火集团（金蔷薇家族）的事情放在后面，所以赵天恒和陈湖图此时反倒暂时没事。所以，也是易军和他们两个暂且分开的时候。这两人带着面具，要去美国著名的黑拳拳坛观看唐小龙的比赛，同时观察地下拳坛的心动向。至于说保密问题，以陈湖图当年的那些人脉，以及赵天恒的关系，问题不大。

　　此时，易军身边也就剩下了一个竹子。对于这个很陌生、很新鲜的环境，竹子还是感到相当好奇的。虽然她也学过英语，但真正到这里还是第一次。

　　终于到了影子堂那个伪装成汽修厂的办公处，门主幻影亲自出门迎接。由于关系越来越密切，加之幻影最近大赚一笔心情非常好，所以一上来就给易军一个熊抱：“好兄弟，你可算是来了。自从听说你要在这里大干一场，我已经等了好久。哦，这位就是你说的……竹子？我的小师妹啊，欢迎欢迎。”

　　湘竹泪已经通过电话拜老门主风影为师，算是记名弟子。虽然是记名的，但终究是幻影的师妹。

　　易军知道，幻影这是在怀疑自己的审美观。湘竹泪，据说是地下世界第三美女，可眼前这形象……只能说过得去吧？

　　易军看透了他的意思，笑了笑：“跟我现在一样，也是戴了面具的。”

　　“哦哦，我说跟资料上有点不一致，呵呵，失敬了。”幻影笑道，“竹子也是我的同门，当年‘竹影’在咱们祖国发展的也很不错，大名鼎鼎。以后有什么指教建议，直说就行。”

　　湘竹泪可不敢造次。虽然这妞儿一直很高傲，但作为一个杀手出身的，她现在最清楚“影子堂”的地位和含义——这是全球杀手圈子的圣地！

　　这一脉出现了魅影这样的全球唯一杀手传奇，也有风影、鬼影这样的大泰斗，包括眼前这个幻影也是泰斗级杀手。这些人随便一个放出去，就是出了鞘的刀。

　　“幻影师兄客气了。同属这一个小圈子，以后请师兄多指点才对。”湘竹泪客气的说着，随后又笑了笑，“不过，我这次来主要倒不是执行啥任务，基本上就是盯着易军，别让他醉在了花丛里。”

　　幻影不禁一乐。

　　随后，几人商议了一下大体的“工作”思路，幻影当即就毫无犹豫的说：“放心，只要你那边的招呼一下来，我这边就能动员起来。好大的手笔，想想就已经心动了。”

　　“你先把人部署好了就行，其实这第一个小环节，还得让甘比诺家族率先出面。”易军说。

　　幻影点了点头，说：“知道。而且最近我帮你提前调查了，发现甘比诺家族确实老实了很多。甘比诺和保罗那两个老头子，也没有跟杂七杂八的势力勾结。甘比诺的千金黛丝同样本分，至少没发现和黑暗议会其余几家有什么联系。老弟你手段可真行，基本上算是把甘比诺家族弄成了一个可靠的盟友。”

　　幻影说得很轻松，但是湘竹泪却听得耳朵发麻，心道这才叫杀手圣堂！连地下世界顶级王级大枭的一举一动，都能掌控得如此精准。假如在华夏的话，她的竹影也好，又或者黄泉、九头鸟，可不敢轻易招惹那些王级大枭的。

　　易军则微微有些感动，说：“那就多谢了。”

　　“一家人不说两家话。而且我这么做，也是被逼的，嘿。”幻影顿了顿，讪讪的笑道，“师父他老人家秘密来了指令，说这次等于是针对陈老板的行动，所以要整个影子堂务必当成自己的头等大事，不能视为帮助军哥你。这是你的事，也是我们的事。”

　　“好！”易军笑着起身，“那我就再去和甘比诺家族商量一下，随后就是咱们动手的时候了。黑暗议会？哼，咱们要刮起一场黑暗风暴，将黑暗议会的沉渣全都卷走！”


第2096章 四两和千斤

　　黑暗风暴。

　　这是易军为自己这次行动，取的一个代号，和黑暗议会针锋相对。

　　他要用这次行动，把黑暗议会掀翻。不管能否把他们一个个都打碎，但至少要让这个总体架构散了架。

　　一旦不能形成合力，那么所谓的境外黑暗帝国就不存在了，依旧是一二十年前那一盘散沙的局面。到时候，对华夏形不成什么实质性的威胁。

　　……

　　匆匆辞别了幻影，易军就去找甘比诺家族。这一次，甘比诺家族也要出点力气。

　　好在就像幻影说的那样，甘比诺老头子和大军师保罗这两个老家伙，现在也确实跟面子。对于易军的这些想法，给予了完全的支持。甚至，他们决定就派黛丝全权处理这件事，充当急先锋。

　　“黛丝？”易军一愣，看了看这个身材不错、面容娇俏的金发美女，禁不住流露出一点疑问。

　　黛丝的笑容消减了不少，假装生气：“怎么，军哥瞧不起我这个女孩子呢。上次对付维克多家族和丁家，其实就是我带的队。当然，在华夏刺杀你和牡丹姐，不也是我安排的嘛，嘿。”

　　呃，别说，巾帼不让须眉。

　　甘比诺老头子则淡淡的笑道：“小鹰的翅膀长结实了，总要到更高的天空之中翱翔一番。黛丝是个女孩子，我原本不想让她过度参与家族事务。不过你也看到了，她喜欢这个，而且表现出了还算可以的天赋。年轻人有选择自己人生的权利，我一直都这么认为。”

　　大军师保罗则笑道：“是啊，这个时代总会向下一代演变。家主准备要慢慢把权力移交给黛丝的哥哥了，而我……也老了。希望在我退出的时候，黛丝能把我这个位置顶起来。而你应该知道，我们这样的家族，军师是必须具有一定的指挥战斗能力的。所以不妨让黛丝多历练历练。”

　　易军一听，顿时就乐了：“地下黑道家族的女军师？哈哈，女家主曾经偶尔有过，但女军师可真是头一回听说。”

　　“笑什么！”黛丝有点微微的脸红，“谁说女人不能做家族军师了，哼。做好了给你看，让你小瞧女人。只要不是对付你这个怪物，其实我还是很有信心的。”

　　她确实应该很有信心。当初在华夏打理着大通钱庄，连蒋佛音甚至都屈居二把手的位置。这妞儿的本事其实不小，只不过当时错就错在了遭遇了易军和牡丹这样的对手。

　　……

　　至于易军所联络的第三股助力，已经不算是朋友了——完全就是他的自己人。因为这一方势力，是龙巢！

　　作为一个专门应对境外地下势力的暴力组织，龙巢在海外有很多派驻分支，当然都是秘密机构。而美国又是海外地下世界最大的领域，所以龙巢在这里的人手也不少，而且都是精锐。

　　如今派驻在这里的负责人，是大天罡龙天威。而在他之下，另有龙天孤、龙天剑、龙天伤三位普通龙巢战士。这些能够名列36天罡的，当然也都不是俗手。由此，可见龙巢对于美国这边还是非常重视的。

　　暗中召集了龙天威前来，这是个长得五大三粗的大块头，和韩猛有的一拼。当然，这种体格在身高普遍偏高的美国，倒也不算太特殊。

　　易军临来之前，就已经大体通知了他，所以他现在也已经做好了充足的准备。

　　“报告副总指挥，咱们的战士已经集结到位了，一共十个。”龙天威一本正经的说，“咱们龙巢派驻在这里的兄弟有二十几个，但不少岗位实在无法抽调出来人手了。”

　　龙巢里的都是精英，哪怕没有天罡名号的，也都是极其强大的家伙。这样的精锐能被选出来派驻到美国这地方，当然都是用在刀刃上的好钢，不可能太泛滥。

　　易军笑着说没问题：“不是对你说了么，能凑起十个以上就行了。而且，老兄你别这么正儿八经的，好像我欠了你的钱一样。”

　　龙天威终于笑了笑，说：“你不欠兄弟们的钱，但是欠‘考核分’啊！这都岁末年底了，我估计要在大天罡之中处在倒数位置了，另外几个家伙也好不到哪里去。副总指挥，把任务多给我们点儿吧，让大家多积攒一点分数。”

　　还惦记着考核呢……不过，这也说明了那场考核确实很有效果。这些家伙本来就不缺实力，缺的只是一股干劲儿。如今争先恐后的氛围营造了出来，干劲儿自然也就上来了。

　　易军笑着点了点头，说：“这次行动，我将之命名为‘黑暗风暴’。一旦行动完成了，你们一个个的分数会大大的。你看到的任务，只是总体行动之中一个步骤的一个环节，最终能够产生多大的效果和影响……呵呵，等着瞧吧。到那时候，你们一个个的分数可能会很高的。”

　　“那就行，至少别让龙天英和龙天勇比下去就行了。”龙天威咧嘴笑了笑，“那俩货，龙天英不服气我，我很烦。至于龙天勇，这家伙刚刚补充上来，要是被他也超过了，我这脸就没地儿搁了，哈哈！对了，我们十个兄弟的具体任务呢？”

　　易军笑道：“你们十个的任务，就是基本上灭了黑水公司，至少让它再残废一半。”

　　噗……龙天威险些晕死过去。饶是这家伙一向胆大包天，也没敢想过做出这样的大动静。黑水公司，合法持枪的雇佣兵数万人马，世界第一雇佣兵组织！哪怕龙巢就是专门处理雇佣兵和杀手的组织，但龙天威也没想过，用十个人把人家几万人给灭了。

　　“副总指挥，说句没志气的话，你别烦啊……”龙天威有点不好意思的说，“别说我带着那九个家伙，其实就是您和总指挥一起出马，让我们九个大天罡全都出手，这任务……似乎也有难度。”

　　废话，要是九个人就能灭了黑水，你们龙巢早就把人家灭了。

　　易军却笑道：“就说你们这群鲁莽兵汉子啊，不知道动脑子。借力打力知道不？利用‘巧劲儿’知道不？打仗其实就像打拳，要学会四两拨千斤。嗯嗯，你们十个就是那‘四两’。”

　　龙天威一听，心道副总指挥又要坑人了啊！眼睛一亮：“那‘千斤’是谁？”

　　“大圈帮！”易军淡淡的笑道，装逼无限。


第2097章 黑暗风暴第一战

　　利用大圈帮搞黑水公司，这事儿乍一听有点难度。但是，易军会让它变得没难度。

　　同样的，单方面虐没意思，狗咬狗才算真精彩。作为一对实力差距不是很大的对手，大圈帮和黑水公司会有一场很激情的邂逅。

　　龙天威听了易军的解释，眼珠子都快蹦出来了——这样也行？

　　太黑了。

　　……

　　结果，仅仅两天之后，事端就终于爆发了。偏偏的，引发这个火药桶的导火索，却在地球另一端的泰邦。

　　经过泰邦特工部门的认真调查，终于“查出”了当时刺杀华夏二号首长的真凶——是大圈帮！

　　而且，各种证据都摆了出来，不容置疑。想当初，易军把那些事情可都已经理顺好了，泰邦特工部门如今只是照本宣科，完全按照易军要求的去做。

　　是大圈帮干的，而不是黑水公司干的！

　　可是当初，黑水公司却为此背负了巨大的黑锅，一下子损失了二十亿美金，为此整体倒退多少年，所有的生意全面收缩……那件事，已经将黑水公司打残了不少，老板黑根几乎疼得蛋蛋都碎了啊！

　　可是没想到，这事儿竟然是大圈帮亲自干的。大圈帮，咱们都是黑暗议会的盟友啊，你们特妈在背后向我捅刀子啊！

　　但是，泰邦方面却没必要向黑水公司道歉。为啥？因为黑水公司当时也确实在泰邦行刺了，而且刺杀对象正是当今的泰邦女王玛纳。要不是唐小龙当时出手及时，堂堂一尊女王殿下可就……

　　你说你们刺杀人家的女王，人家还没来找你们麻烦，可能会向你道歉吗？

　　所以，黑水公司没办法向泰邦政府纠缠什么。偏偏的，一肚子的怨气没地方抛洒。想来想去，最最可恨的当然还是大圈帮了，不是吗？

　　……

　　黑水公司的总裁办公室里，脾气一向暴躁如雷的老板黑根一脚踢在了桌子上，结果把自己的脚硌得生疼，呲牙咧嘴。

　　“混蛋，臭狗屎！！”黑根大骂道，“大圈帮啊大圈帮，好歹我们都是黑暗议会里的议席，你们这些混蛋在老子背后捅刀子，还捅得这么狠！五年的元气，至少五年的元气被一刀捅没了！”

　　黑根一边骂着，一边气喘吁吁，可见气到了什么程度。

　　对面，他名义上的总裁普林斯苦笑着说：“黑根先生，这件事确实出乎了预料。不过经过泰邦方面这么一说，反倒确实合情合理了。当初我们就觉得，被查出来的那家伙是很外围的成员，本不该这么做的。现在回想，肯定是大圈帮的指使。特别是大圈帮的宁五爷，是个老奸巨猾的狐狸。”

　　“现在说这些有什么用？！”黑根怒道，“报复，我要疯狂的报复！要让大圈帮知道，什么才是真正的打击！”

　　普林斯虽然同样怒火中烧，但却相对冷静，说：“黑根先生，这件事您看是不是先和议会总部商议一下？真要是全面开战了，我想这件事会很难缠。大圈帮实力不弱，会成为我们一个合格的对手，而且这会成为一场旷日持久的战争。”

　　“够了！”黑根冷哼着说，“不管他，我们至少要先把他们打击一顿，让他们也尝尝厉害，才能解恨。当然，打击结束了之后，我们还是要向他们索赔。那么多的损失，不能让我们都承担了。”

　　至于内部的损失索赔，当然就需要黑暗议会的协调了，也就是说还要找陈老板。

　　而在找陈老板之前，黑根要先出击一次，搞一个出其不意，好歹也得出口恶气再说。

　　而老邦既然都做出了这样的决定，普林斯也只能服从。当然，他也觉得黑根这样的决定其实也不算错，毕竟大圈帮欺人太甚。先灭一灭大圈帮的威风，象征性的打一次，也让大家知道黑水公司不是好惹的。

　　相反，要是都被人欺负成这样了，黑水公司依旧没有任何举动的话，真的会被人视为软蛋的。到时候，黑水公司的大批客户会怎么看待他们？这样的软蛋，值得雇佣吗？

　　所以，连普林斯都觉得这一战确实要打，要重新树立雇主们对黑水公司的信心。

　　普林斯点了点头，说：“那好，我和加拿大的‘地狱天使’联系一下，让他们随时保持策应。哎，要不是和地狱天使合作，说不定大圈帮也不至于和咱们搞这么僵。”

　　这倒是的。黑水公司并不安分，早就把势力向北部的加拿大延伸了。但是，对于加拿大地下世界的两大王者，黑水公司没有选择和大圈帮合作，反而选择了黑暗议会之外的地狱天使。

　　地狱天使，这是一个纯粹的西方地下势力。黑水公司觉得，和这样的白人组织有更深的认同感。而且，别看地狱天使表面上在加拿大和大圈帮分庭抗礼，但总体的能量比大圈帮小了很多。为什么？因为它对抗的只是大圈帮在加拿大的分支。而在北美之外，大圈帮还有其他的分支。

　　所以，黑水公司也觉得地狱天使更容易控制一些。和一个相对较弱的合作，黑水公司会处在一个更加优越的地位，做事也更加从容。

　　但是，黑水既然选择和大圈帮的死对头合作，那就等于得罪了大圈。协调无果之后，大圈也只能咽了这口怨气。可是一旦有了机会，比如在泰邦那次，大圈帮还是不介意给黑水公司一点颜色瞧瞧的。

　　如今黑水公司要对大圈帮下黑手，自然要让地狱天使出把力，要不然我选你做朋友做什么？当然，地狱天使也肯定会出力，因为他们更巴不得大圈帮被赶出加拿大。

　　要知道大圈进入加拿大之前，地狱天使才是这里的土著霸主。活生生被大圈帮攫取了半壁江山，地狱天使肯定不乐意。

　　于是，一场处心积虑的战争开始了。黑水公司的总裁普林斯保持着基本的冷静，对下属做出了一再的安排——

　　要打，要打赢，但也要注意尺度！

　　既要把大圈帮打疼了，但也绝对不要彻底触怒了它。第一，这大圈帮并不好惹，弄不好会把黑水公司拖入一场旷日持久的战争，这对于已经变得羸弱的黑水公司并不有利；第二，真要是造成了大圈帮无法承受的损失，那么黑水公司还能指望向大圈帮索要赔偿吗？

　　这，是黑暗风暴的第一战！


第2098章 双方的盘算和准备

　　按照总裁普林斯的直接命令，黑水公司的一群精英出动了。

　　由于面对的是枪战、巷战极其凶悍的大圈帮，所以黑水公司也很小心。黑水的强大之处不在于单兵素质的强悍，而在于人数的众多。但是，大圈帮却是一种传统型的黑帮，一般都躲在城市之中，黑水公司人数众多的优势根本发挥不出出来。

　　试想一下，让黑水公司派出五千八千的人马，荷枪实弹直接冲进大圈帮总部躲在的多伦多市？你这是大规模军事入侵吗？开什么玩笑！加拿大也是个大国好不好，他们的军队和警方要是看到这一幕，肯定派出正规军灭了你，同时要求美国政府也参与剿灭。

　　所以，黑水公司所能选择的，反倒是对大圈帮最有利的那种战斗方式——小规模、但是极端凶悍的巷战，而且打了就跑。不过，面对巷战近乎无敌的大圈帮，黑水公司只能选择偷袭，而且撤离速度要快。

　　至于逃跑的线路，地狱天使会帮着他们安排好的。而且在激战之中，地狱天使也会帮忙。

　　这一次，要把大圈帮打疼、打狠，却又不突破底线——这才方便黑水公司回头向他们继续索赔。所以普林斯指定的计划，就是“专门打击大圈帮的骨干精英，但不要伤及他们最核心的成员”。

　　所谓最核心的成员，就是洪四爷、宁五爷等寥寥几个老头子。这些家伙在大圈帮之中德高望重，都是一言九鼎的人物。一旦杀了他们，事情可就不好讲了。

　　到时候哪怕黑水公司想要讲和，哪怕陈老板出面协调，恐怕大圈帮的帮众也很难消火。毕竟大圈是个兄弟组织，里面很多老兵出身的都是战友的情分。

　　……

　　有了这样一个总体思路，黑水公司就派出了最最精锐的两百人队伍。这支队伍在他们内部名叫“路西法兵团”，绝对是王牌之中的王牌。

　　路西法，这是西方神话之中的堕落天使王者，地狱里的魔王，强大而黑暗。而眼下这支队伍，也确实不负路西法的名号。在黑水公司的历史上，他们这支精干而强大的队伍拥有这独一无二的黑暗荣耀。

　　或许，黑水公司之中能和大圈帮面对面打小规模巷战的，也只有这样一支队伍了。可见大圈帮虽然人数较少，但确实强大。

　　路西法兵团来自于美国的特战部队退役战士，比如闻名遐迩的三角洲部队、海豹突击队等等。而大圈帮呢，虽然特种战士不是很多，但都是华夏老兵。作为全世界首屈一指的陆军王者，华夏老兵的实力在地下世界里也是极其凶残的。

　　特别是在杀红眼的正面枪战之中，华夏老兵很多时候不亚于普通的特种战士。就好像三十年前那场南越自卫反击战，每支部队里的杀敌王者未必是特种兵，而往往是血战经验丰富的老兵油子。

　　所以说，路西法兵团对阵大圈帮核心，这应该算是一场针尖对麦芒的战斗，也会是一场震撼地上、地下两个世界的剧烈枪战。

　　在这场可能势均力敌的较量之中，大圈帮占尽了地利，这是在他们家门口作战；而一旦路西法兵团成功完成了偷袭，大圈帮可能会很惨。

　　……

　　但是，大圈帮现在能毫无准备吗？

　　自打泰邦政府发出了那份调查报告之后，整个大圈帮的高层就知道要有大麻烦。

　　本以为事情已经悄悄掩饰过去，哪怕老谋深算的宁五爷，也自以为这件事好歹没有出岔子。但是哪里想到经过这么长的时间了，麻烦还是来了。

　　作为老“邻居”，大圈帮的老头子们知道黑水公司的厉害。而且他们也知道，假如黑水公司要对大圈帮下手，那么大圈帮的死对头地狱天使也会趁机咬一口。到时候，情况会比较糟糕。

　　大圈帮的那个会议室里，宁五爷静静的坐在桌子边，哪怕脾气有些急躁的洪四爷也没有说话。其实洪四爷很想说两句，但他也知道整个大圈的大智囊宁五爷一旦思考问题，是不容别人打乱的。

　　大圈帮之中虽然以洪四爷资格最老，也是老头子们当中现存的大哥，但宁五爷相当于军师，地位超然。

　　终于，宁五爷的手停止了在桌子上画圈儿，意味着他已经考虑的相对成熟。洪四爷见状，忙问这个老兄弟：“老五，你说黑水公司这回会怎么干？”

　　“怎么干？猛干呗。”宁五爷阴鸷的眼睛里爆射出一股不屑的精芒，“黑根那个草包性子肯定按捺不住，肯定想要打咱们一场。打赢了之后，说不定还得找咱们要钱，他就是这个没出息的性格。”

　　“普林斯呢？”洪四爷问。

　　宁五爷更加不屑的一笑：“普林斯虽然稳重，但他那次能阻挡了黑根？当然，为了黑水公司以后的生意着想，为了不让黑水的招牌砸了，哪怕稳重的普林斯这次也会同意出兵的。只不过普林斯要是部署行动的话，开展的将会是‘有限条件的战斗’——而且要求迅速、强势、打了就走。这小子不敢玩儿得太大，怕收不住手。”

　　不得不说，宁五爷这老家伙确实看得很准，他吃透了黑水公司两大巨头的心思，把握准了那两人的脉搏。

　　洪四爷点了点头，说：“这么说，他们会派出那个王八蛋路西法兵团？打这种快速和强势的有限规模战斗，而且是更加适合我们的巷战，黑水公司除了派出那个路西法兵团，应该没有别的选择了。”

　　洪四爷虽然脾气暴躁，但好歹也是当年的一线老兵，甚至还是级别不低的一线指战员。说道具体的排兵布阵，他还是有一套的。

　　紧接着，洪四爷继续揉捏着脑门说：“那么你觉得咱们是直接应战，还是通报黑暗议会避免这一战？在黑水公司出手之前，黑暗议会要是能发话的话，想必黑水公司也要掂量掂量。”

　　“哈哈哈！”宁五爷笑道，“黑暗议会，四哥你看他们还有强大的压制力吗？已经几乎要散架了啊！它现在就是一个毫无实权的名义霸主，而实际上只能充当一个调停人、和事佬了。当然，瘦死的骆驼比马大，它会是一个很不错的调停人，嘿。”

　　“哦？”洪四爷先是一愣，随即会意的一笑。


第2099章 官黑通吃

　　想让黑暗议会当成一个调停人，这是黑水公司的想法，恰好也是大圈帮的想法。

　　这就像是华夏地下世界理事会一样，等扯皮闹得不可开交的时候，大家完全可以在那里坐下来聊一聊，畅谈一下感慨和人生理想，然后由理事会出面商议怎么各打三十大板，或者怎么分赃。

　　宁五爷点了点头，笑了笑说：“来吧，反正事情出来了，就必须有这么一劫。咱们给他一个迎头痛击，让他老老实实的缩回去。然后再赶紧上报给黑暗议会，请他们出面调停。黑水，哼，他们想打了之后马上和谈，那就不如咱们先打他一下，随即再马上和谈。”

　　总之，这次打是要打的，就看谁能在打的时候占到更多的便宜。

　　洪四爷有点犹豫的一笑，说：“那么，咱们要是再打疼了他们，他们岂不是会索要更多的赔偿？”

　　“黑暗议会自顾不暇以稳为主，真的愿意把咱们这穷鬼逼到绝路、逼出黑暗议会吗？再说了，哪怕黑根他狮子大张口，你会给他一个硬币吗？”宁五爷反问。

　　于是，洪四爷当即哈哈大笑。

　　……

　　兵贵神速，仅仅一天之后，黑水公司的路西法兵团就悄无声息的潜伏到了加拿大多伦多市郊。那是市郊一处大大的厂房，而且并非废弃的。因为这家厂房的实际拥有者，恰恰就是地狱天使。

　　虽然这是大圈帮最基本的大本营，但地狱天使在这里还是能藏有一些小小据点的。毕竟是死对头，地狱天使不会不做点小手段。所以，找个地方隐藏两百人倒不是问题。

　　而且，地狱天使把床垫都已经准备好了。黑夜之中，这两百人整齐的排列在一个宽敞的室内场地里。西方的士兵一般比较自由散漫，但是在这支队伍身上却看不到散漫的影子。一个个家伙很严肃，精气神也很充足。

　　带头的，是一个名叫“内森”的指挥官。当初在特种部队服役的时候，这家伙就已经是一位上校，级别很不低。退役之后被普林斯亲自登门聘请了过来，许以高薪。在黑水公司工作这些年，这家伙带领路西法兵团打了不少硬仗，立下了赫赫战功。

　　在黑水公司内部，“狼王”内森绝对是一个王牌指挥官，当然也是一个王牌战士。

　　此时的内森面容严肃，冷冷的盯着自己的手下，声音冰冷如机械的做最后的战前动员：“再过几个小时，你们即将面对的将是一群强大的对手——大圈！

　　这是一群与众不同的对手。他们不是中亚的土军阀，也不是非洲的那些武装，而是一群拥有纯正华夏军人血统的战士！华夏老兵，你们知道这个词汇意味着什么。

　　但是，我也正需要用这样一场战斗，最终检验我们是否不负于‘路西法兵团’这个光荣骄傲的名号！对手的弱小，对于路西法而言只是一种耻辱！只有一个合格的对手，才能真正证明我们路西法兵团的强大价值！

　　为了对付大圈，公司高层第一时间想到的就是我们，是我们路西法兵团！为什么？因为我们具有摧毁一切对手的实力！实力！告诉我，有没有信心狠狠干翻大圈？！”

　　顿时，两百名精锐雇佣兵爆发出了整齐划一的口号。要不是这厂子偏僻无人，怕是都会暴露了行迹。

　　“很好！”内森很满意自己的战士们的精神状态，他看了看腕子上的军用手表，说，“全体休息五个小时，凌晨三点正式行动！”

　　……

　　而与此同时，易军会闲着吗？他现在的方位，竟然同样也在加拿大，甚至就在多伦多！

　　而且，坐在他对面的不是别人，正是加拿大国家安全情报局局长凯恩，以及加拿大赫赫有名的皇家骑警总监埃里克。

　　作为华夏国安部的副部级领导，易军约见加拿大同行负责人本就不难。而更重要的是，他还请维多利亚公主出面，让英王室向这边打了招呼。甚至，她搬动的靠山不是老爹查理王储，而是他那个令人惊讶的老祖父，女王陛下的丈夫。

　　这位老亲王是个传说般的人物，在整个英联邦之中德高望重，甚至现在还兼任着加拿大陆海空三军荣誉总司令。

　　为什么？因为加拿大依旧是英联邦成员，名义上效忠于英王室。加拿大至今都没有总统之类的元首，他们只有总督，因为他们的元首依旧是英国女王，总督也只是英女王派出来的官员。

　　易军的身份本来就不低，加之有那位老亲王亲自发话，所以加拿大的特工和警察最高机构首长都按照约请，悄悄来到了多伦多。当然，严峻的治安形势，也迫使凯恩和埃里克必须严阵以待。

　　其实早在易军来到北美洲之前，易军就和加拿大安全情报局沟通协调了，还做了不少的事情。局长凯恩也已经有所准备，但没想到今天的形势依旧超乎了当初的预期。

　　见面之后，易军就把事情的大体情况通报了一遍——根据可靠情报，黑水公司已经秘密派遣了两百人的精锐队伍，而且是最精锐的那种，悄悄潜伏到了多伦多。他们的目标，是盘踞多伦多很多年的大圈帮。也就是说，这里随时可能爆发一场震动整个世界的城市枪战！

　　得到这个消息的时候，凯恩和埃里克的头皮都要炸了。数百人城市巷战，把加拿大当成了伊拉克了？万一形势失控，麻烦可就大了。

　　“将军，请问这消息可靠程度究竟有多少？”皇家骑警总监埃里克不无忧虑的问道。

　　“百分之九十五以上吧。”易军心道，其实这是百分之百、板上钉钉的事情！因为影子堂亲自查探到了，黑水公司将他们最精锐的路西法兵团转移到了多伦多。虽然具体藏匿位置超出了影子堂的侦查范围，但既然到了这座城市，难道只是带着两百条枪集体旅游的吗？

　　凯恩和埃里克都有点傻眼。其实他们两个也听说了易军的情况，知道这家伙的强大背景。而且既然是王室那位老亲王亲自发话，易军也不会在这上面信口开河。

　　至于易军的消息来源，他们也不方便问。都是搞特工工作的，每个人都有自己的线，不可能要求对方暴露出来。反正易军把这条消息通报给你们了，你们爱管不管。真要是出了大乱子，而你们加拿大安全和警察机构都失职渎职的话，那是你们的责任。

　　所以，凯恩和埃里克宁可信其有不可信其无，他们必然会行动。而国家暴力机器一旦行动，那可就帮了易军的大忙。

　　不得不说，易军这种官黑通吃的背景，做起事来确实方便。


第2100章 抓捕泰格

　　在易军的“友善提醒”之下，加拿大的皇家骑警秘密加派了人手，足足五百人，就为了弹压一切可能出现的乱子。

　　同时，加拿大国家安全情报局也派出了近百位好手，时刻应付着不测之需。

　　另外需要补充一句的是——加拿大皇家骑警，其实比一般的警察猛的多。

　　皇家骑警，有点类似于警方特种部队的味道了。至少从它招纳人员的一条要求来看，就知道这是一支比较能扛的警察队伍——每个成员必须拥有三年以上的部队服役经历。也就是说，这五百个家伙虽然目前是警察身份，但他们同时也都是退役的老兵。哪怕大部分没上过战场，但至少各种素质是很不错的，也是可堪一战的。

　　有了这六百人，易军觉得事情前景很晴朗，心情一片大好。他顺便打电话问了问维多利亚，表示感谢。结果这妞儿正躲在金三角啃玉米棒子——她竟然喜欢上了那种感觉。只不过新鲜的是吃不到了，肯定要弄冷藏的才行。

　　“客气什么，咱们是在合作。”维多利亚笑了笑，最近她的心情也确实好了不少。易军的那个办法，算是保全了她的面子，也尽量保全了英王室的体面。当然，到时候真要是宣布“踢了”易军，她潜意识里觉得有点不舍。

　　算了，走一步算一步了，至少眼下没那么尴尬。于是，这妞儿甚至笑道，“再说了，从表面上看，咱们现在依旧是恋人呢，你也是英王室的准驸马呢。”

　　咳咳……易军险些被一口烟呛到，讪讪的笑道：“也是啊，难怪你那老祖父这么给面子，估计把我当孙女婿了，嘿。”

　　“这也说不定哦，至少我父亲还没把咱们这个计划告诉他老人家。上年纪了，烦心事很少对他说的。”维多利亚一边啃玉米棒子一边说，“哎，啥时候才能回去呀，我在这里住够了。”

　　易军一听，笑道：“喂喂，当初是谁要当金三角公主的，这么快就住够了？”

　　维多利亚叹了口气：“主要是你不在这里呀……唔唔，我的意思是，没个能说话的朋友，就这样。”

　　越解释越黑，你就别解释了。两人此前的乱子就够闹心了，难不成再来一把“旧情复燃”？那可就不好收拾了。所以，两人也尽量回避这个。甚至易军连经常性的顽浮调戏，在维多利亚面前也刻意收敛了不少。

　　易军嗯嗯的说：“先等等吧，反正你们王室那边也该行动了吧？这种行动能量级别很高，但偏偏都是隐藏于斗争台面之下的，甚至可能不会告诉你，你等着消息就行了。”

　　维多利亚也点了点头：“希望大家都一切安好吧。”

　　……

　　而在安排了加拿大官方的同时，易军还办了一件事——情加拿大国家安全情报局帮着确定一个人的位置。

　　“您此前说的那个泰格，我们也找到了。”局长凯恩说，“前几天您让我们帮着查一查，我们就在多伦多留意到了他的行踪。最近一路盘查，基本上断定了他的大置。这个泰格是个很出色的犯罪专家，大圈帮的顶级干将。只不过他好像不在加拿大境内作案，所以我们也一直拿不到他的把柄。”

　　戳了，这个泰格还真有名气。当然，这也不算意外。作为大圈帮新兴一代最杰出的家伙之一，将来是极有可能接管大圈的，而且现在就以这个年纪跻身大圈帮前十位的实力派行列。对于这种地下势力头子，安全部门是很在意的。

　　来北美洲之前，易军就特意让华夏公安部绘制了泰格的图像。易军当初见过这个泰格，就在金三角。那时候泰格带着一帮人要协助普素图家族逃走，易军半夜里偷偷观察的。

　　而作为一个眼力和记忆力惊人的特工高手，易军将他的面容记忆下来不难。加之公安部绘制这个图的是一群高手，所以绘制得几乎说是惟妙惟肖。于是，当时加拿大安全情报部一眼就认了出来。

　　不但认了出来，甚至向易军提供了几张关于泰格的照片。与此同时，加拿大安全情报部还私下搜索，终于找到了泰格的藏身位置——这家伙上次在泰邦干了一票之后，目前就躲在加拿大暂时躲避风头儿。

　　“那好，多谢了！”易军得到了这个泰格可能藏身的两个位置，当即笑了。这一点貌似一个小环节，但是对于易军的整个计划也有大的用处。

　　随后，大家就各干各的了。埃里克去秘密指挥自己的五百皇家骑警，凯恩也要现场调度那近百名加拿大特工。至于易军，则带着龙天威等兄弟，从速抓捕泰格！

　　“不要问为什么，你们只把这家伙给老子抓来就行，就算是办成了一件大任务！”易军对这些龙巢战士们说，“这个泰格可能的藏身地有两个，咱们分成两组同时行动。龙天威！”

　　“到！”龙天威向前一步。

　　易军说：“你，带着龙天孤、龙天伤以及其余三名战士，去第一个目标地点。剩下的四个兄弟跟着我，龙天剑做我的副手。时间不多了，马上行动！一定要赶在这场大战爆发之前，活捉了泰格。一旦得手了之后，马上回到这个地方集合，还有新的任务等着大家。”

　　是！一群战士迅速分成两排，分别跟着易军和龙天威出动了。这两支最小但是最精干的队伍，迅速消失在茫茫夜色之中。

　　仅仅大约半个小时之后，龙天威那边就传来了好消息：“报告天罡（易军现在执行任务时候的代号），目标出现！”

　　就在龙天威负责的那个目标点，发现了泰格。如今这家伙好似在潜伏避风头，所以基本上不怎么露面，也不大参与大圈帮的管理事务。昨天接到了洪四爷的通知，说让他更加谨慎一些，所以这家伙更是潜伏不出。但是没有想到，他竟然被大名鼎鼎的龙巢给盯上了。

　　“好，实施抓捕，确保别弄出动静来。”易军笑了笑，当即带着自己这一队回到了远来的位置。这，仅仅只是一个开始，好戏还在后头呢。


第2101章 枪声起

　　泰格也是一个身手很不错的家伙，只不过在龙天威面前，他的格斗实力还是不够看。

　　别说龙天威这个大泰斗，其实连龙天孤、龙天伤这两个有专属代号的，都是大师级的高手，每一个也都能稳稳压制了泰格。

　　所以，当泰格孤身一人被龙天威等人给围住了之后，肯定要落网。这家伙也确实挣扎了一阵子，但后果很悲剧。

　　凌晨一点多，鼻青脸肿的泰格就被带到了易军他们暂时藏身之处。看到这家伙现在的样子，易军甚至有点忍俊不禁。

　　想当初，这家伙可把易军耍过一把的。这个泰格在湄公河边兵分两路，使得易军不得不放弃对他的追捕。而随后泰格又回马一枪，从原路脱逃，使得易军和韩猛的人都找不到他的踪迹，被他活脱脱的给溜掉了。

　　应该说，这家伙是一个指挥局部战斗的高手。只不过单枪匹马面对一群如狼似虎的龙巢高手，那可就惨了。哪怕你指挥打仗像诸葛亮，但是落单之后遇到了一群吕布张飞，该咋倒霉还是要倒霉。

　　泰格被解开了头上的黑罩子，突然出现的灯光刺得他的眼睛有点花。当他努力睁开眼睛一看，顿时就看到了一张极其不愿面对的脸——已经摘了面具的易军！他对易军很熟悉，至少把易军一些仅有的资料看得很熟，照片容貌啥的记忆深刻。“你……易军！！”

　　“老朋友见面，不必这么大惊小怪吧？”易军笑了笑，“在泰邦的时候交手几次，无缘真正相见，这回可算是面对面啦。”

　　泰格脑袋有点懵，心道自己怎么在加拿大老窝反倒被这家伙给逮住了。这事儿，太他娘的迷茫了。“竟然亲自光临这里了，真想不到。军哥是地下世界的王者，也不知道怎么就盯上了我这个小人物？”

　　“小人物？你很小吗？”易军笑了笑说，“大圈帮的核心决策层，当今大圈第一干将，而且是下一代大圈的首选继承人。你的身份可不低，别妄自菲薄了。”

　　泰格也知道自己身上的事情，叹道：“好吧，很多事确实有过交汇，以前也多有得罪。不过，军哥不远万里跑到这加拿大，应该不会专程来找我吧？我自知自己的一点斤两，还不至于引来军哥的大驾。”

　　易军笑道：“你不是首要目标，但却是关键一环。这几天就委屈你了，不过我倒不想折损了你这样一员将才。假如有兴趣跟我合作，我倒欢迎结交你这样的朋友。”

　　泰格笑了笑，但是很坚毅：“都是军营里出来的汉子，砍得断的脖子打不弯的腰。”

　　易军撇了撇嘴，表示出一些可惜。但是随后，易军又笑道：“嗯，有骨气。不过事情变化可能会比较剧烈，到时候形势变了的话，我想你再考虑一下得了。废话不多说，委屈你老兄了！封嘴套头，关起来看好了！”

　　听了易军的命令，龙天威再次把泰格的嘴封住，黑色的头罩也再次罩在了泰格的头上，手法专业。随后，就被关进了一个密不透风的地方，泰格到现在也不知道自己究竟在哪里。

　　此时，易军看了看这十名龙巢战士，又看了看腕子上的表，说：“都准备好，一会儿一旦要行动了，留下龙天剑在这里看管泰格，其余人跟着我行动。”

　　如今易军他们所在的这个地方，距离大圈帮的总部并不远，是个单独的别墅。按说，大圈帮对于附近的重要住户肯定都熟悉，所以也不会太在意。

　　但是，这住户突然换人了。这别墅的房东是几年前移民到这里的华夏官员——这种人在加拿大多得是，而且这些人一般都有些把柄，这是大家心照不宣的事情。

　　所以，这房东被龙巢控制了，甚至已经押解到国内——让你妹的吃饱贪足了就移民？不是不想抓你，是懒得理会你。真要是想抓，那还不是一句话。

　　于是，这房子就空了下来，也就使得易军等人得以顺利进驻，且不会被人察觉。

　　这是一栋很普通的木质别墅，宽敞干净，取暖也不错，易军不得不感慨这特妈房东还真能享受。在华夏中饱私囊前半辈子，到这里来享受后半辈子来了。

　　至于泰格，被关押的地方就是这别墅的地下室。估计他也想不到，龙天威等人带着他七拐八拐的耗费大半个小时，其实距离他原来的住处并不远，而距离他们大圈帮的总部更是只有不到一里地的距离。

　　时间分分秒秒的流逝，易军静静躺在客厅里休息。终于，当等到一声突兀的枪声响起，易军陡然睁开了眼睛，浑身一震：“好！”

　　随即，易军跑到了别墅屋顶上，寒风之中反倒热情极高。至于龙天威则带着其余的人肃立在别墅里面，随时待命。

　　渐渐的，枪声越来越密集。很显然，黑水公司的路西法兵团出动了，展开了对大圈帮核心区域的重点打击！

　　这种打击的时间不会持续太久，估摸着也就是一二十分钟。但是在这一二十分钟之内，打击的力度会大得惊人。假如大圈帮没有做好准备，恐怕其核心徒众会一下子被消灭一大批！

　　但是，宁五爷那老狐狸早就准备好了，甚至这老家伙根本都没睡。他和洪四爷商量了，每人轮流夜间带班，就是担心一旦遭遇了突然袭击，不至于没有居中指挥调度的。

　　虽然大圈帮还有其余的几位同辈份的老头子，但都不是管理型的。那几位只是辈分高，而且在当年的血雨腥风之中活了下来而已。让他们端着枪打人还行，动脑子有点够呛。大圈帮如今真正的首脑，其实就是洪四爷和宁五爷。

　　当然，即便那几位老头子，每天也都有一个陪着值夜。这些元老哪怕只是往那里一站，就能稳住手下的心。

　　今天陪着宁五爷值夜的，就是号称“三只眼”的李八叔。这也是当年南越自卫反击战下来的老家伙，脾气火爆。说他三只眼，是因为青壮年时候打枪准，仿佛比别人多了一只眼一样。

　　这个猎户出身的老兵，当初在战场上拿着极其普通的步枪，都几乎能一枪一个准儿。要是换做现在，让他拥有了现代化的狙击装备，恐怕又是一个“大眼虎”秦英杰。当然，好汉不提当年勇。


第2102章 借刀杀人宁五爷

　　此时宁五爷还没开口，这李八叔就恼了：“兔崽子们，我草他八辈儿祖宗，还真他妈敢玩儿！听这枪声，来的人不少啊，感情路西法兵团全来了，一个都没留在他们老窝？”

　　宁五爷点了点头，说：“老八，我耳朵有点背了，你耳朵准，听听咱们的动静怎么样？”

　　“都特妈炸了锅了。不过，”李八叔咧嘴笑道，“五哥你那主意显然也奏效了，嘿！现在，我看印尼帮和南越帮肯定倒了大霉了，哈哈哈！这哪是迎敌，简直是借刀杀人！”

　　宁五爷笑了笑，没做声。他的外号是“算无遗策宁老五”，一个够分量的大军师。

　　借刀杀人先不管，宁五爷缓缓说：“只可惜时间仓促，不可能都置换了。咱们自己的那几条街，动静怎么样？”

　　“没事儿，小崽子们估计正打得痛快！解气！”李八叔咧着大嘴笑道，“咱们核心人手虽不多，但都蜷缩在那几条街；路西法兵团虽然人多，却要分散兵力。我听着，估摸着真正冲击咱们那几条街的，也就五六十杆枪罢了，没啥了不起！”

　　宁五爷开心的笑了：“五六十个王八蛋，哈哈哈！咱们从东南亚和澳洲调来了足足一百个‘空降兵’，加上咱们有地理优势，就不信啃不掉这块硬骨头！注意，再检查一遍撤逃的线路。这场战斗最多打二三十分钟，半小时之后务必接应这些空降兵回去。”

　　所谓“空降兵”，指的是大圈帮一贯的打法儿。他们在本土打仗，从来不用本土的兵。就像这次在加拿大开展，实际上加拿大的大圈都躲得远远的，甚至故意在别的地方露面，做出不在枪战现场的证据。事后警方一旦调查，对不起，我们的人都有不在现场的证明，那些枪肯定不是我们放的。

　　谁放的？你问我，我特妈问谁去，有本事自己查，有主意自己想。反正加拿大法律极端重视证据，没有证据也不能随便抓人。即便抓过去什么嫌疑人，律师出面保释出来也就罢了，继续优哉游哉。

　　此次对抗黑水公司路西法兵团的，是宁五爷从东南亚和澳洲紧急抽调的一百名骨干。都是能打的货，但人数苦于少了点。毕竟路西法兵团的单兵实力很可观，而人数又达到了两百。

　　但是不怕，宁五爷早就想了很招儿——置换地盘！置换之后，也就瞬间产生了那个“借刀杀人”的效果。

　　“刀”是路西法兵团，至于“人”则是盘踞在加拿大的印尼帮和南越帮。

　　不得不说，这老家伙可真够狠的。

　　因为在加拿大不仅仅有大圈帮和地狱天使，其实还有其他为数众多的帮派，大小也不一而足。复杂性，这本来就是地下世界的正常生态。就好像华夏地下世界理事会再牛掰，五大王级枭雄再强悍，也不至于把每个城市都搞得只有自己一家。

　　特别是大圈帮，这个帮派不要地盘，只要利益。所以，他们所在的地方更是派系林立。而且那些小帮派也不见得老实，哪怕明知道大圈帮很厉害，却时不时还敢冲突一下。究其原因，大圈也不能每次因为一点小摩擦就调遣空降兵。所以，平时鸡毛蒜皮的小矛盾也不少。

　　这，也就给了宁五爷借刀杀人的机会。

　　自从泰邦那边曝光了事实，说真正刺杀二号首长的那些人来自于大圈帮，大圈帮就知道事情败露必须造作准备，以迎接来自黑水公司暴风骤雨般的报复。

　　而黑水公司一旦出击，那种人数的优势是不可避免的。哪怕洪四爷和宁五爷从别的地方紧急抽调了百名精英空降兵，恐怕依旧于事无补。

　　于是，宁五爷提前相出了一个毒计。他把多伦多那些印尼帮、南越帮等稍小一些的帮派召集起来，说是最近缺少一笔资金，所以愿意拿出自己的一些地盘——也就是不少街道上的场子，置换出一部分现金。一共分出去好几条街，这对于本来就不关注地盘的大圈帮而言，可谓割舍巨大了。

　　而其余那些小帮派一听，心道这是在多伦多急剧扩张自己势力的好机会啊。平时他们就处在大圈帮的威压之下，不敢觊觎那几条最来钱的街道、最挣钱的场子。如今大圈帮要主动退出，这可是个千载难逢的好机会。

　　而且，大圈帮开出的价码并不高。比如一家夜场本来价值一个亿，大圈帮这样的要想强买强卖的话，一亿二按说都卖得出去。但是，人家大圈帮够仗义，童叟无欺只收九千万。不是对你们明说了嘛，哥们儿最近缺钱，这叫亏本儿大甩卖。

　　既能扩充地盘，又能得到经济实惠，印尼帮和南越帮当然欣喜若狂。这事儿根本不需要多大的考虑，当即就达成了协议。

　　同时，大圈帮既然说自己“急缺钱”，那么对方就必须尽快把钱偿付了，要不然也不至于这么急着变卖。而印尼帮和南越帮担心夜长梦多，所以也就赶紧付款，造成既定事实，免得大圈帮改变主意回头再不卖了。

　　所以，就在昨天的时候，这些街道、这些场子，就已经以极快的速度完成了易主。但是，外人尚且不知道消息——包括黑水公司。甚至，连加拿大国家安全情报局和皇家骑警，也没得到类似的消息。因为这件事搞得很隐秘，毕竟是地下世界里的私下交易，而且发生的时间也太短了。

　　如今，印尼帮和南越帮刚刚接手了新的地盘，生怕出现闪失，也怕弹压不住新的势力范围，所以几乎把自己所有的精锐都抽调了过来，算是镇场子来了。可印尼帮和南越帮打死也想不到，他们刚刚接手了这样的盘子，马上就被人打上了家门，被踢场子了！！！

　　而且，这些踢场子的家伙还真他妈凶残，二话不说一进门就端着枪横扫哇！

　　印尼帮不是大圈帮，哪有大圈帮那样恐怖的杀伤力和抵抗力？心狠手辣的南越帮虽然战斗力稍强，但也不可能是路西法兵团的对手。在路西法兵团的突然袭击面前，他们只有被虐得份儿。当然，稍微阻止起的抵抗，终究也会对路西法兵团造成一定的损失。


第2103章 皇家骑警出动

　　大圈帮置换出去的，都是他们表面上的核心区域，也是最容易被黑水公司袭击的地方。现在，印尼帮和南越帮替大圈帮堵枪眼儿了。

　　黑水公司路西法兵团此次抽调了足足140人，以对付大圈帮这些固有领土。十个人为一个小队。一个小队横扫冲击一个场子。都端着枪，十个火力点突然出现，已经够猛烈了。只有情报之中那些大的据点，路西法兵团才会派出两到三个小队去对付。

　　只不过这140个虎狼之士也没想到，大名鼎鼎的大圈帮怎么就这么不禁打。大圈，号称枪战无双的存在，哪怕遭受了突然袭击，他们这些老兵油子也能想办法应付的吧？

　　可是短短几分钟的时间，对面就被他们扫灭了干净。到处都是倒下去的尸体，现场惨不忍睹。反观路西法兵团这140人，一共才损失了十来个。这样的胜利显得有些突然，有点不可思议。大名鼎鼎的大圈帮，难道就这么不禁打啊，徒有虚名！

　　但是，路西法兵团哪里知道，倒下去的那些对手根本不是大圈帮的人。那足足近两百地下凶徒，都是印尼帮或者南越帮的！

　　而且这是在夜间，也是紧急突袭。所以，面对着印尼、南越这样同样是东亚面貌的人，路西法兵团一时之间也很难辨别。印尼和南越的人虽然相对矮小一点，但和大圈帮的华人大体上还是类似的容貌。区区几分钟之内，哪能分辨清楚。

　　这也是宁五爷狠辣之处。事实上多伦多还有印度帮、西亚帮，可宁五爷不会“请”他们来。宁五爷要找比较合适的替死鬼，免得演戏给演砸了。当然，印度帮和南越帮也经常找麻烦，大圈帮看它们也最不顺眼。

　　而印尼帮和南越帮这些家伙更加想不明白，哪来这么多的一批家伙，竟然如此凶残，死不瞑目啊死不瞑目。

　　路西法兵团紧急集合，没想到今天这事儿搞得这么顺利，真可谓大获全胜了。可是他们还没来及欣喜，就发现了一个重要问题——他们另外一个重要分支，也就是抽出的那六十名成员，如今好似陷入了一场激烈的鏖战。枪声还在持续，问题不容乐观。

　　那六十个倒霉鬼，冲击的是真正的大圈帮，而且是以逸待劳、全力应战的大圈帮，并且是人数占据局部优势的大圈帮！

　　一百名大圈帮精英，端着枪和六十个来犯之敌干了起来。这些家伙都是货真价实的大圈帮空降兵，一个个单体实力都很优秀，而且更加善于配合。他们人数几乎多了一倍，占尽了主场优势，而且他们又是事实上的偷袭者，加之养精蓄锐以逸待劳……在这种形势下，大圈帮要是还打不赢，那就见了鬼了！

　　不过，路西法兵团的战斗力也不是吹出来的。哪怕陷入了如此不利局面，但也爆发出了符合他们巨大声望的爆发力，对大圈帮造成了巨大的损失。

　　一场鏖战下来，黑水公司路西法兵团这六十精英被全歼，一个活口都没有！

　　同样，大圈帮也损失了三十多名精英空降兵。只不过相对于黑水公司的损失，一比二，这样的战果也足够自傲了。毕竟他们面对的不是黑水公司的渣滓，而是整个黑水之中最最强大的路西法兵团。

　　这一战，大家损失的都是最能打的精英，几十人的损失都已经可谓惨重。但是总体来说，截至目前，大圈帮还是赚大了。他们不但成功击败了路西法兵团，让自己在地下世界里可能进一步声威大震，同时也截击打残了印尼帮和南越帮。从此，两个讨厌的小对手近乎消失了。只要宁五爷他们再稍稍施加一把压力，这两个小帮派就会彻底消失。

　　很不错的打算，很不错的现状。

　　而且现在大家也必须停战了，战斗似乎这就要中止。因为刚才那密集的枪声，肯定惊动了警方和市民。黑水公司的士兵要撤退，而大圈帮的“空降兵”也要潜逃。他们都不属于加拿大、不属于多伦多，这只是他们选择的一个战场。

　　但是，情况突然出现了戏剧性的变化，使得他们任何一方都难以脱逃！

　　按照双方一开始的打算，哪怕多伦多警方听到这种规模的枪声，必然不敢贸然参战。而且，哪怕紧急集结警察队伍再一路冲过来，时间上也来不及。

　　可是，这次加拿大警方出动的速度，远远超乎了他们的预料！哪怕他们一开始做好了充足的准备，现在也不可能逃出去。警方竟然不像是紧急赶来的，反倒更像是以逸待劳等着他们！

　　警方是在等，就等着北美最强大的两股地下悍匪火拼，等到火拼了一定程度，警方再趁势出来收拾残局。只要将这些家伙限制住，不让他们祸害到普通市民，警方就已经尽职尽责了。而要是一开始就捉拿两方势力，那时候大圈和路西法兵团都完好无损，恐怕警方要遭受巨大损失。

　　五百名皇家骑警，开着一辆辆防弹的警车呼啸而至，一出现就包围了那一带区域。说是皇家“骑”警，但不至于到这个时代还依旧骑马，他们的各种车辆配置是非常高端的。期间还穿插着安全情报局的特工，这些当然也是精英。

　　这时候，皇家骑警总监埃里克用扬声器大声警告：“我们是皇家骑警，你们已经被包围了！参与枪战的所有人务必放下武器，否则就地击毙！”

　　我操！尚未来及逃窜的大圈帮众和黑水雇佣兵一听，当即就傻眼了。皇家骑警，加拿大警方最精锐的皇家骑警！而且，一下子来了这么多，听警车的声音恐怕至少数百人。

　　哪怕大圈帮和路西法兵团再猛，也不能忽视同样由一群退役老兵组成的皇家骑警。更重要的是，人家是官方势力，官方剿匪名正言顺师出有名。只要你们敢抵抗，哼，假如不能冲出包围圈，就等着加拿大官方陆陆续续的军人和警察来围剿吧。国家暴力机器一旦开动，可不是地下匪徒所能硬抗的。

　　包围圈里面，路西法兵团的“狼王”内森脸色铁青，禁不住骂道：“该死的大圈帮，他们勾结了皇家骑警！”

　　而在宁五爷那边，饶是这老头子足智多谋，现在也面色惨白如蜡：“王八蛋黑水公司……他们……他们竟然和皇家骑警勾结了？！”


第2104章 活捉两条大鱼

　　现在，交战双方都知道事情诡异。因为宁五爷和内森都不傻，都知道皇家骑警出现的太快、太诡异。所以，应该有参战一方勾结了这股官方势力。但是，既然自己没勾结，那不就是对方勾结的吗？

　　而这样一种设想，对于他们各自形成的心理压力是巨大的。比如“狼王”内森会想——咱们这些人对付大圈帮已经很为难了，不可能长时间打。要是再对付皇家骑警，那更难。而真要是和皇家骑警干了起来，大圈帮浑水摸鱼在背后再捅一刀，那可就彻底完蛋了。

　　当然，宁五爷也会这么考虑。

　　此时，内森阴沉着脸，大体辨认了一下自己的方位，最终还是决定突围出去。虽然和皇家骑警火拼不是很明智，但留下来肯定没好处。毕竟人家已经拿住了他们开枪杀人的直接证据，只要抓起来，那就是大罪。

　　而宁五爷等人也知道，这次可能玩儿得有点玄乎。不过，这个老奸巨猾的家伙却没选择死拼，而是选择让剩下的六七十名大圈帮空降兵躲避了起来。

　　为什么双方作出的选择不一致？很简单，因为路西法兵团在这里人生地不熟，根本无法大规模的躲藏。皇家骑警包围的这片区域面积不大，藏了一百多名持枪匪徒，这不现实。

　　但是，这里是大圈帮的地盘儿，大圈帮太熟悉这里了，甚至比当地警察都熟悉。宁五爷只要想了办法，哪怕这片区域不是很大，至少把六十多个空降兵隐藏一下还是有可能的。虽然依旧可能被皇家骑警搜查到，但至少风险比硬打硬冲小的多。两害相较择其轻，这是必须的。

　　而且宁五爷也知道，连他自己也该躲一躲了，稍微的。虽然他没有直接参战，但留在这里也是徒增嫌疑。所以，他要尽量潜藏到包围圈最边缘的地方，那里有一个不为外人所知的私人民宅，是他们大圈帮高层秘密购置的，等于临时避难所。躲藏在那里两三天，回头再出来做事。

　　于是，在仅仅四个保镖的掩护下，宁五爷和李八叔悄然撤出了那个老窝。不可能带着太多的人马，否则浩浩荡荡的肯定容易被人发现。

　　出了门，赶紧上了两辆车。车子行驶出来不到三百米，就看到前面的路竟然被堵住了。也不知道是谁丢下了几块石头，虽然不怎么沉重，但车子不能直接通过。

　　哪怕宁五爷觉得事情诡异，但也不得不停下车，要么派人下去清理路障，要么车子停下赶紧掉头回去。

　　想了想，宁五爷觉得还是倒回去、另找其余的路线比较稳妥。可是，就在他们的车刚刚停下的同时，忽然枪声再起。几枚子弹打过来，精确的打爆了他们的车胎。

　　与此同时，几道身影飞速逼近，仿佛鬼魅一样冲向了他们。车里面的保镖落下了车窗，对着外面的影子就是一阵乱射。虽然他们的枪法还算不错了，可是面对那几道影子，他们一个都打不中。因为外面的这四个人，分别是易军、龙天威、龙天孤、龙天伤！最弱的都是大师级的高手，而且都是枪术极佳的军队高手！

　　所以，当易军他们反击开火儿的时候，宁五爷的几个保镖一个个翻了。在易军他们面前，那些普通退役兵保镖就是渣，这些家伙，算是强盗遇见了贼祖宗了。

　　其实，这些保镖若是不开枪或许还不至于挂掉，因为易军他们本来也没想着杀人。考虑到大圈帮的家伙们，基本上都是当初的华夏老兵，心中总有那么一些惺惺相惜的味道。可这些家伙一旦开枪，那也由不得易军他们考虑太多了。

　　而且，那些保镖一旦开枪，就等于在黑夜之中暴露了自己的准确位置。在易军这样的枪术大师面前，位置都暴露了，还能活？

　　枪声只持续了很短的时间，四个保镖就被彻底干掉了。与此同时，易军和龙天威也已经分别到了两辆车前检查。龙天孤和龙天伤倒是站在远处，保持高度的警戒。毕竟这是一个四处都是枪的混乱区域，不能含糊。

　　确认保镖都死了，易军则恰好就在宁五爷和李八叔那辆车旁边。看了看里面这两个老头子，易军面无表情的说：“下车！”

　　宁五爷不知道易军这是什么来头，而脾气火爆、不怎么考虑问题的李八叔则瞪大了眼睛：“真他娘的惊人的枪法，华夏兵王也不过如此吧？黑水公司在哪里请了你们这样的高手？！”

　　“他们显然不是黑水的人。”宁五爷叹了口气，但心里头还紧急盘算，想着怎么解套。可想来想去，发现还是没辙。

　　“没错。”易军终于冷冷的笑了笑，“我们来自‘家里面’，而你们两位应该都是军中前辈，我不想动粗。所以，还是下车吧。”

　　家里面，称他们为军中前辈……哪怕脑袋不怎么灵光的李八叔，都猜到了易军他们的身份：“你们……华夏军方？！中央警卫局？”

　　警卫局不但属于公安部，同时也是军方编制。上次大圈帮要某次二号首长，这件事刚刚被泰邦政府披露出来，那么负责大首长们安全的中央警卫局，是不是上门来报复了呢？所以，李八叔的这个猜测是有根据的，连宁五爷也是这么认为。

　　易军暂时懒得解释，说：“两位，这一带可能还要上百名黑水雇佣兵吧？这里枪声已经暴露了位置，要是这群家伙冲过来，情急之下见人就杀，呵呵……我们几个能逃的走，估计两位前辈老胳膊老腿儿的……”

　　废话，要是引来了上百名路西法兵团雇佣兵，两个老家伙哪能跑得掉！而且万一被认出他们就是大圈帮高层，还不得被那些雇佣兵活活咬死啊！

　　形势更加无奈了，宁五爷长长的叹了口气，缓缓动身下了车。豪横了一辈子啊，这都快入土的人了，想不到还是栽了。

　　而且，哪怕他足智多谋、千算万算，也没想到“华夏军方”这个意外因素。这一点，彻底打破了他的计划部署。不过，他由此也猜到了皇家骑警为什么这么快就出现了。无奈得摇头苦笑：“加拿大的皇家骑警，也是你们召过来的吧？”

　　“少废话，赶紧走！”龙天威冷哼一声，将两个老头子捆了起来，同样带上了头套。

　　这是两条大鱼，很值钱的。


第2105章 皇家骑警和雇佣兵对决

　　很显然，宁五爷和李八叔也被易军他们送进了那栋别墅的地下室。只不过和泰格关押的不是一间，隔着一道墙。龙天剑就站在那里好好看着，不可能出现任何问题。而且两个老头子和泰格都被蒙着脑袋、塞着嘴，也不知道对方已经被抓来了。

　　至于易军他们，则再度回到了别墅之中，仔细观察形势。其实，他今天的目标已经圆满完成了。

　　因为他今天的目标就是——第一：消耗大圈帮和黑水公司的最精锐，并挑起两者的剧烈矛盾冲突；第二，抓到泰格；第三，最好再抓到大圈帮之中一个声望巨大的老头子。就这么多，这是他的第一步，已经圆满完成。

　　要不是皇家骑警和黑水雇佣兵即将可能发生乱战，他们现在就已经可以撤退了。

　　“仔细盯着点，小心被黑水的乱兵给冲击了。这些家伙肯定会和皇家骑警搞得头破血流，到时候鬼知道他们会不会形成小股的流窜兵患。而且，咱们这地方看样子是皇家骑警防御比较薄弱的区域，容易被黑水雇佣兵选择为突破口。”易军安排说。

　　于是，龙天威他们九个赶紧站在了窗户边，严阵以待。这种戒备不需要很长时间，估计最多半个小时，皇家骑警就能摆平了这一切。

　　……

　　而在外面，现场就剩下了两股势力要发生对抗——一方是五百名皇家骑警外加一百名加拿大特工，另一方是一百二十多名黑水雇佣兵。

　　这个实力差距太大了啊！不仅仅是兵力问题，同时人家皇家骑警还是官方，这里还是皇家骑警的地盘。综合各种因素，路西法兵团哪怕火拼一场逃出去，也必然会遭受重大损失的。

　　可留下来就必死无疑，这更让这些雇佣兵感到蛋疼，所以“狼王”内森还是选择了突围。

　　等着接应他们的，在多伦多的东部，那里便于蹿出去。可皇家骑警也肯定想到了这一点，甚至连骑警总监埃里克喊话的位置都在那里，可见那里是最受关注的区域，皇家骑警的防御也肯定更多。

　　所以，内森决定带着一百二十多个雇佣兵，全力向南冲刺。只要能把皇家骑警的包围圈撕开一个小口子，他们就算是成功了。到时候，能跑出去一个算一个。

　　内森盘算着，要是能冲开包围圈的话，他们这些人撤离一半还是有可能的。一半啊，哪怕剩下六七十个，也是一笔巨大的财富。因为这是路西法兵团，是整个黑水公司最强大的战力。哪怕剩下六七十个人，也比寻常六七百普通雇佣兵更有价值。

　　而且假如能剩下这么多的话，“路西法兵团”等于建制还在，还能保留这个兵团的旗号。

　　与此同时，皇家骑警也在逐步缩小包围圈。缩小到了最后，竟然使得易军他们所在的别墅都成为包围圈的外围，几乎和这包围圈持平了。也就是说，斜着再往里面大约几百米，就是宁五爷他们那个大圈帮指挥所。由此可见，这个包围圈已经缩小到了什么程度——直径不过七八百米的位置。这样的一个圈子，大约等同于华夏的一个中等规模的村子。

　　而到了这样一个位置，皇家骑警就不会再度贸然缩小包围圈了，只是在那里严阵以待。

　　一个村子大小的包围圈，外面是五百皇家骑警外加一百特工，里面是一百多名持枪雇佣兵。密度够高的了，搞不好会很惨烈。

　　皇家骑警总监埃里克没有放弃最后的希望，依旧在喊话，要求里面的人都放下武器。假如能不开展，那自然是最好的，埃里克也不想让皇家骑警出现重大损失。

　　可是，内森最终还是强攻了！

　　他确定了那个突击方向之后，就一路狂奔猛进。短短两三分钟之后，就和皇家骑警的一部实现了面对面。于是，更加激烈的枪声再度响起。

　　而随着战斗打响，两侧的皇家骑警赶紧过来增援，整个南部防线的一百皇家骑警，顿时形成了一个阻击堡垒。同样的，东、西、北三个方向的皇家骑警和特工，则迅速向这边开进。

　　只要南部防线支撑七八分钟，其余三个方向的皇家骑警就能迅速赶来，对路西法兵团形成包围歼灭的态势。

　　可是，路西法兵团一百二十多个雇佣兵的战斗力，实在是太凶悍了。而且他们是在逃命，打起来更加肆无忌惮穷凶极恶。

　　相比之下，皇家骑警毕竟是养尊处优习惯了的。哪怕是退役士兵组成，但终究一般都是没真正杀过人的兵。加上长时间不参与高强度的战斗，他们这一百人的战斗力，和一百二十多个雇佣兵差太远。至少再来两百援军，才可能彻底压制这股雇佣兵。

　　于是，南部防线的皇家骑警渐渐开始出现了重大损失，甚至损失得有点无法承受了——对面的雇佣兵被干掉了才十几个，可皇家骑警却已经挂了三十多。就怕援兵迟迟不到，到时候南部防线剩下这六十多骑警就惨了。

　　那个时候，这些骑警就只剩下了两个选择——要么放弃防守，故意放开一个口子；要么拼死抵抗，豁出去这六十多条命。

　　可是，这不是军方的战斗啊，只是城市治安事件，犯得着这么玩儿命吗？

　　战斗又持续了一分钟，皇家骑警又损失了好几个人，这速度太快、太吓人了。一向威风凛凛的皇家骑警，终于认识到他们的不堪。哪怕他们是退役战士组成，但是在这种和平年代下生长的士兵，哪怕是现役士兵，战斗力还是不行。反倒是常年执行任务的路西法兵团，越打越勇、越打越猛。

　　南部防线的最高警官向埃里克紧急呼救，要求尽快增援，要快、更快！否则的话，他们可能要撑不住。

　　这家伙，想要孬种了！埃里克心里头暗骂。但是，哪怕埃里克再着急也没办法，毕竟援兵过去需要时间。“坚持住，大约最多三分钟，援兵三分钟就能到达！那是情报局的一批特工，他们距离你们只有三……不，估计只有两分钟的时间了！”

　　“两分钟，可您知道现在每一秒都有警察牺牲吗！”南部防线那个警官没骨气的汇报，相当悲观。

　　而就在这时候，枪声却突然停了。


第2106章 遭遇！

　　停了？

　　那些雇佣兵突然退后了？

　　无论是南部防线的那些皇家骑警，还是疾速赶来增援的骑警、特工，都感觉到了有些不可思议。

　　但是，南部防线的皇家骑警们至少感到了猛然的轻松。那个现场指挥官甚至有点后悔，心道自己为什么不答应总监埃里克。要是答应了下来，还显得他很有骨气，偏偏枪战又骤然结束了。

　　而实际情况，和他们想象的并不一样。因为在打了一会儿之后，“狼王”内森感觉到了不划算。经过那么长时间的战斗，对面的皇家骑警倒是被他们消灭了近乎一半，可一百二十多个雇佣兵，此时也只剩下九十个左右。

　　或许，他再豁出去一二十条人命，就能换来对面警方防线的彻底崩溃。但是，时间可能又要磨蹭一会儿。

　　在这个时间就是生命的时候，内森觉得这么做不划算。因为即便他冲破了防线，其余增援的骑警也已经咬了过来，而且势必紧紧咬住。一旦被咬住了尾巴，黑水雇佣兵们就很难逃出去了。因为皇家骑警有个巨大的优势，就是能够随时调动加拿大各处的警力。此外，假如形势非常危急的话，甚至协调正规军参战都有可能。

　　所以，内森觉得还是能跑则跑，时间才是第一位的。

　　现在他判断得出，对面的皇家骑警已经被他们打怕了。只要他们全速逃走，对面那区区几十个皇家骑警肯定没胆子追过来。而恰好，由于所有的骑警都在向这边增援，而且整个南部防线都全部龟速到了对面一个点上，使得南部防线两侧的漏洞大开。

　　于是，内森要求手下九十个雇佣兵全部停火，二话不说就往东南方向撤离，飞速撤离！

　　那个方向没有堵截的士兵，而且距离接应他们的人更近。等到大批增援的骑警追到了现在这个地方，黑水雇佣兵们却已经到了东南部防线的那个缺口。

　　应该说，内森指挥这个还是有一套的，确实是最合理的打算。

　　但是有一点他算不出，也不可能算出——东南部的那个方位，却有一座不起眼的小别墅；而别墅里，恰好又有易军等人！

　　……

　　内森带着兵匆忙撤离，而皇家骑警和特工们还在往刚才激战的方向增援。只有总监埃里克感觉到了不对劲，急忙电话询问南部防线究竟怎么回事。

　　南部防线的指挥官看了看对面，黑灯瞎火的什么也看不见呃。虽然这一带有一些居民，但听到这样的枪声，还有哪家敢开灯？开灯，尼玛吸引乱兵的注意力吗？所以，一个个都黑灯瞎火的，这是人的本能。但也正因为如此，使得这一带的可见度非常低。

　　南部防线那个警官看了几眼，支支吾吾回答不出什么来，只能猜测而且带着吹牛说：“可能他们也撑不住了吧？遭遇了我们皇家骑警的顽强阻击，我想他们知难而退，或者……”

　　“去死！”埃里克大恼。现在他摸不清敌人动向正在火头儿上，没想到这个下属还这么厚颜无耻。刚才还说自己撑不住了，现在一眨眼就说对方撑不住了。

　　而且，埃里克也算是个智商很高的家伙。他现在突然怀疑，黑水雇佣兵是不是逃了？因为埃里克也很清楚，黑水雇佣兵不会傻乎乎的躲在包围圈，只能往外跑。特别是在枪杀了几十个警察之后，黑水雇佣兵更没理由继续留在这里。

　　而若是选择逃跑的话……埃里克忽然一惊，赶紧对电话上的南部防线指挥官说：“派出两股骑警，赶紧探查左右两个方向，看看那些家伙是不是从包围圈的东南部或西南部逃了！”

　　“啊？！”南部防线那个指挥官一愣，赶紧说，“不会吧……哦哦，是！是是！”

　　听到总监开口骂人了，这个现场指挥官也只能硬着头皮接受命令。但是，他怎么追呢？谁敢去追啊？刚才他们一百人，都被人家打了个落花流水。现在要是再分出两股，是去送死吗？

　　想来想去，这货竟然只分出两个小股——很小很小的股，每一股只有五个人。“你们，分别向东南和西南两个方向去追，看看对方是不是逃了。嗯嗯，我要带着主要力量在这里防守，毕竟这里才是主战场啊！”

　　真尼玛不要脸。

　　而那两小股皇家骑警也没办法，既然接到了命令，就只能缓缓向前追。那速度，别提多丢人了。不过这也不怪他们，让他们五个人去追近百名悍匪，怕啊。

　　还好，万幸埃里克知道自己那个手下不争气，随后又做出了紧急部署。他电话通知紧急增援的那些皇家骑警，让距离东南和西南两个方向最近的两支队伍，临时改变方向，迅速补充刚才形成了防线缺口。

　　埃里克这个决定虽然已经晚了，但至少保持了有骑警在黑水雇佣兵背后咬着尾巴，不至于被拖延得太久。

　　至于前面的黑水雇佣兵，已经把背后最近的骑警甩开了两三分钟的路程，而且是奔跑的路程。只要他们顺利钻出去，顺便留下一二十个死士吸引对方注意力，那么剩下七八十黑水雇佣兵还是有希望活着逃出去的。

　　甚至，“狼王”内森已经看到了一些活命的曙光。艰难啊，这一战太险太艰难了，不过上帝保佑，似乎他们要逃出来了。只要再全力向外奔跑不到十分钟，接应他们的人会有秘密的渠道和办法，护送他们赶紧撤离。

　　可是，上帝保佑了他，玉皇大帝却没保佑他。西方的那些警察倒是给了他们一线生机，可那群来自东方的老兵痞子们，却还在他们的正对面——

　　易军和龙巢战士！

　　这时候，其实易军他们已经准备撤离了。自打皇家骑警的包围圈大大缩小之后，易军觉得就可以撤了，因为他们所在的别墅就是包围圈的边缘。可是，一切发生的都太快。当龙巢战士刚刚把蒙着眼的宁五爷、李八叔和泰格从地下室弄出来，还没带到车上，天生夜视眼的易军就眼睛一抖。

　　因为他已经看到，仅仅百米之外，已经出现了疾速奔行的影子。而且，这些人影儿很多，接近百人。

　　易军一怔，随即紧急挥手：“把他们三个重新带回去！兄弟们，操家伙！”


第2107章 顺利阻击

　　易军本不想搀和这浑水，但他也不想让黑水雇佣兵逃掉。这些家伙当初刺杀玛纳，就该想到有倒霉的一天。

　　其实，易军本来玩儿的也是借刀杀人——借皇家骑警的刀，杀黑水公司。但那把刀既然有点生锈，就还得易军亲自出手。

　　带着手下们回到别墅里面，匆忙间就做好了射击准备，动作干净利索。而当易军他们刚刚摆好了架势，内森他们带着黑水雇佣兵也已经杀到了五十米的范围之内。

　　“打！”易军一声令下，他和九名龙巢战士顿时火力齐射。他们带着的步枪只有两支，其余的都是手枪，所以远距离对战根本没有优势。而现在距离在五十米之内，倒是可以打一场。

　　十个枪法极其精准的杀神突然袭击，顿时形成了巨大的杀伤。那些急于奔跑的黑水雇佣兵们没防备，竟然被当场撂倒了九个——可见龙巢战士们的射击效率。

　　而紧接着，易军又以极快的速度，砰砰连放两枪，顿时将最前面的两个家伙又放倒了。

　　急于奔命的黑水雇佣兵大惊，顿时本能的趴伏了下来。只不过人数太多了，宽敞的大街上不可能就近找到合适的掩体。所以易军他们趁着对手的混乱，随即又是连续几枪——是每人几枪。

　　这一次不可能像第一轮那样近乎百发百中了，但由于射击密度很高，又把对手放倒了十来个。是不是全挂掉不好说，但中枪之后至少应该是重伤了。

　　这时候，黑水雇佣兵们终于着急了，必须急于拿下前面这个讨厌而恐怖的别墅。因为这条街类似于一个直筒子，不进则退。可是，他们能退吗？好不容易跑了出来，让他们再退回那数百皇家骑警的包围圈之中？

　　他们也可以选择退后一段距离，向两边奔跑。可是那样子的话，可能就迷失了线路，也很难准确抵达接应的位置。

　　“全力往前冲，全力反击，第一小队压制别墅里的火力，剩余人首先强行突破！”内森吼道。

　　于是，留下大约二十来个和易军他们对射，剩下的则全力向前跑。这二十个人，其实就是内森一开始考虑的敢死队了，本想留下断后用的，没想到现在就用上了。只不过事情紧急，也没办法。

　　可是，易军他们占据了天然的优势啊。虽然对方火力比他们猛，但易军他们却有绝佳的掩体。躲在别墅里面，透过窗子往外放枪。

　　而且，他们根本不理会那所谓的第一小组的火力，全部精力都放在了前面试图逃走的那些雇佣兵身上，反正那第一小组也很难打击到龙巢这些战士。

　　而一旦易军他们把火力都倾泻在试图突围那些人的身上，那些人就悲剧了。因为他们奔跑之中本来就没多少本事反击，几乎等于任凭易军他们射杀。偏偏的，易军等人的枪术实在太猛了、太准了。哪怕不是一枪撂倒一个，纵使三枪撂倒一个，他们又怎么可能跑出去？

　　更何况，易军这货基本上真的是一枪撂倒一个呢。

　　看到了减员速度如此疯狂，“狼王”内森也傻眼了。他终于回过神来，知道对面阻击他们的，根本不是什么大圈帮众，更不是什么皇家骑警，而应该是几个强大到令人发指地步的高手，超级高手！

　　“回来，或者就地潜伏！”内森大喊一声。但是紧接着，他的声音就没了。龙天威抱着一杆长枪，一枪崩在了他的肚子上。抢救及时的话应该不会挂掉，但绝对不可能继续指挥了。

　　而没有了指挥的一群雇佣兵，在如此惊恐的形势下开始逐渐变得混乱。这是非常可怕的征兆，一旦变成了一群乌合之众，那么就算再强的队伍，也只能是一盘散沙，还没有普通队伍的战斗力强。

　　终于，这种混乱彻底扩散，变得再也无法收拾。在没有统一指令下，这些雇佣兵三五成群、各自为战。结果很明显，只要是站在最前面的、最接近了突袭位置的，自然就死得最快。

　　于是，这些雇佣兵再也没有了抵抗的心思，终于形成了一场大溃败。而在溃败的途中，又被易军等人射杀了一批。

　　只有大约四十来个雇佣兵得以撤逃。而且一旦撤出了较远的距离，易军他们的手枪作用也不是很大了，火力一下子弱了很多。

　　但是那四十多个雇佣兵退回去不到三百米，就和大批涌上来的皇家骑警、加拿大特工遭遇了，而且被瞬间包了饺子。至于结果，已经不需要再说了，四十多个惊弓之鸟，面对这一百特工、四百多皇家骑警，这仗根本没法打。

　　所以仅仅几分钟之后，这场战斗就结束了。只剩下几个脑袋灵光、实力不错的家伙单独趁乱逃窜，在黑夜之中疾速奔行。每一场战斗，基本上都会出现几个这样的漏网之鱼，这很正常。而且这样的人，最多十个八个而已，无伤大雅。说不定随着加拿大官方的继续追捕，这几个也会有一部分陆续落网。

　　所以说，让黑水公司引以为傲的所谓“路西法兵团”，被打掉了，再也不存在这个旗号！

　　而由于“路西法兵团”是黑水公司的招牌，是他们的精神支柱，所以这个兵团的覆灭也意味着黑水公司的进一步削弱。包括他们的大批客户，也会对黑水公司的能力产生更进一步的怀疑——连你们的路西法兵团都不行，你们的实力究竟怎么样？值得信任吗？

　　这样一种怀疑，对于一个雇佣兵集团而言是打击巨大的，会严重影响他们的生意！

　　这对于本来就处境艰难的黑水公司来说，无异于雪上加霜。

　　……

　　此时，皇家骑警也开始打扫战场了。他们惊讶的发现，强大到令人发指地步的路西法兵团，刚才还险些脱逃、并已经给皇家骑警造成可怕伤亡的路西法兵团，在这个毫无警力部署的别墅旁边，竟莫名其妙的死伤了四十多人！

　　可是，当初同样为了消耗路西法兵团这么多人，皇家骑警南部防线的上百人，却足足损失了近半！

　　谁啊这是，这么凶残！

　　皇家骑警的总监埃里克立刻想到了一个可能——易军。望着路西法兵团的遍地尸体和重伤员，这个世界闻名的警察头子禁不住倒吸一口冷气。


第2108章 一团糟

　　埃里克也知道，自己不必去问。因为易军他们作为华夏正规军，显然不会承认在加拿大开枪了。但是，埃里克和一旁的国安情报局局长凯恩见识了龙巢的厉害。

　　而易军则已经带着自己的兄弟，以及宁五爷、李八叔和泰格远走高飞了。通过秘密的过境渠道，再次返回了美国。多伦多本来就距离美加边境很近，越过去并不费工夫。而到了美国之后，易军就请影子堂将大圈帮这三个重要人物分别监押——宁五爷和李八叔被关在一起，泰格单独关押。

　　……

　　天亮了，整个多伦多从一片惊悚之中清醒了过来。所有人都战战兢兢，不知道昨天晚上究竟发生了什么。那密集的枪声，让人误以为发生了战争。

　　结果早间新闻终于播报了，一则足以震惊世界的消息出现——

　　【多伦多夜间发生剧烈黑涩会火拼，双方参战持枪成员数百人！其中约两百人来自于美国黑水公司，几乎被全部消灭；另外一方怀疑是大圈帮，但印尼帮、南越帮却也遭到了毁灭性的打击，大圈帮自身也损失惨重。皇家骑警出动警力五百人，强势镇压了这一切……】

　　他们没有提及易军和龙巢，也没有提及本国安全情报局的事情，因为这些都太敏感。所以，这件功劳就只能让加拿大皇家骑警顶下来了。

　　顷刻间，舆论哗然。地下世界的剧烈震动可想而知，连地上世界都看得眼晕。一些加拿大议员疯狂咆哮，要求全面打击这些涉黑实力，还普通公民一个太平！该死的，动不动就是数百人的巷战，这还了得？

　　虽然参战的大圈帮都是外地调集来的“空降兵”，暂时还找不到他们的证据，但政府肯定要下大力气寻找了。这次动静这么大，不好好打扫一下是不行的，无法向社会交差。甚至加拿大总理亲自指示凯恩和埃里克，哪怕掘地三尺也必须把大圈帮的证据找出来！这一次，再也不能姑息。

　　另外，这次也别讲究什么人权和证据了，先把大圈帮在加拿大的那些头目给抓起来询问一番再说。比如洪四爷这样的，官方早就已经重点关注了，此次务必先捉拿归案。不管有没有确切的犯罪记录，无所谓。反正他们就算抱屈喊冤，老百姓也不会替他们抱不平的。

　　而且，加拿大民众和议员们纷纷叫嚷，要求本国政府和美国方面联系，必须严惩黑水公司这样的罪恶之源。

　　可怜黑水公司，本以为自己打一枪就走不留下证据，没想到搞成现在这样沸沸扬扬。而且，连“狼王”内森都被人活捉了，正躺在加拿大的医院里救治，能否认吗？

　　而且面对加拿大官方的严厉通报，美国政府也不能无动于衷。上次刺杀华夏大首长一事，美国政府就不得不在表面上狠狠整饬了黑水公司，这次也不能例外。再怎么说，加拿大是美国的邻邦，同时又是盟友，这点面子必须要给吧？

　　所以，黑水公司这次也很倒霉，比大圈帮更倒霉。而且，黑水公司最最精锐的“路西法兵团”被彻底打掉了，无论是实力还是影响，都受到了更加严峻的挫折。

　　在黑水公司的总部，老板黑根已经气傻了眼。明明是一次志在必得的好机会，而且只是有限程度的打击，没想到竟然演变到了这一步。根据原计划，黑水公司本不会留下把柄，但大圈帮的老窝出了事，本该是大圈帮焦头烂额、面临重重盘查在对啊！

　　总裁普林斯已经彻底无语了，这件事是他自己亲自安排部署的，所以他也有责任。他本来觉得派出最强大的路西法兵团就能确保任务坚决完成，鬼知道会全军覆没。

　　现在，他们已经接到了来自美国官方的严厉批评，并且官方已经迅速启动了调查程序，甚至要求总裁普林斯要随时接受配合官方调查，限制出境等等。

　　与此同时，他们在官方内部的那些朋友，也都纷纷作出了反应：你们黑水连续玩儿出这么大的动静，不行啊，要是再这么弄下去，朋友们都得被你们牵连进去……大家都是混政治饭吃的，弄不好会很危险。

　　这是一个很不好的信号，意味着黑水公司在官场上的那些朋友，已经开始害怕了。他们害怕被牵连，所以已经准备躲得远远的。当然，要是黑水公司再有什么新的风吹草动，那么这些政治上的朋友肯定都会跑开，一个提供帮助的都没有。

　　问题似乎越来越严重了。

　　而就在这时候，黑暗议会也终于来了消息。总召集人陈老板直接联系了黑根，一张嘴就是一通臭骂。虽然陈老板平时对这些议席代表很客气，但此时再也按捺不住内心的怒火。

　　“你们究竟在搞什么？！这么大的动静，内部自相残杀，难道很开心吗？数百人在国际都市里面持枪枪战，你们这些猪脑子都不想活了吗？！”

　　黑根也大恼，而且他内心深处也不喜欢陈老板。但是面对陈老板的威势，他终究不得不咽下这口窝囊气。黑根听说过一个说法：哪怕你不害怕黑暗议会上层的能量，也要对陈先生本人保持基本的尊敬，因为这样一个顶级武学宗师一旦火大了，谁都保证不了能够见到明天的太阳。

　　一个超级传奇强者一旦铁了心要弄死你，你会寝食难安。哪怕仅从这一点来讲，黑根就不能直接触怒了陈老板。

　　“陈先生您听我解释。”黑根气呼呼的说，“大圈帮他们在泰邦陷害我们，让我们黑水公司一下子损失了那么多，我们必须要报复。否则的话，黑水这个招牌还怎么混？”

　　陈老板怒道：“可是你是怎么答应我的？当泰邦公布那件事之后，我就问了你们双方。你当时答应得好好的，说听从议会高层的协调。现在协调还没结果，你们怎么动手了，难道只是糊弄议会？！”

　　黑根早有准备好的说辞，说：“其实，这是下面人的私自行动。我总不能对他们透露黑暗议会的事情——下面人也没资格接触。所以，我只对他们说黑水公司在协调处理。可能那些骄兵悍将们觉得公司软弱，竟然私下里行动了。这件事我会处理，会处理的。”

　　黑根嘴上解释着，但心里头狂骂：王八蛋，你们黑暗议会高层说给我们协调，这些天不也没协调出什么结果来吗？现在倒来怪老子。老子如今搞得一团糟了，你们就别闹了。


第2109章 黑水现在怕什么？

　　陈老板是个极端聪明的，一下子就听得出黑根的说法就是放屁。下面人私自行动？要是普通的小股雇佣兵，出现一些意气用事的还能理解。但堂堂的“路西法兵团”是整个黑水公司精锐中的精锐，这样的队伍怎么可能不受约束？

　　不过，现在已经不是火上浇油的时候了，解决问题才是最关键的。强行压制了胸中的怒火，陈老板沉闷的说：“别解释了，来龙去脉你我都心知肚明！现在，我代表黑暗议会要求你们双方马上停止一切行动，决不允许再出现任何相互火拼的行为！议会会帮你们协调处理这件事，包括帮你们分担来自美国和加拿大官方的压力。”

　　嘘……黑根松了口气。不管怎么说，黑暗议会这次还算是靠谱儿。他知道黑暗议会高层的能量，有他们帮助协调处理，官方的压力会小得多。

　　“多谢陈先生。”黑根说，“当然，内部协调也不能忽视。无论大圈陷害我们，还是这次导致我们最精锐的路西法兵团覆灭，这些损失都要由大圈帮……”

　　不等他说完，陈老板就不耐烦的打断了他：“还提这些小利益，还嫌乱子不够大？！这些事都是内部的事，回头再处理。眼下最关键的，是形势汹汹的社会压力！！”

　　啪，电话挂断了。黑根冷笑一声，骂了句“狗屎”。他知道，陈老板本心深处还是比较袒护大圈帮的。因为大圈帮来自华夏，陈老板本人也是华夏人。也正是因为这个，大圈帮在黑暗议会里才那么肆无忌惮。

　　……

　　至于大圈帮这边，当然更加炸了锅。他们损失了几十个“空降兵”兄弟，这是了不得的大事。多少年来，大圈帮都没遭遇过这样的损失了。他们不能跟黑水公司比人数，毕竟大圈本来人就不多。

　　而更加了不得的，是宁五爷和李八叔没了！

　　四个保镖横尸当场，两位老爷子却不见了！

　　大圈帮之中，这几位元老德高望重，每个人手底下都有一批铁杆小兄弟。这几个老头子，也是大家的精神支柱和主心骨。特别是足智多谋的宁五爷，号称“算无遗策”，更是整个大圈的智囊核心。如今老爷子没了，整个大圈帮都仿佛少了根脊梁骨。

　　在一处秘密的小会议室里，洪四爷气得摔杯子踢板凳。老五、老八，这是多少年的老战友老兄弟了，如今竟然失踪了。此外，加拿大官方搞出的压力，也让洪四爷感到了由衷的无奈。

　　要是宁五爷还在这里，或许能想出一些办法来应对。可是，现在少的恰恰就是宁五爷。

　　“目前形势还不至于山穷水尽，”洪四爷说，“加拿大警方哪怕抓我们，也只能要求配合调查、限制人身自由，但毕竟不是本地大圈做的事情。现在最要紧的，就是把剩下那几十个空降兵兄弟紧急撤离出去。只要他们不被抓到，咱们就不至于被端了老窝。当然，前提是不能再出什么乱子了。”

　　几个核心都沉默不语。没办法，现在除了这么隐忍一下，也确实没有别的办法了。

　　但是，易军会让他们隐忍吗？不会的！易军早就有了下一步的动作，他会让大圈帮大干一场，搞得这形势更加不可收拾！

　　……

　　此时的易军，已经回到了美国多时了，而且潜伏到了黑水公司总部所在的北卡罗来纳州。

　　一开始的时候，竹子恨恨不已的要跟着来，结果被易军拒绝了——你就在美国西部的影子堂总部好好呆着得了，添啥乱啊。这是执行任务呢，哥又不是去泡妞儿。身边都是龙天威这群汉子，你还怀疑哥跟他们搞基啊。

　　竹子愤愤不平，但也知道易军是为她好。这倒好，自己大老远过来了，反倒啥事儿也做不成。不过，她此次前来是代表家里一堆女人监控玫瑰的，避免易军和玫瑰发生什么。现在嘛，易军还不至于和玫瑰发生什么联系呢，还好。

　　于是，易军就只带着龙巢的十个战士，悄悄躲在了黑水公司的总部周围。那里有一处小房子，算是他们的临时据点，这也是龙巢早就搞到的产业。因为龙巢本来就是专门对付境外杀手和雇佣兵的，面对黑水公司这样的世界第一雇佣兵组织，不可能没有任何监控。这个小房子，就是龙天威他们经常来的地方，大家都不陌生。

　　此时，已经养精蓄锐的易军伸了个懒腰，有条不紊的穿鞋子、系鞋带，一旁的龙天剑低声问：“副总指挥，咱们为啥要来做这个啊？说实在的，虽然咱们能横扫了黑水公司一百个、哪怕一千个雇佣兵，但也不可能端了他们这个老窝的。”

　　易军笑了笑，说：“谁要端他了？形势，老弟你要看看总体形势啊。”

　　在旁边，龙天威笑道：“副总指挥这一招，其实也等于是下黑手。哎，以前跟着老总指挥（龙天魁），兄弟们虽然一个个都是好样的，但硬打硬拼总是很难做成了大事。现在看来，还是副总指挥的路子更近。天剑你想想，现在黑水公司最怕什么？”

　　龙天剑想了想，说：“怕大圈帮报复？”

　　“错！”易军笑道，“由于乱子已经这么大了，他们根本不担心大圈帮来报复，因为大圈帮的日子也不好过，藏头缩尾的不敢露面。现在，他们双方都知道这次的乱子太大了，受到的社会压力、官方压力也太大了。所以，他们最怕的是来自官方的强大打击。哪怕再强大的雇佣兵组织，总不敢和美国政府对着干，何况他们又是在美国本土。

　　而现在，黑水公司为了不激怒美国政府，所以也只能选择忍气吞声。至于他们和大圈帮的恩怨，只能交给黑暗议会内部来处理了。

　　而且，现在黑水公司绝不会去报复大圈帮，大圈帮也没心思报复黑水公司。他们能顶住眼前的压力就不错了，哪有那么多的闲心思。当然，黑暗议会和陈老板也不会再允许他们大打出手了。总之，无论如何不能乱起来。

　　他们不敢乱，要的是暂时的平静，需要夹着尾巴做人，以便努力度过这次劫难。当然，黑暗议会也肯定已经在努力帮他们上下打点通路子，希望能平稳度过蒙混过关。

　　所以嘛，他们不敢乱，咱们的任务就是让他乱，更乱，嘿。”


第2110章 深入多远？

　　一个“乱”字，道出了易军所有思路的精髓。

　　他要把黑水公司搞乱，把大圈帮搞乱，甚至还要把其他被他盯上的势力搞乱。当然，黑暗议会自然也会乱了套。

　　如今，他就是要带着十个龙巢战士，冒充大圈帮的人马，去冲击黑水公司的总部！

　　嫁祸栽赃，哼，以为只有你们大圈帮才会做吗？今天哥们儿给你们玩儿一招，你们大圈帮跟着好好学学！

　　于是，易军笑眯眯的打开自己的小包儿，抽出了一张面具。在场那些龙巢的战士，当然都知道这玩意儿，因为平时执行任务的时候，他们自己也带。

　　只不过，当易军把面具笑眯眯的弄好了之后，龙天剑他们顿时就傻眼了。龙天剑结结巴巴，但忽然之间就想明白了一切：“操，高啊！副总指挥这一手……嘿嘿，难怪你非要去抓那个泰格啊！”

　　因为易军戴上面具之后，摇身一变就变成了泰格！

　　他冒充泰格！

　　早在泰邦第一次黑夜遇到，易军就已经见到了泰格。后来凭着记忆搞了画像，传输给了加拿大的国家安全情报局，那个情报局当即又给了易军关于泰格的几张照片。有了那几张照片，易军就让总装备部弄了这样一张面具！

　　虽然各种参数指标不是非常的细致，但大体上还是能弄得差不多，特别是黑夜之中行动的话，蒙混过关是没问题的。

　　而易军之所以选择泰格这个目标，是因为泰格的体格和他差不多，这一点易军亲眼见过。而且，易军真正见识过的大圈帮高层，其实也就是泰格了。

　　此外还有一点，泰格是个真正在一线带兵执行任务的，这样一个分工定位也更便于易军冒充。毕竟，易军这次就是要出去亲自行动的。真要是冒充了洪四爷那样的老家伙，说他亲自带着兵去打黑水公司了，鬼才信呢。

　　所以说，泰格就是易军最佳的冒充选择。而一旦捉住了泰格的话，那么易军冒充起来会更加惟妙惟肖。到时候真要是出了事，你们大圈帮能否认是泰格干的？好，想否认是吧，那就让泰格出面对质吧……对质个毛，泰格都找不到了，不是吗？

　　当然，没有一个总揽大局的脑袋，是很难相出这么环环相扣的变态主意的。而且这也只是一环，后续还会有相互连接的动作。

　　……

　　带着十个龙精虎猛的兄弟，易军趁着夜色上路了。对于黑水公司的外围地形，龙巢这些战士早就摸透了，只不过一直没能过分的深入进去。

　　因为黑水公司的总部面积太大了——它本身就是一个大大的训练场，比正和保镖扩充的那些训练场还大得多。占地近乎三十平方公里啊，简单形容一下，等于是一个长宽都超过十里地的大型区域！这，近乎一个乡镇了。

　　黑水公司总部几乎就是个小森林，里面连沼泽等地貌都有，便于让雇佣兵们适应各种环境的训练。这种训练虽然比不上真正的丛林或沙漠等恶劣环境，但已经相当逼真了。放眼天底下，没几家能做到了，估计也就快速发展的正和保镖公司有了些类似的规模和雏形，但也只是雏形。

　　以前，龙天威曾冒充送快递的接近过这里，但被挡在了大门之外。虽然事后又深入了一段距离，却不能探查很深。龙天孤也来过，当时是直接潜伏进去的，结果还险些被人给发现了，于是匆匆退了回来。

　　“总体而言，能突入进去大约一公里，已经近乎极限了。”龙天威摇头说，“这片区域直径平均五公里多点，正中心也就是他们的办公楼，所以从边缘探入的话，行进不到三公里就能抵达。只不过越是往里面深入，就越是岗哨密集。潜入深入一公里之后，里面就是核心区域了。”

　　这是必然的。半径25公里的一个圆形，其实总面积比半径15公里的足足大了27倍！而若是再往里面突入哪怕05公里，里面的区域就更加重要了，那是总面积之中不到六分之一的核心区。所以说，越往里面突入，难度可不是翻了倍的简单。黑水公司那么多人，密密麻麻的部署在这里，几乎到处都是人。

　　易军听了之后只是点了点头，只是伸手要来了一个包儿。这个包里面的东西，可都是炸弹！

　　虽然他没想着把黑水公司给炸翻天，但是这动静必须制造得足够大，足够响亮。只有引发了更多的震动和关注，才能实现效果。

　　随后，一群人就摸黑向里面潜行。这一次，他们连当初的一公里深度都没到，只是潜入了半公里多。易军考虑的是十个兄弟们的安全，必须确保进退自如。

　　但是，他自己却轻装前进了。除了带着一把手枪、一把匕首，就剩下了背上的那包定时炸弹。

　　隐蔽了所有的气息，顿时仿佛融入了周边的大自然之中，和整片森林合为一体不分彼此。特别是当他走出了几步之后，背后的龙天威等人都瞪大了眼睛，感觉副总指挥好像凭空消失了一般。只要你闭上眼，就会有这种感觉。除非你非要盯着他看，才会认为他确实还在。

　　这种状态，简直让人难以相信了。

　　所以，当易军走了之后，平常不怎么说话的龙天孤忽然闷闷的说：“你们猜，副总指挥这次能闯进去多深？”

　　“至少15公里。”龙天剑佩服不已的说。在他看来，能向里面突入这么深，已经够彪悍了。

　　但龙天威却摇了摇头，说：“我看，哪怕他进去两公里都是有可能的。刚才那状态……反正太玄乎了，无法想象。”

　　龙天威的格斗实力最强，感知能力也最强。几个大师级的高手面对面的感知不到易军的气息，能够说明易军能面对面瞒过大师级高手。而龙天威这个大泰斗也感知不到，那就更彪悍了，意味着易军的实力比龙天剑他们想象的更加可怕。

　　听了龙天威的判断，几个人都倒抽一口冷气。乖乖，两公里吗？往里面深入25公里多一点，就真正到了黑水公司的核心区域了啊。也就是说，易军要是真的和龙天威想象的那样，恐怕已经能给黑水公司造成更加严重的了。

　　大家纷纷猜测，心想最多一个小时，恐怕就能得到答案了吧？无论深入的距离还是突进的速度，其实都能反映出那个特种兵王的自身实力。


第2111章 焰火漫天

　　大家判断那一个小时会有答案，是因为易军不但要深入进去，还得安置那些定时炸弹。而安置定时炸弹的话，又不能让它马上就爆炸，至少要留出十来分钟的时间让自己跑到安全区域。

　　而且，单是潜伏进去就够费事的。大家都是特种军人，也都熟悉侦查工作，比如有时候遇到了前方有棘手的哨卡、巡逻队什么的，侦查员潜伏一二十分钟都是很正常的。

　　当然，易军还是比他们想象的更快，快到了不可思议的地步！

　　就在龙天威他们还在耐心等待的时候，这片森林的深处忽然响起了一声爆炸巨响！

　　在宁静的深夜里，这声巨响划破了夜空，暴烈的火光也把天际都似乎照亮了。

　　紧接着，就是一声接一声的巨响，滔滔不绝！

　　龙天威等人顿时一个激灵，仔细的凝望。他们都是最顶级的特种战士，观察战场形势非常专业。最终，龙天剑瞪大了眼睛，喃喃道：“操……那第一道火光的距离，我觉得怎么至少……至少距离咱们25公里以上？”

　　龙天威也不可思议的摇了摇头：“肯定有这么远，也就是说，副总指挥甚至……”

　　龙天孤则揉了揉眼睛，这个孤僻汉子有点不信：“也就是说，他甚至能把炸弹……塞进了黑根或普林斯的屁眼儿儿里了吧？”

　　这是个比较粗俗的比喻，但也说明了易军的潜伏位置何等之深。能够潜入到最最核心的区域，说不定随时都能摸到黑根的办公室里！

　　而龙天威看了看表，终于苦笑道：“不光跑的远，还节省时间呢，才35分钟……”

　　我勒个去……要知道，最后、最核心的区域，哪怕再突入半公里，可能需要耗时比外面两公里都多。因为越往里对手就越密集，到处都是雇佣兵、巡逻岗哨。可是即便这样，易军连原定的一个小时都没用完，区区35分钟就干成了这样的大事！

　　“我忽然想到一个问题，”龙天剑说，“你们说，要是副总指挥和总指挥这两口子配合一下，两个人都钻到这黑水公司核心腹地，一个搞爆破一个搞刺杀啥的——一个大规模杀伤、一个重点目标刺杀，会不会……他俩就把整个黑水公司给端了？”

　　所有人都无语。虽然听起来不可思议，但还真有可能。

　　“他俩完成这个有可能，但彻底灭了黑水是不可能的。”龙天威摇了摇头说，“这里虽然是总部，但雇佣兵大部分还是在外面执行任务呢，放马在外的怕是两万人也差不多了。你就是给他炸干净了，并不等于灭了黑水公司。当然，假如真是那样的话，这打击可够厉害的……别说了，看焰火，等着接应副总指挥。”

　　好吧，看焰火——这场焰火可真够绚烂多彩的。到处都是爆炸，也不知道易军究竟是怎么搞的，因为他背负的那些定时炸弹，本来不该引发这么大一片火海，威力不到、数量也没这么多。

　　原来，易军炸的不是别的地方，而是黑水公司的——油库！

　　油库！作为一个大型训练基地，各种车辆很多，黑水公司甚至连直升机都有，总不能每次缺油了都开到外面去加油。所以，他们自己也有油库。这油库距离核心位置不是很远，按说不是很合理。但是，黑水公司设置这个油库的时候，怎么可能想到会有人能来炸这个？谁有这个本事？

　　于是，易军简简单单的几枚炸弹，就引发了一片壮烈的火海。一桶桶的燃油爆炸，那种数百斤的油桶爆炸也不是闹着玩的，而且贵在数量众多。顷刻间，黑水公司的核心区变成了一片欢乐的海洋，到处都是绽放的焰火。

　　而且，易军甚至只用了不到二十五分钟，就已经抵达了那油库旁边，速度极其惊人。要不是为了给自己留出更加充足的时间，恐怕这货甚至敢设置爆炸时间为五分钟。这不，他还得顺便到黑水公司的主办公楼附近“窜窜门”，于是就多设定了五分钟。

　　当他设定好了爆炸时间之后，就一溜烟儿跑向了黑水公司的主办公楼。他没想着能够找到黑根或者普林斯，反正能遇到几个高层就行。因为他不仅仅需要一场爆炸，同时最好还要带着一次刺杀，只有这样，才能让黑水公司更加暴怒。

　　可是，事情好得出乎预料。他不但远远的看到了普林斯这个名义上的总裁、实际上的二把手，甚至连黑水公司的大老板黑根也都看到了。易军早就找过这两人的资料，只要他们一露面，易军就能认出来。

　　原来，这两天处于非常时期，黑根和普林斯都住在了总部，以免随时出现什么乱子。而且官方调查组次日凌晨就要来实地调查了，他们两个也必须现场指挥，应付官方的调查。甚至，这两人一直商量到了凌晨两点，这才各自去休息了。

　　哪知道还没能睡踏实，就被窗外震耳欲聋的爆炸声给惊醒了。两人都匆匆穿了衣服往外跑，要看看究竟发生了什么情况。

　　只不过，黑根距离易军太远了，足足三百米的样子。而普林斯由于住在了自己办公室里间的床上，所以下来之后就冲出了办公大楼的门，刚好就在易军的不远处。毕竟易军就是奔着这办公楼来的，他的位置和办公楼大门仅仅三十多米的距离。

　　普林斯一下楼，当即就看到了那片令他震怒而且心碎的场景——铺天盖地的火啊，而且时不时还有爆炸声突兀出现。这个时候，谁也不敢贴近了去救火，只能傻傻的干看着。因为随便遇到一桶尚未燃烧爆炸的燃油，就等于遇到了一枚大炸弹。

　　“怎么回事？这是怎么回事？！”普林斯大声叫嚷着，同时要求乱纷纷的工作人员和雇佣兵保持镇定，而后他才忽然想到——难道真是意外失火那么简单吗？在这个敏感的时刻，会不会有人搞破坏？比如，大圈帮什么的？

　　想到这里，他不禁打了个寒颤，再次高呼：“警报！拉响警报，全体戒严！”

　　还行，这家伙脑袋还算没有锈掉。不过，你即便想到了，又有什么用呢？


第2112章 被追击

　　普林斯说出了这句话，也就等于是他的临终遗言了。

　　一声枪响，易军手中的子弹射了出去，直奔普林斯的胸膛。这么近的距离，加之还有瞄准的时间，易军这个枪神要是打不准就可以去跳楼了。

　　当然，唯一的难度就是射击的时间。当易军听到又一次油桶爆炸的同时，他才选择开的枪。虽然比爆炸声晚了一点点，但众人的耳膜还在鼓荡，一声普通的枪响不至于让人太容易察觉到。

　　打中了之后，易军就转身离开了。也就是在这个时候，黑水公司的警报声才开始响起，响彻了整个森林的上空。

　　此时，也终于有人发现了总裁普林斯竟然被击倒了，于是众人大惊！要知道，一般人并不知道黑水公司的所有者是黑根，因为这是个秘密。基本上绝大多数人都觉得，普林斯就是黑水公司的老板。

　　如今，老板被人枪击了！而且看那可怕的弹孔位置，恰恰就在心脏——没得救！

　　“杀手，有杀手！”同时，也有人喊出了这样的声音。在这危急可怕的形势下，这种声音无疑具有强大的感染力和穿透力，瞬间被一个又一个的人传了出去。

　　于是，连黑水公司总部警报中心的大喇叭，都开始了播音：“注意，有不明身份人员潜入公司，全体戒备，发现异常人员就地击毙！就地击毙！”

　　这条消息连续播报，搞得易军心烦，“真他妈聒噪，恶心。”

　　不过现实的问题在于，这声音不仅仅是聒噪那么简单，也确实给易军带来了麻烦。由于发生了这么大的事情，导致了黑水公司总部之中乱纷纷的，有点兵荒马乱的味道。很多雇佣兵惊慌失措，来回的奔跑，有素质的则提高警戒来回巡逻搜查，总之这让易军逃出去的难度加大了不少。

　　有时候，一味的潜伏是不可能的，该打还得打！

　　易军狞笑了一声，嗖的一下从潜伏位置蹿了出去。这才跑了不到两百米，就被人大声呵斥了“谁？站住！”

　　而且对方的素质还可以，喊了“站住”之后并未真正等易军站住，那个雇佣兵就直接开枪了。只不过他才开了一枪，易军就抬手一枪结果了他。伴着一声惨叫，这人当即倒了下去。

　　哎，果然越是核心区域，这警界力度就越大。这一次遭遇不要紧，顿时像是捅了马蜂窝，引来了大批的雇佣兵。

　　当然，易军也只能血拼了。这样的乱战其实非常凶险，因为对方的乱枪太多。哪怕都不是枪术高手，密密麻麻纷飞着的流弹也有可能击中。躲避和反击需要实力，但同时也得祈祷自己运气不错才行。

　　很快，易军的手枪就把子弹打完了。他用的不是自己常用的军用手枪，而是大圈帮最常用的大黑星。虽然以大圈帮的财力实力弄到好枪很简单，但他们赖以起家的招牌大黑星，却依旧是他们的最爱。这种枪威力大，近战巷战的时候能把对手或警察给吓个半死。

　　不过，子弹打完了倒不要紧，毕竟被他击毙的家伙也很多，丢下的枪也有不少。顺便把大黑星往地上一扔，一个轱辘翻身过去，在一个挂掉的雇佣兵身边拿起了一把步枪。连续放了几枪之后，就再度向外飞奔。

　　他是一个人轻装突袭，而且速度又这么惊人，所以跑出去的希望还是不小的。穿梭在丛林之中，时不时有人发现他，但却都难以瞄准击中他。倒是他时不时的几次还击，哪怕没有刻意的瞄准，哪怕时间仓促，命中率依旧在百分之五十以上。这个奔跑逃命之中的射杀效率，依旧是极其惊人的。

　　眼看着，他已经跑得越来越远了，距离龙天威他们藏身的地方也已经不足半公里，大约三四百米的距离。但就在这个时候，一枚漫无目的的流弹飞射过来，一下子擦中了他的右臂。虽然没伤到骨头，但皮肤和肌肉却严重受伤了，火辣辣的疼。

　　王八蛋！易军一咬牙，忍住剧痛向那边猛射了一阵子，顿时对面响起了此起彼伏的惨呼，接连有四个家伙被他射杀。

　　随后，易军则猛然把那支枪扔在了地上，以更快的速度向前飞奔。不能再拖延了，必须早早离开这里。

　　而后面依旧陆陆续续的涌来了大量的雇佣兵，不停的追击。他们虽然看到易军的速度很快，但却只有一个人啊。而且，易军也没有脱离步枪的射击范围。所以，他们肯定要紧追不舍。

　　背后子弹乱飞啊，操！要是再不小心中弹一次，鬼知道还会不会那么幸运。万一不是打了胳膊，而是打了后心、脑袋啥的，那可就乐大发了。

　　万幸，易军紧急奔跑之后，终于跑到了他的目的地——龙天威等人躲藏的地点。本来龙天威都想去深入接应了，但考虑到军事行动是整盘计划，没有易军的命令，他不敢轻易把计划变动了，特别是在易军还不知情的前提下。

　　“副总指挥，怎么样？”几个龙巢战士低声问。亲眼见到了易军的本事，这些人看他的目光变得更加异样，那是一种信服。

　　易军咬了咬牙，扯下一条布简单包扎着手臂的伤口，说：“干掉了普林斯，还有十几个雇佣兵，王八蛋，自己也挂彩了……对方上来了，按计划伏击，给我狠狠的打！”

　　好家伙！不但搞了大爆炸，甚至连黑水公司的总裁普林斯都被他毙了，太牛掰了。

　　当然，大家来不及多想，因为那些雇佣兵已经到了百米之内。龙天威接过了指挥权，狞笑一声：“打！”

　　顿时，十条枪在对方猝不及防的情况下开火儿了。这些龙巢战士的实力，可是相当惊人的。加上对方那追击的百十名雇佣兵没有防备，只是傻乎乎的在追赶，当然损失巨大！

　　第一轮射击，那些雇佣兵就足足倒下了三十多个。

　　后面有些闷头闷脑的傻大胆要继续跑，结果又被撂倒了一批。剩下稍微有点眼力劲儿的，都马上躲起来了。该死的，对面是一群什么家伙，打枪也太准了吧？个别三两个人打枪准也就罢了，关键对方那些一个个都特妈是神枪手啊，真吓人。

　　而易军他们则马上扭头就走。这一次易军不会逞英雄，毕竟受了伤，而且大家有分工——龙天威等人就是策应他的。所以易军在前面奔跑，后面只要有人追过来，就必然会被龙天威他们一阵子横扫。


第2113章 是大圈帮的泰格

　　这一战很凶险。敌穴并非轻易可深入的，而且黑水公司总部的雇佣兵确实太多了。哪怕龙巢战士勇猛高强，同样被追杀了一阵子。到最后，龙天伤和另外两个龙巢战士还都挂了彩。加上易军本人，可就是四个伤员了。

　　还好，没有一个是重伤。伤势最重一点的那个龙巢战士，也不过是被子弹打了大腿。这种伤势在龙巢之中不值得惊讶，而且龙巢在这里秘密经营很长时间，也有私人治疗的地方，不会出了大事。

　　最终，易军他们以四人轻伤为代价，却搞得黑水公司阵营大乱，一片狼藉。而且，打死了黑水公司总裁普林斯，并且击毙黑水雇佣兵近百人！要是加上大爆炸之中被炸死的，估计黑水雇佣兵的伤亡不下两百！

　　而更重要的胜利，在于易军他们成功实现了栽赃陷害的目的。

　　……

　　在黑水公司内部，老板黑根竟然失去了以往的焦躁火爆，反而静下心来，双目如火的思索着。老伙计普林斯的尸体就在外面安放，这让他极端压抑。

　　是谁？是谁干的这些事？

　　不一会儿，一个手下带来了第一条线索——刚才那个刺杀普林斯总裁的枪手，由于没子弹的时候扔了自带的手枪。现在手枪找到了，是华夏出产的老式枪支，但又在地下世界拥有赫赫威名的大黑星！

　　大黑星！

　　黑根抱着双臂看着托盘里那只手枪，一言不发。在地下世界之中，大黑星意味着什么不言而喻。这是大圈帮的标志，是大圈帮那些悍徒们最常用的近战热武器。这群来自东方的疯子，拿着这种枪不知道杀了多少地下世界人物，甚至杀过各地的警察不计其数。

　　“难道真的是他们？他们怎么会这么不计代价、不计后果？”黑根有些疑问。按道理说，大圈帮现在也处在高压态势之下，本该老老实实的蜷缩起来，躲过去这阵风头才对。而且黑暗议会已经答应帮助协调，并且严令双方不准再出手，那么大圈帮也应该给黑暗议会一点面子才对吧？

　　所以，黑根有些疑虑。

　　但是随着第二条线索的出现，他就没有疑虑了。不一会儿，黑水总部监控中心传来了线索。在两个监控画面上，出现了刺杀人员的影像。虽然不是很清晰，但是体貌特征大体能看得出。

　　黑水总部的一个专家指出，根据画面之中这个人的体貌特征判断，非常像大圈帮当今的当家花旦、头号悍徒——泰格！

　　泰格，这家伙在大圈帮之中名声很大，隐隐成为大圈帮下一代继承人，而且现在也是权力架构之中前十的人物。对于这样的人物，黑水公司一直很重视。当初黑水公司和大圈帮是表面上的盟友，双方有过接触，所以黑水也知道泰格的不少信息。

　　“泰格！大圈帮！”黑根怒冲冲的咬着牙，深深的吸了口气。他强忍住一腔的怒火，打电话给陈老板。

　　电话一通，黑根就冷笑着说：“陈先生，难道这就是您帮我们协调的结果？”

　　深更半夜的，陈老板尚且不知情：“什么意思？”

　　“普林斯死了，他死了！我的总部也被炸了，初步统计死伤两百多人！直接和间接损失……算了，这根本没法统计。”黑根怒道，“议会答应帮我们协调，难道只是为了稳住我们，让我们黑水公司放松警惕，便于大圈帮对我们突然袭击吗？！！”

　　陈老板大惊！

　　他作为一个敏感的上层统治者，能够当即判断出这件事的恶劣程度，也能够清晰预见到未来可能引发的可怕后果。正躺着睡觉的他猛然坐起，脑袋瞬间清醒过来：“什么？！普林斯竟然……确定是大圈帮干的？！”

　　黑根深深的叹了口气，摇头说：“现场找到了他们遗落的大黑星，这还不算什么。要不然，我把监控镜头上截取的画面，给你发过去两张？是泰格，大圈帮的泰格。”

　　而恰恰就在这时候，黑根又有手下来汇报。说是一个重伤未死的雇佣兵醒来，说他大体看到了袭击者的面貌。虽然认不出是谁，但看得出那十来个人——清一色的华人特征！

　　黑根得知了这个消息，又对陈老板说：“刚接到另一条线索，称袭击者全部是华夏人。陈先生，你觉得呢？”

　　陈老板一听，知道事情终于搞大了、搞僵了。至于监控镜头的什么画面，他终究还是要看一看。他见过那个泰格，而且比较欣赏，甚至暗中叮嘱洪四爷好好培养，将来会是大圈帮的一个中流砥柱。而如今看到黑水公司传输过来的照片，陈老板恨不能掐死这个所谓的中流砥柱！

　　当然，这是黑夜，而且是在运动之中拍摄的照片，哪怕陈老板的眼力，也不能分辨出这个泰格的真假。

　　目前的权宜之计，是先稳住黑水公司。要是黑水公司也暴起反击了，那才叫真的乱套。所以，陈老板说：“你先不要着急，等我向大圈帮核实这件事。只要真是他们做的，他们就必须给你们一个说法。而且这个泰格，我会让大圈帮处置他！”

　　黑根苦涩的摇了摇头：“又是‘协调’吗？陈先生，能给我一个大体的期限吗？所谓核实的话，一个电话也就差不多了，我想不会需要太长时间吧？”

　　是啊，你上次说协调，结果我们黑水公司等了两天，却等来了眼前这个蛋疼的局面。这一次要是再等两天，会等来什么？

　　陈老板也自知理亏，说不起话，所以坚毅的说：“今天中午之前，必然给你一个准确的消息。而假如真的是大圈帮做的，那么……这个泰格必死。当然，大圈帮也必须承担所有责任，议会绝不会轻饶。”

　　“好，那我就等到今天中午。”黑根咬牙说。而这样一个时间，似乎也意味着最后通牒——假如到时候还没个结果，我们黑水公司就不等什么协调了，等不起。再被你们来回的磨蹭，难道我们黑水要坐以待毙吗？

　　通话结束之后，陈老板就大怒着拨通了洪四爷的电话。当然，现在的洪四爷也正躲在潜伏的地方睡觉。

　　深更半夜看到陈老板来了电话，洪四爷当即一个激灵，还以为有了什么好消息：“陈先生，难道协调加拿大官方的事情有了好消息？”

　　“好个屁！”陈老板咆哮道，“你们大圈帮怎么搞的？竟敢在这个要命的时候，大肆袭击黑水公司的总部，你们还要不要命了！”


第2114章 勉勉强强的维持

　　听了陈老板这莫名其妙的呵斥，洪四爷浑身一个哆嗦。

　　袭击黑水公司的总部？这……这特妈没有一点可能！老子的人马都躲起来了，自保都成问题了，哪还有心思去袭击黑水总部？

　　而听着陈老板的叙述，洪四爷也越来越心惊肉跳——尼玛，这还不是简单的袭击啊！

　　黑水总裁普林斯被击毙！整个大营被炸了一片狼藉！黑水雇佣兵死亡两百名以上，损失难以计量……

　　这个仇要是结下了，简直是不死不休啊。

　　“不，绝不可能！”洪四爷在电话那边急忙说，“我的人都在家里，全都躲了起来！”

　　陈老板抱着一线希望，问：“那好，那就让你的人赶紧跟黑根联系。特别是泰格，让他证明自己身在加拿大。那么，黑根就无法怀疑这件事是大圈帮干的了。”

　　“呃……泰格……？”洪四爷心里头一惊，隐约察觉到了一些不妙，“泰格这小子……前天事发之后，就……就找不到他了，我们也在找……”

　　我操你姥姥！！！陈老板几乎要骂街了。要不是看着洪四爷也是地下世界的老人儿，加之是华夏一脉，陈老板恨不能直接他：“你们这群王……找不到了？！这就是你所谓的‘你的人都在家里’？！黑水公司摄像镜头都拍了下来，带头袭击的就是那个泰格，连我看着都像！”

　　当然，洪四爷也想操姥姥了，不过是操泰格的姥姥。王八蛋，这该死的混小子啊，在这个时候添的什么乱啊！

　　洪四爷想了想，说：“假如是他做的，那……那也是他的个人行为，和整个大圈无关。这小子有点愣头青，难道他看不惯黑水公司越境袭击我们大圈，于是就一怒之下反击去了？”

　　“幼稚！”陈老板脑袋有点大，心道和这个洪四交往真累，还是和宁五那老狐狸说话更轻松，不用太仔细的解释，“要是黑水公司派人来，炸了你的老窝，杀了你的二把手，害死你两百多弟兄，造成你数以亿计的损失，然后轻飘飘的说一句是个人行为、和黑水公司无关，你能认账？你能就这么算了吗？！”

　　当然不会。要是这样的话，大家都能无休止的袭击、刺杀，然后都说是个人行为了，那还不乱套了。

　　所以，洪四爷也知道自己的说法没意义。

　　“找！今天中午12点之前，无论如何给我找到泰格这个王八蛋！”陈老板怒道，“找不到他，那么大圈帮没法向黑水公司交代！”

　　洪四爷也没办法，只能抓紧时间寻找。其实前天晚上出事之后，昨天一早他就联系了泰格，却怎么也找不到。他还以为泰格参与了那场战斗，结果出了意外什么的。而由于各种事情纷繁复杂，加之泰格本来就处于躲风头的时候，所以洪四爷也没在意。而现在看来，这小子不会真的头脑发热，跑到黑水公司总部那里了吧？

　　随后，洪四爷就暗中发动大圈帮所有的人，倾尽全力寻找泰格。可是，他有可能寻找到吗？

　　结果很明显，一直到了十二点的时候，洪四爷只能无力的向陈老板表示：对不起，真的找不到那混蛋小子。

　　陈老板的心都快碎了，王八蛋啊，这群家伙怎么就这么不省心啊！

　　当然，发火也没用，他就是拿刀子捅死了洪四爷，也不可能把泰格找到。

　　所以，陈老板只能转而再度安抚黑根了。

　　“黑根先生，首先非常抱歉的告诉你，大圈帮的泰格失踪了，怎么也找不到。”陈老板打电话说，“大圈帮还在全力寻找他的下落，当然……”

　　黑根冷笑说：“当然这是泰格自己的事，和大圈帮无关是吧？好吧，假如我源源不断的派出一万名雇佣兵，分成十股杀他个昏天暗地，也说是个人行为，陈先生您觉得可以说得通吗？”

　　陈老板无奈的摇了摇头，说：“不是这个意思。这确实应该只是泰格自己的事，但不能否认大圈帮的责任。你们先都稳住，先把官方和社会舆论的压力解决掉，到时候在内部解决矛盾纠纷。这些账都会算清楚，一笔都不会少，这样可好？要是不解决了官方压力，黑水公司的处境也会更加艰难，黑根先生应该清楚这一点。忍一时之气，到时候我出面要求大圈做出最大的让步、最大的赔偿。”

　　黑根无力的叹口气，没有说话，直接挂断了电话。哎，要不是还需要你们黑暗议会帮着协调处理上层压力，我们黑水公司现在就退出不干了！混蛋，现在这形势，怎么越想越难受。

　　事实上，黑暗议会现在比以前更加羸弱不堪了。但正因为面对的官方和社会压力太大，以至于受到重创的黑水公司和大圈帮都不敢轻言退出，反倒让黑暗议会得以维持着。因为这两家都明白，一旦退出了黑暗议会，那么在这个极为要紧的时刻，他们就要单独承担起各种压力。

　　所以，只能暂时躲在黑暗议会的照顾下。凭借黑暗议会的强大人脉，先度过眼前的危局再说。

　　这也就意味着，陈老板现在只是在苦苦支撑，只是在凭借各种微妙的形势，勉强控制住形势不让黑暗议会崩溃解体。

　　……

　　而在这个白天里，地上世界也炸了锅了。两天前，加拿大那边刚刚爆发了可怕的数百人枪战，如今美国这边就爆发了恐怖的大爆炸，新闻报道说当场死亡两百多人，黑水公司总裁普林斯遇刺……

　　偏偏让人感到很有意味的是，加拿大那边出的事，和这边显然是有联系的。

　　首先是黑水公司派了两百人（路西法兵团）袭击加拿大地下势力，据说还是在地下世界非常疯狂的大圈帮，这才引发了那场可怕的枪战和数百人的死亡事件。

　　然后，黑水公司就被炸了，而且死亡人数同样惊人。甚至，连黑水公司的总裁都死了。

　　哪怕是不动脑子，也能想到其中的必然联系吧？无非就是地下世界的仇杀、报复。

　　但是，世人对于这种冲突的剧烈程度，开始越来越无法接受了。你们这些地下巨头们，究竟要搞什么？动不动就是一场小型战争，还让普通人活吗？似乎不打掉黑水公司和大圈帮这样的地下巨头，地上世界的人们就永无宁日啊！

　　于是，社会舆论的压力进一步加大，风起云涌。似乎黑水公司和大圈帮已经成为过街老鼠，人人得而诛之。而陈老板和黑暗议会刚刚疏通的一些上层关系，刹那间又完全失效了。哪怕一开始准备暗中帮忙的朋友，现在也不得不考虑这件事的严重性，以及将来的事态是否会进一步升级。


第2115章 整个北美全特妈乱套了

　　陈老板和黑暗议会在苦苦支撑，易军却不让他撑。在黑水公司和大圈帮勉强压制各自情绪的时候，易军的下一步动作又开始了。

　　他的各种动作如连珠炮，简直让对手应接不暇，根本来不及还手，防不胜防。

　　而这一步，就是他一开始准备好的甘比诺家族。如今，甘比诺家族的千金黛丝已经带了不少的人马，潜伏在了指定的位置——加拿大边境小城苏圣玛丽。这是和多伦多同在一省的城市，距离多伦多不远，同时也是大圈帮的一个重要据点！

　　一般时候，一旦大圈帮出现了比较重大的危机，大圈帮的骨干精英都会跑到这里躲避风头。而且他们不会隐藏自己的行迹，反倒会故意抛头露面。为什么？就是为了营造自己不在冲突现场的证据。

　　这是大圈帮一贯的做法，也是他们“空降兵战术”的有效辅助手段。他们跟人火拼用的都是加拿大之外的大圈帮势力，所以加拿大本地大圈帮众反倒要让人看到——瞧吧，那边在打架，而我们在这边呢，远远的。哪怕你们猜测是我们大圈干的，但没证据抓我们。

　　而一旦这种危机过于剧烈的时候，他们会躲得更远一些——就是这个苏圣玛丽小城，以便让自己一点嫌疑都扯不上。而且这个小城距离多伦多也不是很远，进可攻退可守。此外，这小城又是和边境城市，隔着五大湖的水面和美国相望，跑路都更容易。

　　这一次，加拿大本土大圈帮又躲到了这里。而且时不时的在酒吧露个脸什么的，至少有当事人证明他们不在多伦多就行了。这一套，他们早就驾轻就熟了。

　　可也正是这种老习惯，让他们形成了套路，便于对手摸到规律。至少易军这么刁滑的家伙，能轻易抓到这种规律性。

　　所以在易军的安排之下，甘比诺家族这个美国地下世界的霸主级势力，竟然悄悄跑到了这里。

　　又到了晚上，黛丝坐镇在一家高级酒店之中。她不会亲自参与一线的战斗，这个将来要做家族军师的女子，只是遥控指挥就罢了。她甚至本不必亲临现场，但她却想为自己增加一些实战经验，所以等于到这里来现场观摩学习来了。

　　作为一个曾在华夏就独当一面的女人，作为当初敢于悍然行刺易军和牡丹的女人，别小瞧了她的胆量。

　　“军哥，我这边准备好了，可以动手了么？”电话上，黛丝笑眯眯的问。

　　可以动手了，非常可以。看了看时间，已经是晚上了，距离黑水公司大爆炸也过去了接近二十四个小时，时间上差不多了。

　　于是，那边的黛丝一声令下，手下当即有大批精英人马悄悄行动了。在这个小城之中，大圈帮隐藏着近百名悍徒，实力不容小觑。但是甘比诺家族打的不是攻坚战，只是偷袭，问题不是很大。

　　而且，这一次甘比诺家族挑选出的几十个精英，还都是善于骑摩托的好手。这群家伙开着大功率的摩托车，带着头盔拿着汽油瓶，轰轰烈烈的出发了。

　　他们直奔大圈帮聚集的那个小酒吧，隔着老远就往里面扔燃烧的汽油瓶。好几个汽油瓶砸过去，顿时引发了轰轰烈烈的大火。里面的大圈帮肯定损失不小，他们也没想到在这个时候会遇到对方突袭。所以紧急冲出来之后，就要仓促的反击。

　　可是，这些骑摩托车的家伙却马上一溜烟跑了。临走之前还有人怒吼：“大圈帮，你们竟敢炸我们黑水朋友的总部，今天就让你也尝尝爆炸的滋味！哈哈哈！”

　　说完就跑，比兔子都快。一群摩托车悍徒根本不跟大圈帮打，事实上正面枪战他们也打不过大圈帮。

　　当然，这种级数的爆炸，也惊动了苏圣玛丽小城的警方。只可惜，这座小城太小了，全部人口加起来才八万多人，只等于华夏一个镇子。这样的小城之中，能有多少警察？

　　所以，当区区几个警察跑出来的时候，根本挡不住甘比诺家族的摩托车洪流。甚至，这些骑摩托车的家伙悍然拔出手枪，对着那几个警察就是一番狂轰滥炸，吓得警察四处躲闪。躲闪不及的两个甚至还中弹了，其中一个警察当场死亡！

　　而后，这群摩托车悍匪就仓促逃离现场，根本不给警方和大圈帮任何反应的时间。加之摩托车的速度极快，很快就到了五大湖的旁边。那里有黛丝早就准备好的接应快艇，带着他们直奔对面。

　　来去如风、疾掠如火。似乎这帮家伙根本不在乎杀了对方多少人，而只在意教训教训大圈帮，让他们尝尝厉害。至于一名警察被枪杀，貌似只是个意外。

　　背后，大圈帮的人早就气炸了肺，但却也无可奈何。他们虽然也有汽车，可是到了五大湖那里却没有准备合适的渡船。当他们跑到湖边的时候，那群骑摩托车的家伙早就跑得没影儿了。或许，现在已经潜逃到美国境内了吧？

　　大圈帮的人跺脚骂娘，无济于事。而且他们也不敢长时间的在这里骂，毕竟这次乱子也不小。

　　……

　　第二天一早，又是一条震撼性消息公布了——

　　地狱天使帮助黑水公司复仇，夜袭大圈帮于苏圣玛丽，并造成当地警察一死一伤！

　　操，事态进一步扩大了啊！而且，警方也因此死人了。这场地下战争的战火，已经燃烧到了多伦多之外，也超出了黑水公司和大圈帮的局限。因为，北美地下世界又一个巨头——地狱天使也卷入了进来！

　　地狱天使？

　　是它，看起来就是它！骑着摩托车横冲直撞，肆无忌惮的在加拿大各地搞地下活动，这本就是地狱天使最明显的特征！

　　而知情人还了解到，地狱天使和大圈帮是生死对头，但他们偏偏和黑水公司是合作伙伴。虽然这个拥有数万外围成员的地下黑帮已经很强大，但依旧不是黑水和大圈的对手。而这两年正是因为黑水公司的扶持，地狱天使才有了相应的发展，能够在加拿大隐隐抗衡大圈帮的气势。

　　如今看到黑水公司被大圈帮给炸了，这些地狱天使们看不过去了，帮助盟友出手教训大圈帮了吗？

　　乱了，整个北美地下世界，全特妈乱套了！

　　而远在美国的黑水公司老板黑根听到这个消息，非但没有高兴解气，反而浑身一阵哆嗦，蛋都几乎要碎了。


第2116章 瓜熟蒂落

　　来回往复的仇杀、报复，已经深深刺痛了普通民众脆弱的安全感，也突破了美国和加拿大政府的承受底线。

　　在两国不少大城市，一些普通民众自发上街了！

　　他们举着牌子、扯着标语，要求政府必须严厉打击黑势力，绝不容许黑势力再这么嚣张下去了。他们核心口号只有一句话：“到处都是子弹，到处都是爆炸，我们受够了，真的受够了！”

　　而且，美国境内已经自发开展了一项行动——十万人签名请愿。他们一个个签上名字，要求请愿书直接送达总统手中，务必严惩黑水公司这样的社会毒瘤。而根据美国法律，一旦签名人数达到十万人，美国总统必须亲自受理。

　　受理只是个程序，但这关键反映出了强大的民意。哪怕总统单纯为了竞选连任，哪怕他所在的党派只是为了谋求继续执政，也不敢忽略了如此惊人的民间呼声。

　　顿时，政府纠结了。虽然黑暗议会动用了不少的人脉关系，试图影响总统的决定，但现在看来只要保护了黑水公司，那可就有可能引爆一颗民意炸雷。

　　当然，在加拿大境内，也已经掀起了一股强大的风潮。大批民众要求政府执行雷厉风行的强势手段，务必清除大圈帮和地狱天使，决不允许这种黑暗势力继续嚣张下去了。

　　……

　　与此同时，美国西海岸南部城市的海滩，一间小房子里，易军乐滋滋的晒着太阳看着报纸。虽然是冬季了，但这南部海滩还是很暖和哇。而且这房子是玻璃顶，不但更加保温，同时不影响温暖的阳光抛射下来。

　　易军刚刚在大海里蹚水——因为在黑水公司受的枪伤没好，不能让胳膊沾水。刚才听说又有消息传来了，于是就跑回来看看。

　　一旁，罕见穿着泳衣的湘竹泪乐滋滋的坐在他旁边，也盯着那张报纸头条消息在看。这妞儿身材很火辣，不过性格相对保守，穿的泳衣都是上下连体的。不像身边另一个火爆女子黛丝，穿着三点式在旁边惬意的晒太阳。

　　“别乱摸，看你的报纸！”竹子抖了抖身体，她正看得入神呢。

　　旁边那位华语相当流利的金发美女笑了笑：“竹子姐姐，你和军哥不是情人么，还这么羞答答啊，哈哈！”

　　湘竹泪白了黛丝一眼，伸出中指恨恨然道：“我才不是情人，我是他老婆，结婚证都有。”

　　黛丝哈哈一乐，扯了扯胸前那可怜巴巴的泳衣。易军头扭过去瞧了一眼，结果就被竹子扯着耳朵扯了回来：“看什么看。”

　　黛丝更乐了，笑眯眯的站起来，两条修长的大腿在易军和竹子面前晃来晃去：“你做老婆好了，回头我做军哥的情人。”

　　易军笑咧咧的没吱声，拿出旁边的手机就打了个国际长途：“剑声老弟，你老婆勾搭我，哥替你揍她一顿怎么样？”

　　一句话吓得黛丝花容失色，赶紧回到自己座位上老老实实的。易军这才笑着晃了晃自己的手机：“吓唬你呢，没开机。”

　　湘竹泪则满不在乎，其实她很了解易军这货。虽然这家伙不纯洁，但是朋友的女人他是肯定不会动的。那种极其不仗义的混蛋行径，肯定不会发生在他身上。

　　这消息总算是看完了，易军当即陷入了一阵短暂的沉思。他在用那恐怖的大局观审时度势，仔细判断眼前所面临的形势。在他看来，似乎时机确实差不多成熟了。

　　当然，这些事态的发展，他也不仅仅一个人瞎琢磨。每到有了一个重要的关节，他都会跟华夏那位“正房”联系沟通。这两个妖孽一旦交流一下，往往就能判断的更加准确。因为易军现在是当事人，而牡丹是旁观者，两个角度一旦融合，非常的完善。

　　再度拿起手机，这次真的开机了，随后拨通了牡丹的电话。易军在电话上，把美国和加拿大最近发生的事情说了说，特别是两国民众的情绪动向、舆论导向，都大体上叙述了一下。

　　电话那边，牡丹琢磨了一会儿，说：“你说的这些，我在国内都有所关注了，只不过没有你提供的消息更细致一些。总体来说，我觉得你做的很成功啊，事态被你层层推动、不断升级。”

　　“那么，”易军笑道，“你觉得我准备的那招儿杀手锏，可不可以抛出去了呢？”

　　“火候儿到了，瓜熟蒂落。”牡丹笑道。

　　易军哈哈一笑，很满意眼前形势发展的状态。高兴之余一把挽住了湘竹泪的小蛮腰，搂着就抱到了自己怀里。只穿着泳衣，易军更是只穿着一条泳裤，身体的磨蹭搞得竹子一边挣扎一边哼哧。

　　“王八蛋，当着姐的面泡妞儿，反了你了！”牡丹怒道，“竹子呢，她失职渎职了！”

　　易军哈哈大笑：“就是她在哥怀里磨蹭呢。嘿，老婆大人你眼馋不？”

　　“去死，说好了让她去监视你，原来她竟然是去开小灶吃独食去了！”牡丹恨恨的说，“等着吧，回头我告诉岚姐她们，以后再有监视你的事情，再也没竹子的份儿了！”

　　啪，电话挂了。易军则得意洋洋的看着湘竹泪，而脸色微红的竹子狠狠的在他胸上掐着：“混蛋玩意儿，原来是在报复我，嫌我跟着你碍手碍脚了是不？”

　　易军嘿嘿一乐，翻身把她压在了身子底下，狂啃了两口说：“一半是为了解气，一半是为了激情……来，叫哥再亲一个。”

　　“滚蛋，黛丝还在呢。”

　　“就是故意馋她呢，非要当电灯泡儿，活该浑身痒痒没人挠，嘿。”

　　黛丝恨忽忽的瞪了这货一眼，气鼓鼓的回到屋子里去了，拨通电话就抱怨：“剑声，你个坏蛋赶紧给我到美国来！要是再不来，我就红杏出墙了！”

　　顿时，远在华夏的柳剑声吓得浑身一颤，买机票去，两地分居真苦逼。

　　……

　　外头，易军已经和湘竹泪激情完毕。虽然在室外没真刀真枪的，但也把她搞得浑身软如面条儿。那混蛋大手在可怜的泳衣里面来来回回，搞得人心猿意马。

　　哼哧哼哧的喘着粗气，湘竹泪醉眼迷离：“刚才你和牡丹说什么瓜熟蒂落，啥意思？”

　　易军笑眯眯的盯着她的身子，说：“意思是……就好像一朵儿花盛开了，就该采摘了，哈哈！走喽，老公带你开心去，摘了你这朵儿花！”

　　说着，抱起她软绵绵的身体直奔屋子里面自己的卧室，任凭那妞儿扭扭捏捏的乱扑腾。


第2117章 策反老狐狸

　　易军那所谓的“瓜熟蒂落”，真正的意思是他又一记狠招儿。

　　这一招儿一旦使出来，基本上就能为黑水公司和大圈帮的恩怨划上一个句号了。

　　小床上，湘竹泪累得精疲力尽，趴在那里一动不动。身上一条毯子只盖到了腰部以上，她也没力气往上扯一扯，懒得要死。上身光溜溜的皮肤白嫩细腻，一蓬乌丝散落出慵懒姣好。

　　乜斜着眼睛有气无力，这妞儿哼哼咛咛的说：“这就起来了？”

　　“瓜熟蒂落了啊，哈！”易军笑着在她光滑的脊背上摩挲了一番，从上到下一路如丝的手感。穿越到毯子之中的时候，在那挺起的玉丘上抓了一把，抓得女人浑身颤。

　　……

　　如今，他要找的是被影子堂严密关押的那几个大圈帮高层——宁五爷、李八叔、泰格。

　　现在，谁也猜不到易军不在影子堂频繁出没、或甘比诺家族总部所在的美国几个西部城市，却在西海岸的最南部晒太阳，那么把这三个大圈帮高层关押在这里也非常保险。

　　这是一间隐蔽的地下室，也是龙巢安置的藏身之处，同时也是龙巢秘密审讯的地方。难怪都想当领导，当了领导就是方便，到哪里都有现成的条件资源可以使用。

　　三个人被单独监押，而且房间的隔音效果很好，相互之间都听不到。甚至，泰格至今都不知道宁五爷和李八叔也被抓了。

　　易军首先找到的是宁五爷，这个老奸巨猾的老头子，是他们三个地位最高、心智最厉害的一个。

　　看到易军打开了地下室的顶板，缓缓走了下来，宁五爷这回终于认出易军的身份了！上次在多伦多半夜里抓他的时候，易军带着出国时候的面具，完全就是一个陌生人。

　　如今把面具扯掉了，露出了自己的真容，宁五爷自然能认得——现在全球地下世界的高层，谁不知道这个年轻东方皇者的容貌？！

　　甚至在欧洲地下世界里，易军都已经有了一个可怕的名号——“黑皇帝”。

　　“原来是大名鼎鼎的军哥！”宁五爷掩饰了自己小小的震惊，保持着貌似平淡的神情。而实际上，他心里头波诡云谲。

　　易军笑了笑，松开了宁五爷身后反铐着的手铐，说：“这两天，让五爷受委屈了。”

　　“不敢，军哥是老家（华夏）地下世界的领袖，喊我一声宁老五就行。”宁五爷不亢不卑，实际上却小小的给了易军一个高帽子。宁五爷聪明，知道人在屋檐下不得不低头的道理。现在人为刀俎我为鱼肉，所谓的尊严要往旁边放一放。

　　而且，这个易军也确实很难缠。把自己关押了好多天了，就是不露面。一直保持这样冷处理的态势，能把一个人的坚持逐渐消磨掉。在那种前途未知的混沌状态下，人的意志会很快的消散。

　　易军笑道：“尊老敬贤，也是咱们老家的传统。以前多有得罪，也并非针对大圈，实在是因为大圈委身于黑暗议会的羽翼之下。我和黑暗议会交恶，大战之中顾不得局部也是无奈之举。”

　　易军的话很委婉，但是意思明白：我要对付的是黑暗议会，只不过因为你们大圈是黑暗议会的一部分，于是城门失火殃及池鱼了。有时候和黑暗议会开战，为了总体目标的达成，也不得不伤害到大圈帮的利益。

　　这是一个缓和气氛的下台阶，宁五爷没有反驳，只是沉默的听易军随后的想法。

　　易军则继续侃侃而谈：“有时候我也想不明白，作为一个纯粹的华夏帮派，作为一群退役的老兵，你们这些军中前辈跟黑暗议会搅和什么？姓陈的是个有本事的枭雄，也确实是华夏人，这一点我承认。但是总体来看这个黑暗议会，实质上还是一个西方世界的产物。

　　大圈帮作为血统纯正的华夏黑帮，有必要被他们牵着鼻子走吗？

　　而且大圈帮跟在他们这个集团里面，究竟能得到什么实质性的好处吗？除了能帮你们洗洗钱、支援一些军火，或者在某些上层世界中疏通一下关系，别的帮助似乎也有限吧？

　　没帮助也就算了，瞧你们和黑水公司闹腾的。黑水公司为了自己利益，甚至不惜扶持你们的对手地狱天使。宁五爷是看得明白的老人儿，知道‘非我族类其心必异’的道理。要不然，你们也不会陷害黑水，而黑水也不会拼死了根你们死磕吧？

　　同为黑暗议会的议席，结果却搞出这么多的不愉快，大圈帮跟在人家后面吃残羹冷饭有意思？”

　　宁五爷其实明白易军说的这些，他甚至比易军更清楚大圈帮在黑暗议会之中的尴尬位置。但是没办法，人离乡奸，大圈帮脱离华夏地下世界的背景在外头混，少不得处处掣肘。

　　能够得到黑暗议会在上层的辅助，总算有点好处。就好像易军已经点明的那些好处——洗钱、军火、疏通关系，当然有时候还包括分销毒品什么的。要是不加入黑暗议会，那么这些好处是没有的。相反，黑暗议会说不定还会打压他们。

　　此外，哪怕他们不加入黑暗议会，就能阻止黑水公司扶持地狱天使了吗？当然更阻止不了。所以说，这件事跟加入不加入没有实质性的关系。

　　“你说的这些都是实际情况，我也明白。”宁五爷苦笑，“你的意思是，让大圈帮脱离了黑暗议会？说不定到时候会遭致报复的。”

　　易军哈哈大笑：“报复？一个自顾不暇即将崩溃的组织，还有能力报复别人？现在黑暗议会已经随时面临解体，完全是姓陈的他利用巧妙的形势在苦苦支撑，宁五爷能看不出来？”

　　“能看出来。”宁五爷不否认这一点，不过他还有自己的想法。现在他已经看出，易军是来策反他的，希望利用他在大圈帮的影响力，促使大圈帮脱离黑暗议会。

　　既然易军有所求，那么他宁五爷自然也有所求。老狐狸做事不能吃亏，哪怕面对的是一头小狐狸。所以，宁五爷的眼睛里迸发出一丝光芒。

　　而易军也微微一笑，心道哥是个地下奸商，就怕冥顽不灵的，从不怕狮子大开口的。只要你想提条件，那就意味着有的谈。只要有的谈，那就八成能成事儿。


第2118章 回老家建房去！

　　果然，宁五爷开始提条件了。这头老狐狸叹了口气，幽幽说道：“大圈……哎！你也应该明白，一旦脱离了黑暗议会，现有的那些好处肯定没了。虽然那些好处或许在你军哥眼里显得微不足道，但大圈帮离开老家四处打拼，不容易。等我们这批老头子都死了之后，下面那群小崽子们会更加处境艰难。有点好处，总比没有好处更划算一些。”

　　易军则笑道：“所谓的好处，无非就是一些小事，不难。而且我觉得，大圈应该考虑一下转变生存方式了。在加拿大这种地方，其实已经渐渐没有了大圈的生存土壤。而且大圈帮在加拿大的本土势力，你看都弱成了什么样子？这叫退化。每次都是外部的大圈帮加拿大大圈打仗，而加拿大大圈负责为他们提供钱财，是这个道理吧？”

　　“你看得很准。”宁五爷不得不承认这一点，“来到加拿大这些年，手下的小崽子们都没锐气了。当年我们那批老家伙，七八个人端着几条AK47，就能横扫了一座城市的黑道。现在……呵呵，用你的话说，退化了。”

　　易军随即笑道：“所以啊，叶落归根，还是回去吧。五爷你自己都说了，人离乡奸。一个组织离开了根本，那就是无源之水无本之木，长久不了。”

　　“回去？”宁五爷终于明白了易军的真实意图，甚至为之震惊！

　　“没错儿！”易军笑道，“大圈起家在哪里？你们那一代的老人儿，都是南越自卫反击战中的战斗英雄，大圈真正起家是在东南亚，是在和南越鬼子的枪战之中崛起的。那里背靠老家从容自如，才是大圈的根。

　　而且五爷自己心知肚明，现在大圈诸多分支之中，依旧是东南亚大圈的战斗力最强，对不对？咱们都是当兵的，知道一支队伍真正的战斗力不是练出来的，是打出来的！”

　　一支队伍的真正战斗力不是练出来的，是打出来的！这句话，宁五爷深深赞同。想当年他们那批军人，上战场之前连杀猪宰羊都成问题，而几场血战下来，一个个滚成了血葫芦，人的气质都变了，一瞪眼就杀人，一闭眼就想着怎么杀人，几乎成了战斗机器。

　　只不过，真的要回东南亚吗？

　　而且宁五爷知道，现在东南亚地下世界最大的势力是谁——恰恰就是眼前这位！这个年轻的金三角之王，已经注定成为那一带无可争议的霸主。

　　易军继续笑道：“说白了，黑暗议会之中现有的这些势力，唯有大圈帮是我区别对待的。不为别的，因为你们都曾是华夏的军人，和我一样。

　　就好像地府，我们龙巢杀了他们的创建大哥秦锡侯，而我们的前任总指挥龙天魁也死在他们手中，但最后依旧达成了和解。为什么？因为我们曾是同一类人。地府，也都是当年的华夏军人组建的。当然地府更加精锐一些，他们很多都是华夏特种战士。连秦锡侯本人，都曾是龙巢的大天罡。

　　金三角容得下一个地府，就容得下一个大圈！

　　当年贫瘠不堪的金三角能养活坤沙数万人马，那么将来繁华富庶的金三角自然更能轻松养活人数不过千的大圈！

　　黑暗议会能提供给大圈洗钱渠道？到了金三角你们不用洗钱，正规生意的钱都挣不完；

　　他们能提供军火？而您觉得金三角缺军火？

　　他们能为大圈提供上层官方的便利，呵呵，在金三角，好像我本人就是上层、就是官方。

　　只要不在金三角内部动武，大圈帮就完全可以在那里扎根。想打架也行，出了金三角半步远，打得头破血流我都不管。”

　　被易军这么一说，任何一个地下世界老手都会心动！金三角，就是一个面积更大、财源滚滚的“平安地”啊！

　　它不可能像娇莲那个小平安地那样，禁止一切私下斗殴什么的，但可以禁止大规模的派系殴斗。层次高了，自然也只能抓大放小。在那里，大圈帮作为一个整体会很安全。而且，大圈帮能够把总部设置在那里，却继续依靠金三角以外的分支机构做生意挣钱。

　　而且金三角有易军这家伙在，有娇莲、有正和、有龙巢、有地府，黑暗议会就是想打击报复大圈帮，或许也要掂量掂量吧？

　　如今，眼前这个金三角之王开出这些条件，等于向大圈帮送出了一张邀请函、入场券。

　　看到宁五爷心动，易军笑道：“五爷，你们这代人打拼了半辈子，也该为后辈考虑考虑安个家了。加拿大是人家的地方，不是咱们华人的根。普通老人还知道给孩子买套新房安置一下，您不会连这点都不考虑吧？等你们这一辈历经风雨的老爷子都没了，下面那群生瓜蛋子背井离乡就只能任人欺负了。”

　　说到这里就行了，点到为止。以宁五爷的聪明，不会考虑不清楚利弊得失。而且，一旦合作了至少还有一个现成的好处——宁五爷能重获自由，不是吗？只不过易军考虑到了宁五爷的个人尊严，所以只字不提这个条件而已，并未将之列为合作的条款。但是作为被抓的阶下囚，宁五爷自己却会考虑。

　　想来想去，宁五爷忽然笑道：“军哥果然能不计前嫌，佩服。你说得也是，我们这代人到了这把年纪，也是该考虑后事了——回老家建房去，让小崽子们有个窝！”

　　易军哈哈大笑，一只大手和宁五爷握在了一起：“五爷回家建房，晚辈可以帮助提供些宅基地、安置费什么的。”

　　宁五爷一怔，随即也哈哈大笑起来。

　　……

　　了结了这件事，算是了断了一个大心思。当然，易军和宁五爷还有密谋，这是后话。反正至少策反了宁五爷之后，李八叔那个直筒子老兵更容易做工作。易军巧舌如簧，再加上宁五爷帮助做工作，李八叔当然也能想明白。

　　至于泰格这小子，那就只能说呵呵了。虽然他是大圈帮当今排名前十的人物，但终究不是当家人。当家人一旦决定了，泰格只需要服从就是了。现在的当家人是洪四爷和宁五爷，就差一个洪四了。


第2119章 焦头烂额的老头子们

　　而眼下的洪四爷，也已经焦头烂额了。

　　相继发生了这么多的事情，又没有了大智囊宁五爷的出谋划策，现在的洪四爷有种孤木难支的感觉。

　　身边还有两个老兄弟，但一个个都是些愣头青，到老了还是那种二货脾气。动不动就知道打回去、杀他个天昏地暗血流成河、把黑水公司挫骨扬灰斩尽杀绝、管他政府个鸟毛……把洪四爷的耳朵都听崩溃了。

　　而且，现在的洪四爷他们甚至要躲藏了——真正的躲藏！

　　以前他们利用“空降兵战术”，自以为没有把柄留给警方，就能在加拿大这个注重迂腐法律条款的地方从容有余。但是这次不同了，这次的事件太大，以至于加拿大民众群起攻之。有了这样强大的民意基础，加拿大警方竟然在毫无证据的情况下，也开始要捉拿洪四爷等大圈帮骨干！

　　哪怕不说抓捕，但至少要你马上到警方报道协助调查，而且摆明了要限制自由、禁止保释。在这种紧急情况下，洪四爷他们当然不敢轻易和警方碰面了，说不定就是有去无回啊。

　　所以，洪四爷就躲在多伦多郊区的一个犄角旮旯里，焦躁不安的等形势。

　　现在，他的希望都寄托在了陈老板和黑暗议会的头上，希望黑暗议会能帮着协调处理了上层的压力，放松一下政策形势。但是，随着“地狱天使”也参与了进来，民众的反黑浪潮瞬间推升到了巅峰，连黑暗议会暂时也束手无策。

　　这时候，任何一个执政者都不敢冒天下之大不韪。打黑，这在任何国家都是合理诉求，老百姓的要求不过分。

　　所以，陈老板也一直叮嘱安抚，只说请洪四爷他们再隐忍隐忍，躲过这个风头儿再说。

　　“隐忍个鸟毛！”梁九叔已经在隔壁闹腾了。这也是个老兵痞出身，脾气比李八叔还火爆，也是这群老头子之中年龄最小的一个，“平时好话说得震天响，仿佛就没有他陈老板做不成的事儿！现在摊上事儿了，马上就缩起卵子当乌龟，我操他姥姥！”

　　毛六爷也是一个德行，骂骂咧咧：“这姓陈的王八蛋，这不是耍咱们老兄弟玩儿吗？狗日的，别让老子遇见他！管他什么通天高手，老子让他白刀子进红刀子出！”

　　“马勒戈壁的，什么狗日的黑暗议会，都是些软蛋，裤裆里没货的玩意儿！”梁九叔继续骂骂咧咧。

　　隔壁洪四爷听得耳根子发麻，跑出来吼了一句：“都特妈少说两句，老子都乱死了！老五老八还生死未卜，你们闹腾个吊！”

　　四哥是现在最年长的大哥了，他一旦发话还能弹压住局面。加之提到了“老五、老八”，毛六爷和梁九叔也不吱声了。身边其余几个后辈核心则赶紧上来端茶倒水，请两位大爷消消火儿。这形势，真尼玛蛋疼。

　　而就在这时候，一个莫名其妙的电话响了，直接打给了洪四爷的手机。洪四爷眼皮子一蹦，犹豫不决的问：“老六、老九，我这个电话，你们告诉别人了？”

　　这几个老头子知道，洪四爷这部电话最机密。除了他们几个老家伙，没人知道号码，甚至连泰格都不知道。这是绝对机密的，绝不允许泄露。如今一个陌生号码竟然打了过来，太可疑了——不会是警方打来的吧？

　　毛六爷和梁九叔一听，都瞪起眼珠子。梁九叔摇着脑袋说：“四哥你这是瞎问，你这电话关乎咱们一家子人的身家性命，谁特妈敢说出去啊！”

　　接还是不接？在这个寂静如坟的小房间里，不断响起的电话铃声好似催命符，搞得人心慌意乱。

　　铃声甚至已经停止了，可见洪四爷他们纠结时间之长。偏偏过了两分钟之后，这电话又响了！

　　不应该是打错了号码，而像是有针对性的。而洪四爷此时反倒冷静了起来，皱着眉头说：“你们说，会不会是……老五和老八？”

　　顿时，毛六爷和梁九叔都蹦了起来，很激动。但又考虑到可能有诈，随即又静了下来，不敢做主。

　　当然从这个细节可以看出，眼下的大圈已经紧张到了何等地步，风声鹤唳草木皆兵。

　　这时候，洪四爷一咬牙说：“都给我做好准备，真要是警方，咱们就特妈跑路。这电话不能不接，万一是老五老八他们求救什么的，咱们不接可就要后悔一辈子了！”

　　“接！”

　　“接！”两个老头子也都附和。

　　洪四爷吸了口气，按了接听键放在耳边。结果，那边传来了一道熟悉得不能再熟悉的声音——“是我”。

　　操！

　　洪四爷一听，欣喜若狂的心情到了嘴边就是破口大骂：“我操你个老混蛋，你们都特妈藏哪里去了，老子都他娘的急死了知道吗？！”

　　说完，洪四爷又对着其余人说了句：“是老五这个王八蛋！”

　　顿时，毛六爷和梁九叔大乐，仿佛也一下子找到了主心骨。是啊，自从家里出了这么多事，才更加深刻体会到“算无遗策宁五爷”是大家的主心骨。这个活诸葛一样的老头子，往往能在关键时候给大家指一条活路。

　　电话那边，宁五爷苦笑：“我和老八被人请来做客了……你紧张个毛，不是警方，是老家的军哥。”

　　“老家？军哥？”洪四爷一听，随即头皮一炸，“易军？！你特妈在易军手里？！那你还跟老子联系，要特妈把兄弟们都一窝端了吗？”

　　凭借易军和龙巢那手机定位的能力，恐怕瞬间就能找到洪四爷现在的下落。

　　宁五爷叹息着笑了笑：“看你那点德行，没事儿。我和军哥考虑合作的事儿，也商量个差不多了，再听听你的意见。四哥，这不仅仅是咱们眼下一条活路，或许也是大圈帮长治久安的一条长远路。哦对了，忘了告诉你，不光老八在这里，泰格这孩子也在这里。”

　　“泰格？这小狗日的在哪里？老子要抽他！……咦？”洪四爷一听就火大了。但是随即一想，不对劲。泰格要是跟老五在一起，也跟易军在一起，那么袭击黑水公司的事儿似乎很异常。


第2120章 你走了人家放炮

　　电话上，宁五爷把事情的来龙去脉一五一十的告诉了洪四爷，听得洪四爷一愣一愣的，简直像是看好莱坞大片儿，情节曲折离奇。

　　易军也不怕宁五爷告诉他们，反正现在宁五爷、李八叔都在易军手中，大圈帮老辈子兄弟情同手足，哪怕考虑到宁五爷和李八叔的安危，洪四爷他们也不会向陈老板告密。

　　当然易军更有信心的一点在于：他知道洪四爷也是个聪明人，能判断出退出黑暗议会、转移金三角这条路的优越性。

　　当宁五爷把事情叙述完了，那边的洪四爷还有点云里雾里，感觉似乎不真实。这，简直就像是两军交战，招降了对方的一员大将？

　　不过洪四爷也能听得出，假如大圈帮真的转移到金三角一带的话，确实是一条光明大道。不但可以摆脱眼前的危局，甚至还能有所发展壮大。

　　只不过事关重大，哪怕宁五爷是智囊，也不能一个人说了算。其余两个老兄弟就算没脑子，但这大圈帮的家业也有他们一份，他们也应该知道。“你先等半个小时，我跟老六、老九合计合计。这事儿太大，他们两个也得知道。对了，老八也是你这个意见？”

　　宁五爷点了点头：“老八跟我一个意见，同意。泰格也同意，年轻人有干劲儿，比我们更想壮大了大圈。”

　　泰格的态度虽然没有决定性，但是有代表性。他代表了大圈帮的新生代，这就意味着年轻的大圈们也是希望转移回到祖国边境去发展的。

　　洪四爷点了点头，随即挂了电话，将事情向毛六爷、梁九叔通报了一下。当然，这俩老头子也先是晕乎了一阵子，感觉到事情转折变化实在太快。

　　随后，洪四爷说：“老五和老八都同意了，你们呢？对了，我基本上也不反对这个意见。”

　　毛六爷和梁九叔面面相觑，说不出个子丑寅卯来。梁九叔是个脾气最直的，说：“反正你和五哥都同意了就行，我没那个脑子想那么多。”

　　毛六爷则提出了唯一的一个疑问：“四哥，我看这前景倒是描得跟画儿一样，好看的很。但是……这个易军的话，能信吗？别被人给耍了。要是宣布脱离了黑暗议会，到时候易军又出尔反尔，咱们可就是亲娘不管、后娘不要了。”

　　没错儿，这就是唯一的疑问。虽然毛六爷脾气火爆，但好歹是腥风血雨里杀出来的，一句话问在了点子上。

　　而洪四爷也琢磨了一阵子，说：“易军的事情在地下世界里流传很广，没听说他做过对不起朋友的事情，口碑不错。而且老五和他面对面的谈，他们是直接碰面了的。依照老五的眼力，恐怕不会看走眼吧？”

　　梁九叔也点头说：“嗯，这易军倒是靠谱儿，至少以前办的事儿都算靠谱儿。五哥看人更准，应该错不了。

　　再说了，哪怕有点不靠谱，也比他娘的姓陈的靠谱儿吧？你看姓陈的那德行，现在好像个缩头乌龟，老子一想到他就来气。还有什么狗屁黑暗议会，搞毛啊搞！”

　　别说，相互对比一下易军和陈老板的以往事迹，易军的人品还真的占据了绝对上风。难怪人都注重工作经历，这也是价值。

　　最终，几个老头子嘀咕了一阵子。这时候，当年军旅生涯养成的气质性格产生了重大作用——说干就干！战争年代，他们做出一个决定甚至可能就是几秒钟的事情，因为战场形势不等人。所以一直到老了，这群老家伙做事也毫不拖泥带水。

　　干了！

　　……

　　洪四爷把这个决定反馈给了宁五爷，并且让宁五爷全权和易军商谈合作的事情。当然，最好马上解除眼前的危局，甚至尽快转移到金三角一带也好。

　　其实，这也就看出了大圈帮老一代兵痞子们的情分，以及相互之间的信任。要是换做一般的合伙人，知道同伴被陌生人给抓走了，难道还敢轻易相信这个同伴的招降吗？万一这个同伴被对方收买了，这不是把大家全都坑了吗？

　　但是，洪四爷他们不这么想。

　　随着在社会上打拼的时间越来越长，在地下世界见识的阴暗面越来越多，其实洪四爷他们也都一个个的很多疑，他们甚至不能相信任何盟友。但是，在这群老兄弟之间，他们却相互信任，从未有过改变。哪怕一直阴阳怪气的宁五爷甚至不相信自己的干儿子，但也从不怀疑自己的老兄弟。

　　如今得到了几个兄弟们的全权授权，宁五爷也马上着手和易军研究，看怎么才能把目前大圈帮面临的困境给消除了。如今民意汹汹，官压万钧，大圈帮有点撑不住了。

　　而且几个老头子都知道，一旦洪四爷他们被警方抓住，那就完蛋了。

　　听了宁五爷的要求，易军笑了笑，说：“看样子，黑暗议会哪怕在加拿大这边，也不是万能的嘛，嘿。”

　　宁五爷有点惭愧的一笑：“要是军哥这次迅速帮大圈帮解套，我们大圈帮就真的服了你。”

　　易军哈哈一乐：“老爷子不用激我，其实这事儿不难办。其实只要你们撤走，有些方面说不定会高兴得要放鞭炮。拦着你们不让走？除非他们脑袋被驴踢了。”

　　而宁五爷这老狐狸一听，当即眼睛一亮：“你的意思是……加拿大警方？妙啊！哈哈哈！”

　　是啊，希望大圈帮赶紧滚出加拿大的，当然是加拿大警方。别看现在加拿大警方在全力抓捕大圈帮核心成员，貌似保持了高压态势。但是他们就算施加的压力再大，也不可能一下子铲除大圈，说不定会逼得大圈帮四处搞破坏。

　　再退一步，哪怕加拿大官方真的把加拿大本土的大圈帮都灭干净了，一个不留，但真的就高枕无忧了吗？要知道，还有澳洲、东南亚等地的大圈啊！那时候，那些家伙四处祸害加拿大海外侨民，怎么办？劫掠加拿大油轮、商船，怎么办？类似的方法很多！

　　所以，这件事其实会让加拿大警方很头疼的。

　　而如今，假如大圈帮真的宣布彻底的、永远的离开加拿大，你说加拿大警方能乐成什么样子？堵着你不让走？除非他们都是二货。别说警方，估计就连加拿大的总督和总理都鼓掌欢送。

　　哎，混地下世界难有好人缘啊，一说自己要走人，人家主人恨不能放鞭炮，操。


第2121章 北美再无大圈

　　随后，易军就和加拿大安全情报局局长凯恩和皇家骑警总监埃里克秘密联系。当然，这种联系只能是高度机密的，谁也不能做出官方的承诺。不过以往龙巢和外国特工军警机构合作的多了，这种程序很熟，一般有密约在身，不会出尔反尔。

　　易军把大圈帮准备迁移的事情一说，这两个加拿大人顿时吃惊了，随后就是一阵爆喜——上帝啊，这群该死的流窜犯终于要走了吗？谢天谢地！

　　瞧吧，这就是大圈帮的人品和口碑，都被人家恨成什么样子了。

　　而凯恩和埃里克之所以确认这一点，是因为有龙巢做中间的担保。既然龙巢都答应帮助大圈帮迁移，那么这件事基本上是不会出差错的。

　　对方的办事效率就是高，不多久就给易军有了回话——可以！但大圈帮必须确保今后再也不到加拿大发展，永远！

　　这一点可以很简单的达成共识，不难。洪四爷和宁五爷其实也过够了这种背井离乡的日子。再说这次把事情闹大发了，他们在加拿大官方已经被列为最重点的监控对象，甚至随时可能被抓。这样的日子并不好过，很没意思。

　　最终达成一致之后，皇家骑警就在加拿大那边悄悄的部署了——他们把原本的警力故意调动了一下，给大圈帮的成员留出了一个尽快潜逃的口子！不过时间只有两个小时，请大圈帮的这群爷赶紧滚蛋，到多伦多机场尽快乘飞机离开。

　　两个小时，意味着瓶瓶罐罐的要丢掉。虽然不可避免留下一些产业，但可以悄悄派人来处理。虽说答应了加拿大警方不会再回来，但单纯为了处理后续资产的话，他们肯定会睁一只眼闭一只眼。

　　至于到了机场之后，加拿大安全情报局会故意抹掉这些大圈帮成员的案底，放松监控，允许他们顺利登机。

　　总之一句话——要滚赶紧的，大爷真的不想伺候了。

　　警察帮着匪徒逃跑，这还真是个稀罕事儿。

　　而出于诚意，警方没有单独安排专机。因为假如是专机的话，极有可能让整个大圈帮陷入圈套，比如空难什么的。他们允许大圈帮乘坐普通民航——但必须是华夏航空公司的民航客机，不允许选择加拿大本国民航。意思很明显——假如你们这群匪徒真要是在飞机上闹事，别牵扯我们加拿大。

　　其实，这已经够大胆的了。要知道哪怕是外国航空公司的客机上，也肯定乘坐着不少加拿大本国的人啊。

　　而且真要是把飞机搞毁了，哼，华夏航空公司的客机上，一般有不少华夏人吧？你们龙巢不是做担保吗，那就担保到底好了。真要是出现了大乱子，加拿大国民可能死一批，你们华夏国民也逃不脱。这么做，等于让龙巢更加紧密的捆绑在这件事上。

　　易军听了这个安排，不禁哑然失笑：“五爷，瞧你们在加拿大混的，说句难听的话，简直就是人憎狗嫌啊。”

　　宁五爷也苦笑：“这……他们把我们大圈当什么了？我们想多活两天还来不及呢，还会制造什么空难？当我们是中东那些没脑子的自杀袭击了？王八蛋……”

　　“不过也好，乘坐华夏民航的客机，咱们可以更好的照顾一下。”易军笑道，“我联系一下，你们的人尽量不要直接回国，我看看最近的班次都是去哪里比较合适。对了，你们需要潜走的一共有多少人？”

　　宁五爷盘算了一下，说：“四百人之内。外围的那些不用管，他们不算是大圈的人。只要大圈走了，他们自然也就散了。”

　　结果易军发现，倒是有一班经停泰邦的，这是最便捷的，因为大圈帮就是要去那里。此外还有一班直飞华夏的，乘坐这一班的到了华夏机场之后不要离开，顺次转机再去泰邦得了。

　　“能确保泰邦允许我们降落吧？”宁五爷问。

　　易军笑了笑：“他们总理和警察总监要是允许了，我想机场不会阻止吧？哈。不过你们不要在泰邦首都停留，直接转去金三角。到那里之后，会有我的兄弟接应你们。他叫韩猛，现在是金三角警方最高负责人。”

　　总的来说，大圈帮这群老头子做事干净利索，易军同样是一股子军人作风，毫不拖泥带水，这倒让双方更加认同。

　　“五爷，到了金三角之后的话，您可要帮我把那件事给做好喽，拜托了。”易军笑得很灿烂。他说的这件事，会非常的生猛。

　　宁五爷笑着点了点头，忽然笑问：“但是，你就不怕我们下了飞机之后，忽然就人间蒸发不履行协议了？要是到时候我这老头子突然食言了，你咋办？”

　　易军哈哈大笑：“大圈帮这次迁徙，等于全部暴露啊。只要我乐意，甚至可以请加拿大警方将你们一网打尽。可以说，老爷子对我算是信任到家了。您这么信任我，那我为什么不能信任您一次？”

　　“痛快！”宁五爷笑了笑，随即离开了。带着李八叔和泰格，乘坐飞机直奔泰邦首府曼古城。他的时间倒是充裕，其实早一天晚一天都无所谓。但是他依旧走的迫切，因为急着和那群老兄弟们去汇合。而且这是大圈“搬新家”啊，他必须及早赶到安排部署。

　　而两个小时之后，两架飞机从加拿大多伦多机场起飞了。每架航班上，此次的华人数量出奇的多。这些家伙一个个神情憔悴，显然这些天被折腾苦了。但是，这群人一个个脸上却有股不服输的劲头儿。

　　其余那些乘客哪能知道，他们身边坐着的，竟然是在地下世界之中具有赫赫威名的大圈！号称永远打不死的大圈！

　　而随着这两架航班飞离，从今以后，北美再无大圈帮。

　　……

　　至于易军这边，先是和泰邦那位总理姐姐诗琳沟通了一下。诗琳倒不在乎，因为西瓦家族本来就有些半黑半白，并不是很排斥这个。而且她知道，在易军那片金三角地界里，大圈帮也翻不出浪花来。

　　相反，有了易军的约束，大圈帮会成为泰邦政府可兹利用的一股力量。许多官方不便解决的事情，比如在东南亚邻国有了什么纠纷，完全可以请大圈去做。特别是那个整天蹦跶的南越国，搞得泰邦其实很烦。而大圈帮，不正是他们的对手吗。


第2122章 地下世界不真空

　　协调了泰邦官方，允许大圈帮借宝地转移之后，易军就给自己的兄弟韩猛打了个电话。

　　电话接通，韩大猛男就被易军的话给震住了——

　　“操！老大你开个鸟玩笑啊！大圈帮？世界各国撵都来不及，你让他们到金三角来安个窝？好家伙，出其不意啊，兄弟我是不是得罪你啦，你倒是明说哇，别这么坑咱……”

　　是啊，瞧瞧人家加拿大，一听说大圈帮要搬家了，恨不能举国欢庆。军哥你倒好，主动把这尊煞神请到家里来了。

　　金三角，虽然是大哥你的金三角，可我是总负责治安的警察头子，压力山大啊！

　　你把大圈帮这群大爷招进来，你当是招进来一群大闺女啊。到时候这群爷要是闹腾起来，很难缠吧？

　　易军嘿嘿笑道：“怕个鸟！有我这市长顶着呢，你一个小小的公安局长怕屁啊！放心吧，这是和牡丹一起商议的，不是哥脑袋一热。”

　　“啥？牡丹姐脑袋那么聪明，难道也被驴踢了？”虽然韩猛依旧吃惊，但开始觉得不对劲了。大哥虽然有时候会因为仗义做点事儿，但总体上肯定是奸似鬼的货。如今，连滑如油的牡丹也这么想，那就肯定有些门道儿了。

　　“滚，你这个‘也’字儿是啥意思？！”易军笑骂道，“其实，这是一个长远打算，懂不？咱们这金三角，压根儿就不怕那些地下悍匪们跑进来。所有的地下悍匪也肯定明白，想找事儿还不如到金三角之外，否则会被咱们虐成渣！这，基本上等同于一个超级规模的平安地。当然，前提是把各种势力限制在一个合理的程度。

　　这大圈帮到了金三角，主要是把总部安排在那里，但他们的具体业务还是在金三角之外。他们以前总部设在加拿大，你看加拿大因为这个亡国了？

　　唯一有点隐患的，是可能出现一些战斗。但是我跟大圈的两代头目都商议了，决不再金三角境内发生任何剧烈冲突。当然，区区一个大圈总部真要是在金三角内部发生乱子，不用警方出手，更不用军方出面，娇莲和正和就能弹压。真不行让地府出面，都能跟他们打个半斤八两。

　　此外，大圈进驻了之后，可以和地府相互补充，但又相互制衡。一个地府是很难驾驭的，一个大圈同样如此。但要是两者相互制衡，那么处在中间位置的娇莲会很轻松。

　　老三，你要明白一个道理——水至清则无鱼！地下世界永远是一个复杂的生态环境，它不会消失，也不会抽真空。只要存在真空地带，马上就会有势力像空气一样涌进来。就像这金三角，坤沙走了之后马上有普素图和黑旗营、地府；普素图和黑旗营没了，马上就有咱们娇莲和正和。

　　所以，到时候即便咱们再限制，金三角内部还是会慢慢涌现出一批地下势力。咱们灭不了整个地下生态，能够好好的驾驭和平衡就行了。假如现在就牢牢掌握着地府、大圈等最大的几股势力，对于咱们的工作是极为有利的。

　　最典型的例子就是江宁。你看龅牙强、三姑娘那些一旦服帖了，整个盘子稳如泰山。哪怕再有什么新兴势力，但总是不成气候的。放眼到金三角，大圈也好，地府也罢，只不过是实力更强、人数更多的龅牙强和三姑娘罢了，道理是一样的。

　　二货，哥说了这么多，你懂不懂？！”

　　易军说了这么多，道理其实已经很明白了。归根结底，最精髓的一点就在于那一句——地下世界永远是一个复杂的生态环境，它不会消失，也不会抽真空。

　　你不让大圈帮进来？肯定还会有别的势力慢慢进来，或者在本地滋生起来一些势力。你娇莲占据了高层，难道中层和底层最基本的层级你还管着？你没那个精力。

　　韩猛听了之后点了点头：“明白了，你还是要当黑涩会老大，只不过大圈和地府这样的，是以‘集体形势’充当你的小弟罢了。”

　　易军笑道：“别说那么难听，老子跟人家都是合作，合作，明白吗？！”

　　“得了吧，你把人家卖了，人家还帮你数钱呢。”韩猛咧嘴笑道，“不过想想也是啊，到时候这金三角不但富庶了，关键还有娇莲、正和、地府、大圈等一大批地下猛货，太猛了。有这些势力盘踞着，外部势力更加不敢在里面撒野了。”

　　说到这里，易军的笑容稍稍消融了一些，说：“其实说到底，这些还都是以华人为主的势力。特别是咱们特许存在的大圈和地府，还都是曾经的华夏军人。让他们有个吃饭的地方，比让他们在外头败坏华夏军人的名声好一些吧？而且军人出身的组织便于协调，有些组织性和纪律性，到时候协调起来难度不大的。就像现在的地府，不一直很安分吗。”

　　这一点原因，则是出于易军的私情，但反倒更容易引起韩猛的认同感。大猛男嗯嗯的点头：“也是，扛枪打仗的汉子，放下枪复员回家难的很，哪有几个具备一技之长的。要不是生活逼的，谁在复员之后还主动扛枪跟别人火拼。手里头有个千儿八百万吃喝不愁的，你让他抛家弃口的去混黑涩会，他也不去啊。”

　　“嗯嗯，就是这个道理。”易军说，“反正你负责安顿好大圈帮就行了，和地府保持合理的距离，最好调向安置，一个在西北、一个在东南，免得平时有啥摩擦。记住，对大圈那些老一辈保持基本的尊重。在军中他们是前辈，在地下世界也是，礼多人不怪。”

　　“放心吧。”

　　“划拨一块地皮，正和房地产帮他们建好办公楼，搞得像样一些。”易军继续安排，“我答应人家了，给他们弄两亩薄田和一笔安家费。装修交给他们自己，到时候只象征性送一些装修款，免得怀疑咱们在里面安置窃听装置啥的，让人家住着不安心。”

　　易军的仗义算是没的说了，连窝都帮着弄好，而且心细。

　　难怪跟着易军混的人或者势力，一个个都相安无事死心塌地。事儿做到这份儿上，够了。

　　而韩猛随后问道：“大圈要是来了，是不是意味着你在北美的事情差不多结束了？”

　　“结束？只不过渐入佳境罢了。”易军笑了笑，但笑容之中也有忧虑。


第2123章 顺便捞一把

　　安顿了大圈帮，易军就稍微消停了一阵子，原因有二——

　　第一，让黑水公司的事情再发酵发酵，让美国政府在民众的压力下继续折腾表演一番。等到这社会热潮达到一定程度，时机也就差不多了。

　　要是怀疑黑水公司这新闻会消沉，那是不可能的。因为只要他有消沉的苗头，易军会让人把这些热议给再度炒作起来。影子堂掌握的内部消息不少，哪怕一些不是很大的丑闻，只要是牵扯到黑水公司的，都会被瞬间放大。

　　第二，易军是在等英国王室的动作。

　　这阵子，英国王室一直没有停止和内阁的角力，而且已经到了非常紧要的时刻。易军询问了维多利亚和老杰克，两人都只说不是很清楚、但形势不算坏。倒不是对易军隐瞒，因为那个层级的对拼，不是后辈子女或者管家所能全面接触的。甚至，连维多利亚本人都依旧在金三角呆着呢。

　　只要维多利亚不回到英国，那么在英国那场不见硝烟的政治战争就不算落幕。

　　而易军通过一些新闻，也敏锐捕捉到了一些苗头——英国老女王罕见的多次在公开场合露面，数次会见外国元首，高调批评内阁某些做法，外交大臣因身体原因请求辞职并获得批准，查理王储代表女王陛下先后出访欧洲，并代表女王陛下召开大英联邦首脑会议，首相卡伦涉嫌滥用公务费，内阁数次议案不能在议会获得批准……

　　一系列的事件无不表明——一向隐忍疲软的英国王室开始出击了！它就像蜷缩潜伏的巨兽，终于露出了自己的獠牙利齿。

　　而从民众的反应来看，似乎也有利于王室一方。特别对深居浅出的老女王的出现，英国民众表示出了极大的热情。易军知道，这跟女王自身的魅力有关系，但也不乏王室在基层的运作原因。

　　总之，事态在推进，而且斗争的程度在不显山不露水的缓缓升级。等这种矛盾斗争达到了一个临界点，那么……砰！

　　而这“砰”的一声，将会以一个代表性的事件体现出来——首相卡伦引咎辞职，重新组建内阁！

　　到那个时候，时机可就真的成熟了。或许大多数人到时候会觉得很突然，但易军觉得这会是水到渠成的事情。

　　一旦这个时机成熟，也是易军在北美再次出手的时候。

　　而想到这里，易军忽然打电话给自己的金融大顾问柳剑声。恰好，柳剑声就在美国，陪着黛丝过幸福生活。还不是因为上次易军故意让黛丝眼馋，结果这个开放的妞儿直接把柳剑声喊过来了。

　　“剑声，跟你说件事，千万别传出去。”易军笑道，“你说，要是英国政坛发生剧烈动荡，是不是会有很多金融空子可钻？”

　　“废话，任何一个大国的政坛动荡，都有空子可钻。咦，军哥你这是啥意思？”柳剑声很敏锐的说，“其实我也察觉到了，英国最近的政坛有些不稳定。乱，有点乱的迹象，但我却偏偏找不出原因。”

　　废话，要是随便一个外国人都能看出原因，那英王室和英内阁的斗争就太低级了。

　　易军笑了笑，说：“好吧，咱们举个例子——假如英国首相辞职了，内阁垮塌了，王室影响力空前膨胀了，你能抓到投资机会吗？”

　　柳剑声顿时心潮澎湃：“好家伙，你上头有‘天线’（来自上层的内部消息）？乖乖，假如这件事真的会发生的话……不不，你先说究竟是不是真的吧？”

　　易军听得出，这货的呼吸都有些不淡定了。

　　易军笑道：“好吧，你就当是真的。然后，哥给你拨付五十个亿，你能给哥挣多少？老规矩，有你的提成，亏不了你。”

　　柳剑声激动不已：“日啊！也别提成不提成了，大包干算啦！你拨给我五十个亿，回头还给你一百亿，剩下都是我的奖金行不行？”

　　哎，这货确实是个金融天才，但不是个合格的奸商啊。这话说得这么明白，岂不是把最基本的最低预期收益率都暴露了？偏偏的，你暴露给了易军这个大奸商啊！

　　易军哈哈大笑：“好，那哥拨给你一百个亿，随便你怎么玩儿。不过，到时候还给哥220亿，剩下都是你的！哎，都用在投资上了，最近缺闲钱。”

　　真他妹的装逼啊！拿出一百个亿的零花钱，还嫌自己没闲钱呢。不过也确实是这样，娇莲和正和的资金动用非常恐怖，能有这些闲钱挤出来已经很不错了，这还是黑了普素图家族一把之后才挤出来的。

　　当然，易军完全可以找银行借款，但他不喜欢那么做。本来就是风险投资，没必然把自己搞得那么紧紧张张，稳健一些为好。哪怕这百把亿都没了，自己事业生意不会停下来，这是最基本的。虽然这货手笔很大，但却能做到不是很贪、适可而止。

　　当然，假如真能翻了翻，再一下子爆赚百十亿，可也是大收益了。

　　“这……军哥你……忒黑了点吧？”虽然柳剑声有点犹豫，但也足足看出这家伙能把握住多大的机遇，创造出多大的价值。

　　“咳咳，老弟你要知道，你可是没本儿的生意，空手套白狼啊，而且没风险。”易军笑道，“万一要是赔了，还都是算哥赔的，又不用你倒贴一分钱，连基本工资都不扣你一分一毛。”

　　柳剑声想了想，心道谁叫人家军哥是老板呢？哎。不过这货还是有点心眼儿，又打电话给自己的蓝颜知己假爷：“老哥，有笔生意可能会达到百分之五十以上的收益率，时间段回笼快，愿意投资点不？”

　　“扯，什么叫愿意不愿意啊！”假爷大放厥词，“剑声老弟你就是借钱，哥也得给啊。十个亿，最近挣的钱都交给你，百分之五十收益就行了，多了都是你的。”

　　“嗯嗯，好的……”

　　日么么的，谁说柳剑声小盆友不会做奸商，他只是奸不过易军罢了。哪怕达不到易要求的那个收益率，柳剑声觉得仅凭假爷这一点，加上柳剑声自己的存货，这回恐怕也能挣他十个亿八个亿的，哼。

　　……

　　挂了电话，湘竹泪乜斜着一双美目笑道：“行啊，挣钱效率真高。”

　　“这叫顺便搂一把，现在是信息社会，挣的都是信息上的钱。”易军笑了笑，在她小蛮腰上拍了拍，“过两天就是春节了，可美国这边不过啊，蛋疼。哥陪你过个单独的春节，休假几天，咋样？”

　　“浪死你得了。”湘竹泪虽然嘴上这么说，但笑靥如花。


第2124章 这妞儿终于出现了

　　说到这里，湘竹泪忽然说：“对了，你说咱们都来这里好久了，那个玫瑰怎么就没找你呢？那妞儿不会等到春节除夕跟你联系发祝福吧，可别打搅了姐的雅兴。”

　　是啊，这么长时间了，玫瑰就是一声不吭的。易军把以前那电话留在了国内，专门等着她打电话呢，因为玫瑰自己的电话换了。之所以留在国内，是不想暴露自己已经到了美国——直到现在搞出这么大动静，但对手并不知道他来了。

　　到时候，一旦玫瑰跟他联系的话，说不定也会动用手段搞一个卫星定位啥的。金蔷薇家族那么猛，这点手段肯定有。那么随便他们定位，显示出的结果肯定就在华夏江宁，易军还专门派了个虎窟情报人员盯着。到时候只要一转接，电话就再度转到易军现在手中这部手机上了。

　　当然，只要电话一通，虎窟那边也能定位。甚至动用龙巢的信息系统的话，能够定位到美国任何一个城市、任何一个街道。

　　上次玫瑰和她老妈蔷薇对话，就被易军定位到了美国西海岸最南部这个城市圣地亚哥！要不然，真以为易军是来度假休闲来了？甚至易军还到那个街道去看过，却发现没有什么可疑建筑。说不定蔷薇当时在这里出差？又或者确实住在这里，但当时只是路过这条街？那就不得而知了。

　　反正唯一的线索就是这座城市，那就先隐藏行迹潜伏过来。假如金蔷薇家族的总部真的在这里，恐怕这个家族根本不会想到，他们最大的敌手易军，正在这里的海滩上优哉游哉的晒太阳，还带着妞儿。

　　在另一方面，赵天恒也在尽量联系当年的熟人，也就是他购进地下军火的接线人。哪怕对方藏得再隐秘，但终究是一个做生意的。做生意就要挣钱，挣钱就要和人接触打交道，这是不可避免的事情。而赵天恒身为一个老客户，而且是当年信誉不错的老客户，应该是有些面子的。

　　所以，赵天恒也终于和军火商搭上线了。当然易军和赵天恒猜测着，这就是地下世界的军火集团，这是前提。

　　和赵天恒联系的，是当初生意期间的一个小代办。那时候，赵天恒的直接沟通人还不是这小子，这小子也不够资格。随着时间的发展，这个小代办如今已经成为一个具有不小权限的代理人，也算是混出了个人模狗样。

　　但是易军和赵天恒都知道，哪怕他混得更高一些，也不会是军火集团或金蔷薇家族的高层。当初从小代办起步的人，就意味着不是对方的核心人物。只有像玫瑰这样，一放出来就给了一个巨大区域的负责权，这才叫高起点。

　　这个小代办叫亨特，见到赵天恒之后感到有些惊讶，但也表现出了一定的热情，毕竟是老交情了。而且这亨特当年跟着鞍前马后的跑，赵天恒也没少给了他好处，等于小费一样。

　　赵天恒明确表示，希望能见到当年的代表李小姐。现在失去联系了，不好找。而亨特对赵天恒打了包票，说尽量在跟上级汇报沟通，想必李小姐一旦有了时间，会安排会面的吧。

　　至于会面可能安排的地点，应该还是当年经常谈生意的地方——拉斯维加斯赌城！

　　这不是巧合，因为以前确实就是在那里碰面，要不然赵天恒当年也不会遇到穷极潦倒的陈湖图。

　　所以，赵天恒如今也已经到了拉斯维加斯，等着那个李小姐约他。而易军则在几乎最南部的这个城市圣地亚哥守候着，说不定能有些什么线索。

　　这就是目前两路人马的状态。

　　至于易军说要陪着竹子过春节、休假几天，也不是完全开玩笑。这阵子他也确实很累，甚至还参与一线的打打杀杀，当初袭击黑水公司时候的枪伤也刚刚结疤。说是在这海滩上休息，其实这货只是晒太阳，根本没游过泳。

　　如今有了一个难得的闲暇时间，他也想放松两天。

　　“要不然……去旧金山得了。”竹子想了想说，“那里的华人多，而且和这个圣地亚哥又在同一个州，不是太远。咱们到那里著名的唐人街去过节，多好？在外国过咱们本国的春节，应该很有意义吧。”

　　“好，听你的！”易军笑呵呵的在她屁股上拍了一记。

　　……

　　时光荏苒，一年又一年。

　　新年的钟声即将响起，远在华夏的家里面肯定已经热闹非凡。只不过在易军这边，节日的气氛也只是局限在有限的范围内。要不是这里是华人华裔聚集区，恐怕会跟往常一样。

　　除夕，在国内已经是除夕了啊，肯定是漫天的焰火、遍地的炮竹了吧？

　　由于时差的关系，这里还是白天。岚姐组织了在家所有娘们儿一起包饺子，老爹老妈也都在，普大喜奔。电话拨通之后，挨个儿和易军、竹子相互拜年。

　　“哎，我都后悔跟着你出来了，家里热闹。”竹子幽幽的说。

　　一个女人学会恋家了，就真的有点居家味道了，当初的她可不会这样。

　　易军笑了笑：“你的任务还没开始呢，你要代表他们监视哥呢，避免和玫瑰搞出妖蛾子来，嘿。”

　　湘竹泪笑了笑：“你还当真呀，我就是想出来散散心罢了。男人要是想偷食，家门口儿都能搞出猫腻来，这是监视的事儿么。”

　　这倒也是，假如易军乐意，躲在家里打个电话，估计倒贴的拜金女就能从江宁排队到金三角。

　　就在两人感慨的时候，易军的电话忽然又响了。打开一看，是一个完全陌生的号码，而且来自美国！

　　知道这部电话的人不是很多，而且熟人平常打的也是另一部电话。

　　没敢轻易接听，任凭它就那么响着。易军预感到有些不同寻常，于是带着竹子赶紧往入住的小酒店里跑。一边跑着，又听到了这部电话再度响起——来自于江宁。

　　易军接通了，说话的就是他派驻在江宁的虎窟情报员。那情报员有点紧急的说：“老处长，出现了，出现了！刚才打在你手机上的那个电话，是美国打来的！”

　　易军一边跑一边问：“玫瑰的？电话定位了吗，在那座城市？”

　　“旧金山！”情报员说着，甚至兴奋的把具体的街道都说清楚了。这情报员等了好久了，终于等到了，这跟钓鱼时候鱼儿上钩是一样的兴奋。

　　而奔跑着的易军险些趴地上——我勒个去，旧金山！玫瑰这妞儿现在……就在旧金山，和自己处在同一个城市啊！！！

　　这世界，说大就大、说小就小啊。

　　至于易军狂奔，当然还是有原因的。


第2125章 教堂？

　　易军所担心的，就是这个电话来自于玫瑰。

　　为什么？因为连湘竹泪都说了，就怕她在这个时候打电话拜年啥的。而玫瑰是个华夏通，对于华夏的春节很了解，也肯定知道华夏春节时候应该是何等张灯结彩的气氛。

　　但是，这旧金山不同啊，这里是美国！哪怕唐人街有些庆祝活动，但终究不如华夏那样热闹。

　　要是电话接通了，结果连点鞭炮声都没有，玫瑰肯定感觉会很不正常。

　　易军也可以吹呼自己出去旅游了，但这大年三十的晚上，你丫的跑哪里去旅游？

　　不能怪易军小心，事实上情报工作很多时候就是因为一些小问题而出了大乱子。记得当年德国纳粹间谍潜伏在苏俄，就因为看演出时候，手指无意识的敲打出了纳粹歌曲的节拍，结果就被认出并抓了起来。情报工作就是这样，要小心小心再小心。

　　因此，易军必须尽快往他入住的小酒店里跑，因为他在那里有准备。

　　到了酒店之中，房间里面倒是僻静，隔音效果也好。易军打电话给虎窟那情报员，让那小子把那边的声音录制一下，大体录制几分钟就传过来。然后取出了那个小小的播放器，把录音传输进去。

　　随后，这货把这段录音打开调试了一下，房间里顿时响起了噼里啪啦的鞭炮声，热闹异常。当然，这录音不会很响亮，除非放在距离手机不远的地方才听得清楚。

　　直到这时候，这货才拨通了手机，打给了刚才玫瑰那个号码。当然，依旧是经过虎窟情报员转接的。要是对方真的监控，也只能监控到江宁这个地址。

　　“喂，你好。”易军问了一声。

　　果然是玫瑰打来的，久违了的声音：“新年好啊！在哪里呢？刚才怎么不接电话呀。”

　　“新年好新年好！这不过年吗，刚才在外面忙和呢。”易军笑道，“在江宁呢，我打开窗子，你听多热闹……”

　　说着，这货哪里是打开窗子，直接是打开了播放器。顿时，一阵噼里啪啦的鞭炮声响起，满满的过年气氛。

　　开了十来秒钟，这货才把“窗子”关上了。一旁的湘竹泪看得眼蹦，心道这家伙骗人太专业了。

　　玫瑰则叹息了一声：“是啊，还是华夏那边热闹。上次春节我还在华夏呢，除夕夜火树银花不夜天啊。对了，帮我拍张夜景呗，好怀念当初的感觉。”

　　“……”易军无语，随即笑道，“好，等着啊。”

　　说完，这货啪的一下挂断了电话，赶紧让虎窟情报员拍了张江宁的夜景发了过来。这货随后将照片发送到玫瑰的手机上，再次拨通电话笑着说：“这手机不怎么会捣鼓呢，跟这时代脱节了都……对了，照片看到了不？”

　　“嗯嗯，看到了，多美。”玫瑰笑着说，“哎，我在美国很无聊呀，有时间的话到这边来玩吧，我请你喝茶。”

　　易军嗯嗯的点头，说年后找机会就过去。时间不会很长，因为刚好要去美国谈点生意啥的。“那你在哪里，我看看是不是顺路，能顺路是最好。”

　　“我？在旧金山家里闲着看书呢。你要是来的话，提前跟我说一声，因为我说不定要在美国全国旅行呢。华夏的事情搞得好失败，心情一直比较郁闷。”玫瑰说，“我看自己都快压抑出忧郁症了，呵呵。说不定等你见到我的时候，我都精神不正常了呢。”

　　精神不正常？估计又是在隐晦提示易军，到时候会是“另一个玫瑰”来和易军见面吧？

　　易军哈哈一乐：“想开点，女人家的太注重事业了不好，无忧无虑的当一个小白领多自在。”

　　“也是。那我先挂了，晚安，明天一早你还得拜年吧。”玫瑰笑道，“对了，帮我向竹子问声好，其实她这人挺不错的。”

　　电话终于结束了，易军小心翼翼的挂断了。一片的竹子笑吟吟的说：“行啊，这心智拿出来泡妞儿，自然无往而不利。”

　　易军揉了揉脑门儿，摇头说：“别提了，我现在正考虑她现在的情况是不是有点恶劣呢。当初在华夏的时候，她对我的很多暗示都比较明朗，但这一次太隐晦了。

　　我怀疑她是被家族的人逼迫着打过来的，甚至电话通话过程之中，可能有金蔷薇家族的人在一旁监视。

　　而要是这样，就说明她的处境比我们想象的差了不少。竹子，假如是这样的话，你说算不算咱们把她坑苦了？”

　　湘竹泪摇了摇头：“你这人就是滥好心。不过，要是个大汉子被你坑成这样，你会这么内疚不？我看你还是太怜香惜玉了吧？”

　　呃，倒也有这种因素吧。

　　易军苦笑着说：“先不说这个，反正咱们现在倒是有事儿做了。哎，按照时差计算，一会儿就是这里的除夕夜了啊，咱们还得去执行任务。不过你选择的这地方不错，省得咱们来回奔波了。”

　　因为现在，易军已经掌握了玫瑰电话打来的方位！

　　两人仔细检查了一下，发现那两张面具都没啥破绽，马上就离开了酒店。根据虎窟那个情报员给出的消息，他们正一路直奔玫瑰打电话所在的街道。甚至，已经定位到了大体的楼宇位置。可是到了那里之后，易军却傻眼了——

　　一座教堂！

　　而且，附近不是公园就是草坪、公共地带什么的，完全没有什么可以容身的地方。但是玫瑰在电话之中明明说，她现在就在“家里闲着看书”呢！

　　家？这里有家？你又不是修女。

　　易军和湘竹泪都怔怔的，随后湘竹泪笑道：“瞧，人家也在放你的鸽子呢。别内疚了，你们这是在互相猜谜呢。”

　　但易军却摇头说：“不管她是不是在家，是不是在看书，但至少她应该在这个地方出现了吧？她来这家教堂干什么？”

　　“说不定是举行婚礼啥的呢，吃醋了不？”竹子眨着眼睛，她竟然也会开玩笑。

　　“好妹子你就别搅和了，我正考虑这件事的异常呢。”易军深深思索着，说，“甚至，我怀疑咱们一开始的什么判断都可能存在错误。也就是说，咱们的路子可能走偏了，太依赖技术了。”

　　湘竹泪一愣：大方向偏了？在情报工作之中，就跟破案子差不多，这种形势是非常麻烦的。


第2126章 口称三爷的神父

　　“除非，她谎称自己在家，而实际上在这教堂里出现了。”易军说，“假如她没有到过这间教堂，那就意味着咱们所谓的监听、定位，可能都是无用功！金蔷薇家族未必在旧金山，也未必在圣地亚哥！”

　　湘竹泪一惊——真要是这样，那可真的就是大方向的错误了。

　　易军说：“你想想，咱们虎窟能自己搞这个电话转接技术，金蔷薇家族就不能？

　　他们这个家族，可就是一个强大的情报组织啊！既然是搞这个的，而且既然神神秘秘的要隐藏位置，难道就不注意自己的所在位置会不会暴露？

　　而他们拥有足够的情报能力，甚至和联邦调查局也可能接触，而且又具备强大的财力、人力，要想和我们那样搞出一个电话转移设置，简直不费吹灰之力吧？

　　所以，咱们以前无论觉得她们在旧金山活动频繁，或者在圣地亚哥打过电话，其实都存在一种可能——旧金山和圣地亚哥只是他们的两个电话转接站！”

　　是啊，你们虎窟能轻易想到这个，人家金蔷薇家族作为一个转业搞情报的，难道就想不到吗？一个人，啥时候把自己想得太聪明、而却把别人都看做蠢猪的时候，往往意味着他自己才真的蠢。

　　还好，易军从不轻视自己的对手。

　　“那怎么办？”湘竹泪愣愣的问，“难怪定位的圣地亚哥的那条街道上，没有什么可疑建筑。”

　　易军也没办法，只能笑着说：“先确定一下，看这座教堂是不是她们家族的一个电话转接站。假如是的话，咱们就要返回圣地亚哥，再探查一下那个曾经打过电话的地方。要说住人或办公，圣地亚哥的那条街道上确实好像没什么可疑的建筑；但要说能够设置电话转接站的话，那么……可疑的地方太多了。甚至一个简简单单的小餐馆、小酒吧，或者一个普通的小房子，都能安放这样一个电话转接站吧。”

　　“那么，咱们进去？”竹子看了看那高大堂皇的教堂说。

　　易军没那么做，而是拉着她在教堂不远处的一个公共场合，找了张椅子坐了下来。易军随手弄了份报纸，湘竹泪则挽住他的胳膊，好似一对婚后的年轻夫妻。之所以说是婚后，是因为没有哪个小在婚前时候，拉着女朋友到公共场合看报纸去，那样的丝注定孤独一生。

　　而越是现在这样平平常常的，越是不容易被人注意。而且湘竹泪也带着面具，那惊艳的容貌被掩藏了，只算是姿色中等偏上的普通年轻女子，不会被人关注。她的穿着也很简单，一件白色的加厚长款风衣，领子竖起来都能遮住半张脸。

　　一张报纸看完了，时间也过去了差不多，始终不见玫瑰从教堂里走出来。这也就证明，这妞儿并没有到过这里，所以这教堂作为金蔷薇家族一个电话转接站的事实，也可以更进一步的肯定了。

　　看了看夕阳余晖，易军笑道：“回去吧。虽然这个推测让咱们感到失望，但能够及时纠正偏差总还算一件好事。晚上好好休息一下，你在酒店里等着，我摸黑到这教堂里面查探一次，最终确定一下。”

　　湘竹泪笑着挽着他的胳膊往回走：“别小瞧了我，我也陪你来查探。”

　　“那可不行，万一里面要是有漂亮修女啥的，哥还想趁机勾搭一个呢……对了，你是凤鸣寺俗家弟子，放在西方也跟半个修女差不多呢。”

　　“去死，你才是洋尼姑呢！”湘竹泪狠狠的掐了他一把。

　　……

　　当天晚上，不怎么厚道的留下湘竹泪在酒店里守空房，易军就悄悄奔赴了白天去过的这座教堂。

　　这是一座很庞大的建筑，内部的构造也比较复杂。不过白天易军已经调集了不少的网络图片，对于其内部的总体构造有了一个直观的认识。

　　夜色之中，一身夜行衣的易军轻飘飘的攀爬到了教堂的一个小窗子里。落地之后，就暂时潜藏在一根柱子后面观察形势。

　　教堂里面灯火还在，只不过不算很亮堂。由于时间还不是很晚，里面还有人的声音。易军闭上眼睛静静的听，顿时哪个方位有多少人都慢慢感觉了出来。

　　其中，一段微弱的对话引起了他的注意。这是两个男子的声音，其中一个显得很恭敬。而之所以最引起易军的注意，是因为这两人说的是华语。

　　说华语不稀奇，因为网络资料上说，这个教堂的神父就是一个美籍华人担任的，至少说明里面肯定有华人存在。但让易军感兴趣的是，里面的称呼非常有意思。那个貌似地位低一些的人说的话中，其中一句好像是什么“三爷安排的……”

　　三爷？这里是西方的教堂，里头怎么还三爷八大爷的？当这是家族还是地下黑帮？

　　反正也没有什么头绪，易军就奔着这个比较可疑的家伙潜伏过去。一路上速度极快，几乎像是一道风掠过，迅速穿越了几道门和两条不算短的通道。直到一座门前，刚好那门开了，一个身穿教袍的人毕恭毕敬的退了出来，似乎向里面躬身行礼，而后小心翼翼的合拢了那道门。

　　等那道门关上之后，这长着东方人面孔的教职人员一下子就精神抖擞了起来，仿佛在这座教堂之中具有莫大的权威，这跟刚才的毕恭毕敬形成了截然反差。

　　易军在黑暗的角落里看着，顿时觉得这事儿稀奇。因为他看得出，这个前恭后倨的教职人员，恰恰就是资料上显示的——这座教堂的神父，也就是这里的负责人！

　　明明是这里的负责人，却对房间里的那个家伙毕恭毕敬，甚至仿佛奴才拜见主子，这不是胡闹吗？

　　而且，假如易军挺不错的话，刚才那句“三爷安排的”就是这位神父口中说出来的。三爷……你这是称呼上帝老爷子呢？那这位神父大孙子太孝顺了。

　　易军嘴角露出一个笑容，心道这事儿越看越别扭。而且，既然房间里还有个级别更高的，那就没必要盯着那位口称三爷的神父了。总之，这教堂已经注定很不正常。


第2127章 终于搞清楚了

　　此时易军正在考虑，该怎么才能溜进这个房间里瞧瞧，看一看里面那个人究竟是何等尊容。因为这门是两扇开合的那种，只要贸然推开了，肯定太容易暴露。

　　恰在这个时候，一个修女模样的人踩着小碎步走了过来。虽然脑袋都裹着，但依旧能看得出这是一个东方容貌的女人，而且容貌还不错。不过旧金山的华人本来就不少，而且连这座教堂的神父都是华人，那么出现几位华裔的修女也很正常。

　　只不过，这修女手里面却拿着一个文件夹，走路的姿势也有点急躁，乍一看更像是一个公司里的白领。

　　随后，这位修女就敲了敲门，低声问了一句：“四公子，能进来吗？”

　　公……公子……你妹啊，这句华语词汇平时听着也没什么，但是在西方一个教堂里说出来，还真显得有些突兀逆反。

　　而这时候，里面这位“公子”淡淡的说：“进来吧，到里间来。”

　　于是，这修女就推门走了进去。而易军一听，就知道这是个机会。因为这个房间里只有这个“公子”一个人，而他却在“里间”。而且，这个修女也肯定要到里间去。那么，易军只要不发出声音的话，悄悄推门走进这间房子的外间是没问题的。

　　所以在凝聚耳力听到那修女走进去、并且已经和那“公子”开始说话的时候，易军就大胆的推开了其中一扇房门——宽敞的外间果然没人！然后轻轻的让门闭合，他自己就倏然跑到了一张大桌子下，等待进一步的机会。

　　这时候，里间的对话更加清楚了，哪怕易军不刻意凝聚耳力，凭借他那惊人的耳力也能听得清清楚楚。

　　只听那个修女同样毕恭毕敬的说：“四公子，这是大小姐定下的预算配额。她说最近财务方面比较紧张，所以各项开支只能压缩一下了。”

　　“混蛋！别人的开支怎么压缩我不管，老子的开支也敢砍？！”这个四公子显然很不高兴，“老子在这里当缩头乌龟就够憋屈的了，竟然还得压缩老子的开支，让老子喝西北风啊？！”

　　那个修女似乎也很无奈，说：“没办法，谁叫咱们这一块儿最近太说不起话了。二小姐在华夏那边搞了个一塌糊涂，三家酒店集团和全程旅游网都搞丢了。这是一块巨大的损失，大小姐说这件事应该是咱们这个事业部负责。”

　　“什么？二姐做事做烂了，凭什么让整个情报事业部全面负责？！”这四公子更恼了，“告诉大姐，就说我这边钱绝对不够用！中情局和联邦调查局需要支应着，一帮情报员需要养着，老子大大的缺钱。要是敢克扣了一分一毫，老子撂挑子不干！”

　　听到这番对话之后，外间的易军一下子豁然开朗了！而且，他知道自己今晚竟然无意间发现了一条大鱼！

　　很显然，那个“搞丢了三家酒店集团和全程旅游网”的所谓“二姐”，必然是玫瑰无疑！

　　那么这个所谓的四公子既然称呼玫瑰为二姐，那显然也是金蔷薇家族的核心子弟，应该是玫瑰的四弟——虽然玫瑰没承认自己有兄弟姐妹；

　　至于要克扣这四公子开支预算的那位“大姐”，假如不出预料的话，应该就是玫瑰的姐姐“月季”了吧？

　　想通了这些，关系就一下子理顺了。这也难怪刚才那个神父对这个年轻的四公子毕恭毕敬，开玩笑，这是家族核心成员啊！而负责这个教堂的神父，最多算是一个中层人员。

　　不过，玫瑰的兄弟姐妹也忒多了吧？兄弟至少四个，再加上一个姐姐，难道她们家兄弟姐妹最少六个人？我勒个去，要是这推测成立，那么玫瑰的老妈蔷薇……生育大户啊，太能生了……咳咳！易军恶毒的猜想。

　　但是随着后面的对话，易军就明白了——这四公子不是玫瑰的亲弟弟，而应该是堂弟或表弟。这样就可以理解了，原来他们这是一个庞大的家族，而家族所有下一代的成员，都放在一起排序的。比如玫瑰的叔叔伯伯家的孩子，也和玫瑰她们一样排成序列。

　　这样的家庭形式，当然更加增强了凝聚力，连堂兄弟都好像亲兄弟一样。

　　而比如刚才那所谓的“三爷”，应该就是玫瑰的三叔（或三舅），也不知道是不是这四公子的亲爹。

　　但是，易军随即也认识到了金蔷薇家族的厉害！

　　听那修女的汇报，似乎玫瑰负责的华夏那价值数百亿的一大摊子，还只是金蔷薇家族的“情报部门”。而且很显然，这还不是金蔷薇家族情报部门的全部——至少这四公子负责的这一摊子也是。这么大的情报机构，在金蔷薇家族之中只是一个部门。那么由此可见，整个金蔷薇究竟有多猛。

　　这时候，那四公子又恨恨说：“二姐她……哼，她自己犯下那么大的错，现在却躲在拉斯维加斯享清福，结果全部的压力都落在了老子头上，凭啥？还不因为姑妈是家主，是老头子们的大姐，可姑妈这也太袒护她了！”

　　好嘛，外头的易军心道这回的收获可更大了！

　　现在他终于知道，玫瑰的老妈蔷薇，确实就是金蔷薇家族的家主。她是这个家族没出门的女儿，但却掌控整个家族的大权，以至于玫瑰的舅舅都要听她的。也就是说，四公子的老爹见了蔷薇，肯定要喊一声大姐。

　　女性家主，这不算稀奇——易军所处的叶家不恰恰如此吗？而玫瑰和这个四公子的关系，等同于易军和叶知非，一模一样。

　　至于玫瑰到底喊那些老头子叔叔还是舅舅，这恐怕就是家族惯例决定了。在英文之中，叔伯舅舅都是一个单词，更重要的是，玫瑰的老妈既然以家主身份出现，恐怕还是尽量保证自己在家庭里的地位，那么说不定让玫瑰称呼几个老头子为叔叔也说不定。

　　而且易军更大的收获在于——知道了玫瑰现在的藏身处，拉斯维加斯，恰好也是那座赌城。那么，恐怕整个金蔷薇家族也栖息盘踞在那里。

　　这一回，基本上算是搞清楚了，终于搞清楚了！易军摇了摇头，心道今天无心插柳柳成荫，收获可谓巨大。要不然，自己还得跑到圣地亚哥市再折腾一阵子呢，闷头闷脑的。


第2128章 真正的架构和陈老板的位置

　　如今搞清楚了金蔷薇家族的真正藏身地，易军反倒不用查找这教堂是不是电话中转站了——肯定是的。

　　唯一让易军觉得对方不高明的地方，是对于这个教堂的守备太过于忽略。别说易军，哪怕是湘竹泪这个级数的高手，恐怕也能潜入进来。

　　当然，今天这也是一种意外。如果平时来到这教堂里面，一般人要是没有易军这种变态耳力的话，恐怕第一关注目标会是那个神父。那么，即便对手把神父给杀了，也不至于伤害到金蔷薇家族。或许只能怪易军自己太变态了，像他这种情况根本没办法防备。

　　现在，易军已经觉得不虚此行了。而随后那修女和四公子的对话，却依旧让他察觉到了不少有价值的东西——虽然具体的机密不是很多。

　　只听修女又说：“四公子，这次的事情您还是忍一忍吧——连四爷对于这份预算开支计划都没提出意见。很显然，这不仅仅是钱的问题，恐怕还涉及到了家族上层的权力斗争。

　　虽然这件事是二小姐做坏了不假，但真正的罪魁祸首是谁？是汲亮和郑南那两个混蛋。家族辛辛苦苦暗中培养了他们，结果却养成了白眼狼。当然，这可是四爷培养出的手下啊。这笔账，家主肯定不会算在自己女儿头上，她必须把大帽子盖在四爷头上。因为咱们所有的情报工作都是四爷负责的，白眼狼也是他培养的啊。”

　　听到这句话，四公子似乎也有些沉默。想了一会儿之后，他无奈的叹道：“哎，我爸他就是太好脾气，在姑妈面前太弱势了。”

　　通过这个对话，外面的易军终于确认——这个四公子的老爸，也就是那个四爷，就是玫瑰的四舅父。

　　“不过对于公子您来说，这也是一个不错的机会。”那个修女显然不是很底层的人员，竟然洞晓金蔷薇家族的高层事务，她或许充当着四公子参谋军师之类的角色，放在公司里就是一个大秘书、总经理助理吧。

　　四公子：“什么意思？”

　　这修女笑道：“当初二小姐被家主安排到情报事业部，显然是要培养情报方面的继承人啊，她可是您的巨大竞争对手。如今她栽了，想要接管情报这一块儿也就难了。四爷是咱们这个事业部的一把手，您又是这个部门参与锻炼的唯一核心子弟，将来至少能接管情报事业部，坐稳了家族长老的位置呀。”

　　“哎，还是先应付了眼前麻烦事再说。”四公子叹道，“姑妈（蔷薇）她一直拼命伸手，已经让大姐接管了财务事业部，这可不是锻炼实习啊，是正儿八经的接管，一举跻身了长老之列。那个姓陈的家伙是她亲自拉拢的，搞了什么黑暗议会，建立了黑暗事业部，竟然以非家族人员担任了长老之职。要是加上姑妈亲自掌控的政治事务部，哼，她自己就抓住了三个大分支！要是情报事业部再……哎，我老爸和二伯、三伯的日子就更加不好过了。万幸，这次让二姐栽了。”

　　外头的易军一听，心道好家伙啊，这才是金蔷薇家族的真正权力架构！！！

　　以家族长为核心，下面设置了诸多的大部门，每个部门的负责人就是家族长老——

　　目前已经知道的，家主蔷薇亲自掌管所谓的“政治事业部”，月季掌管着“财务事业部”，玫瑰四舅父掌管着“情报事业部”。

　　更特妈让人震惊的是，陈老板在这个金蔷薇家族之中，也只是长老的身份。而整个庞大的黑暗议会，也正是这个家族所组建的“黑暗事业部”。

　　除了这四个之外，肯定应该还有别的事业部吧，毕竟玫瑰的其它舅父应该不会闲着。但是就目前来看，这些部门也不会更多了。

　　为什么？因为连陈老板那种通天大能，手里握有整个西方地下帝国，担任区区一个长老的职务似乎还引起了家族其余人的不满。要是换了别的人，谁还有资格担任长老，谁还有资格掌管一个事业部？

　　更何况听语气，陈老板这黑暗事业部还只是后来组建的，是他亲自操办起来的，才有资格坐稳了这个长老之位。要是随便再引进一个外人担任别的事业部长老，肯定更不会通过。

　　所以说，除了以上那四个事业部之外，金蔷薇家族拥有的其他事业部也不会太多了。

　　但即便如此，也已经足够让人感到震惊了。要知道，堂堂黑暗议会只是这个家族一个事业分支啊！

　　再比如说那个情报事业部，单是在华夏就搞出了那么大的规模，甚至理念比龙巢虎窟都先行一步，那么它在世界各地拥有多大的能量？

　　至于那个“政治事业部”，既然被家主蔷薇如此重视，既然被堂堂家主亲自牢牢掌握在手中，肯定能量也不低吧？

　　那么把这个家族总体整合起来，能量可就太大了。这几乎就是一头庞大无匹的巨兽，它的触角似乎无处不在，而且在每个领域内都拥有强大而可怕的能量。

　　易军心里头暗叹——人家这特妈才叫家族啊！哪怕首都几大豪门都加起来，也不可能形成人家这样的恐怖操控力。

　　也不知道这个金蔷薇家族是怎么玩儿的，怎么就能膨胀到这一步。更可怕又可笑的是，它还是一个华裔家族。一个华裔家族掌握着近乎撼动世界的力量，但却不为人所知！

　　而如今，易军终于明白了金蔷薇家族真正的权力架构，也明白了陈老板这个“总召集人”在金蔷薇家族之中的确切位置，这就是天大的收获啊。

　　此时，易军也不仅又想起了玫瑰那个女子。看样子，她的母亲原本准备扶持她接管整个情报事业部啊。而按照这种影响力和控制力来看，一个事业部长老的实际能量，怕是不弱于一个中小国家的元首了吧？这样一个拥有大好前途的女子，哎，愣是被自己搞得前途黯淡喽……

　　算了，这些都先不去想。掌握了这么多有价值的东西，易军觉得应该抽身了。因为里面忽然传出了极其萎靡不堪的声音，想必四公子和“修女”也不会谈正经事儿了。


第2129章 煮酒论形势

　　这时候，四公子已经不再和那个修女讨论什么正事，反倒开始了搂抱和亲昵。在外头的易军虽然看不到这一幕，但能够听到动作的声音，以及逐渐加粗的呼吸声。

　　“四公子不要……上次说好了，那是最后一次……呃……”那修女似乎有些拒绝抵制。

　　四公子似乎被沉闷的形势搞得火气大炽，可能已经动了粗，有点急促喘息着说：“在这教堂里，能把老子憋出病来……让老子放松放松！”

　　“可……我是四爷的人……”这位“修女”语出惊人——四爷，那不就是这个四公子的老爹吗？

　　易军在外头听着，已经有点头皮发麻。本以为这位四公子还算个人物，但眼前这事儿真心让人无语。

　　此外，这四公子既然是玫瑰的弟弟，那年龄必然不大，应该在二十五岁以下。但是那个修女，却已经接近四十岁了吧，至少三十五以上。难道说，这小子自幼缺乏母爱啊。

　　里面，四公子已经抛出了奇葩理论：“哼，跟着我爸，你能有几年的风光？跟着老子，保你后半辈子无忧！”

　　呃……这理论虽然混蛋，但确实有理。假如没有什么意外，这四公子应该比他爹多活个二三十年。

　　不一会儿，里面的抵抗就没了。那修女估计也是个食髓知味的主儿，知道嫩牛比老牛更有活力。都说老牛吃嫩草，难得她这把老草喂了头嫩牛。

　　事情既然已经发展到这一步，易军也就没有什么好窃听的了。只不过，他还是偷偷往里面看了一眼。不是有偷窥的念头，因为这个四公子是金蔷薇家族的核心成员，是个很重要的人物。假如今天不看一眼，说不定明天在大街上面对面路过都认不出。

　　只不过易军这一看，顿时就感到眼晕——操，这货还真是个心急的主儿！

　　因为他连床都没上，直接撩开教袍就上了！而那个“修女”则趴伏在桌子上，她的教袍也被撩起，全都搭在了腰部，内裤则被褪到了腿弯儿。四公子就站在她的背后，急促的耸动……

　　两人都是侧脸对着房间门，易军看了一眼之后就赶紧闪身了，免得被察觉到。

　　趁着他们在“做事儿”，此时不走更待何时？一旦等他们完事儿了，想要溜走的难度会加大一些。

　　正准备抽身，易军就听到里间传出四公子牛吼般的低沉压抑爆发声。这声音搞得易军浑身一哆嗦——我勒个去，高效率啊，分把钟的节奏……哥得闪了！

　　哎，高贵圣洁的教堂啊，两个身披教袍的混蛋在里面乱搞呢，上帝你睁睁眼，一道天雷劈死这俩狗男女得了。

　　……

　　回到了入住的酒店，湘竹泪还在老老实实的等着易军。托着香腮不言不语，沉闷的苦。看到易军回来，这妞儿精神一下子提了起来。

　　“咋样儿，那教堂是他们的电话转接站吗？”湘竹泪笑道。她担心易军一个人出去出事，看到人回来了自然就兴奋起来。

　　易军笑道：“是，但咱们没必要再返回圣地亚哥了，因为有了最最直接的发现！”

　　说着，易军把今天得到的所有情报都叙述了一下，湘竹泪也吓得不轻：“好家伙，这个金蔷薇家族够厉害呀！黑暗议会这么强悍了，竟然只是他们的一个事业部！这样的对手，很难缠啊。”

　　易军笑着摇了摇头：“也不用把对手想的那么凶残，我倒觉得他们还没陈老板难对付。

　　比如说蔷薇亲自掌控的什么‘政治事业部’，我想更像是一个人脉网，掌管高层政治能量的网络。这种网络很强大，但也不算个稳固的组织吧。

　　至于‘情报事业部’，呵呵，辛辛苦苦在华夏经营那么久，不也是轻轻一戳就倒下了？他们情报工作做得倒是很先进，但管控能力不足。

　　另外像什么‘财务事业部’啥的，肯定就是经营家族生意的部门，或者掌管财政的。这就更稀松平常了，这样的部门在任何一个机构、组织、家族之中都会有。它在本组织之中或许位高权重，但是对外却没有什么直接杀伤力的。就好像叶家的叶烈老爷子，最多发动一场金融战什么的，直接杀伤力没什么。

　　所以不用畏惧这样的对手！击败黑暗议会，需要全世界各地的跑，因为他们太‘实’；而击败金蔷薇家族，只需要针对他们家族的一个‘点’，因为它们很‘虚’。

　　更重要的是，这样的一个大家族，到处都是无法弥合的缝隙。甚至我觉得，这个金蔷薇家族都已经到了风雨飘摇的地步。”

　　易军这么轻轻松松的一解释，让湘竹泪也觉得深以为然。这金蔷薇家族虽然貌似比黑暗议会高出一个层次，但是对付起来的难度倒可能不是很大。

　　“好嘛，听你青梅煮酒论形势，好像人家对手都不算啥了。”竹子笑了笑说，“那你说他们家族到处都是无法弥合的缝隙，是什么意思？”

　　易军不屑的笑道：“家主不能完全掌控形势，和几个长老纵横角力，这说明他们家族内部不稳。家主先后扶持两个女儿，拼命抢占内部权力份额，说明他们内部的斗争已经火热。支持外姓人陈老板搞单独的业务，也说明家主蔷薇似乎要开辟新的战场，以便拥有更多的实力，来对抗家族内部传统的势力。甚至，连他们每个小派系内部，都……”

　　“都什么？”湘竹泪问。

　　易军笑着摇了摇头：“我甚至觉得，他们这家族太庞大了，几乎有了一种无情帝王家的感觉。兄弟姐妹之间不和睦，父子之间不一心。今天遇到的这个四公子，呵呵，临来的时候竟然跟他的小妈搞上了。那个修女，是他老子的女人。”

　　“呸！不要脸！”竹子脸蛋儿微红，“男人，是不是每天都被这些破事儿充斥着脑袋！”

　　易军嘿嘿一乐，摩拳擦掌：“‘每天’倒是不至于，但目前哥已经被完全充斥了。妹儿，来一发？”

　　“不来，我困了，要睡觉。”说是这么说，结果这妞儿却迅速钻了被窝，眼睛一眨一眨的，哪有一点睡意。


第2130章 母女仨

　　“起床了懒猫，新年好！”天色微明，易军拍了拍身边女人光滑如丝的屁股。竹子懒洋洋的伸出如玉的胳膊，抱住他的腰死活不起来，眼睛都睁不开。嘴里咕哝了一句“新年好”，然后继续睡。

　　易军笑了笑，回想昨晚，这妞儿一身泰斗级的实力都用在了覆雨翻云上面，那可真叫一个惊天地泣鬼神。看平时矜持的厉害，实际上一旦放开了，各种威武。只不过体力透支严重，现在反倒没了精神。

　　反正今天也没多少事儿，要陪着她好好过一个春节。其实在自己所有的女人之中，竹子才是他最先认识的，也是最先对他倾心的。当年若不是被魅影搅和那一下子，说不定第一个拿下的就是她了。

　　想到这里，禁不住重新缩回被窝，把她紧紧的抱在怀里。而她则好像一个吃饱犯困的小猫，蜷缩在男人怀里一动不动极其安详。或许曾经做杀手时候，从未想过自己也会有安稳度日的一天吧？

　　安稳？嗯，不远了，明天咱们就去拉斯维加斯，到时候会有一个彻底的安稳。易军心道，同时轻轻拂拭着她光滑的脊背。

　　……

　　而在并不是很遥远的那座世界闻名的赌城，一个同样漂亮的女孩子却没有这份温馨感。一个人孤零零的坐在一间宽敞的房间里，捧着本厚厚的书，但心思显然不在书上面。愣愣的看着窗外，似乎有种思念。

　　背后的房门开了，走进来两个女人。一个是保养极佳的中年女子，面貌和玫瑰依稀有些相像，但似乎更冷更拒人于千里之外。这个人，就是一直潜伏于黑暗深处，但却掌控着整个金蔷薇家族的家族长，蔷薇。

　　而另一个，竟然和玫瑰一模一样的长相！很显然，这就是她的双胞胎姐姐——月季！只不过她似乎也有点冰山气质，对比玫瑰那种幽幽暗香，她显得更成熟、但也更冷漠。

　　“玫瑰！”蔷薇在背后一声喊，惊得正在发愣的玫瑰赶紧合上了书本。回过头，露出一个恬淡的笑容：“妈……大姐这个大忙人怎么也来啦？”

　　月季不屑的冷笑：“还不是为了你那些窝囊事！”

　　玫瑰无奈的摇了摇头：“你们让我说的，我都说了；让我给易军打电话，我也打了。哎，我就能做这些了，还有啥呀。而且你们也监控了吧，他应该就在华夏江宁呢，没听见那电话里噼里啪啦的鞭炮声啊……”

　　月季冷哼着说：“作为一个全球顶级特工，拥有电话转接技术不难。”

　　“可你没看那照片啊，漫天的焰火。而且图片拍摄的方位你们也推算出了，应该就是娇莲吧？”玫瑰优雅的撇了撇嘴巴，“至少当时是深夜，不会是在美国。”

　　原来这些，都是蔷薇她们要求玫瑰做的。也幸亏易军准备的及时，搞得很充分。

　　但是，月季似乎依旧不信：“照片，随便找人就能拍一张发送过来。而且拍照片的时候他挂断了电话，虽然他说自己不熟练使用什么手机，但鬼知道他是不是挂断电话之后，赶紧安排手下从华夏拍摄了一张。”

　　玫瑰呵呵一笑：“大姐，你似乎永远都是一个怀疑主义者呀，神神叨叨的。”

　　但是不得不说，月季这妞儿同样的精明。这一家子大小娘们儿都不简单，玫瑰的聪慧在母亲和大姐面前毫无优势。

　　“别扯这个了，总之我认为你姐的怀疑是有道理的。”蔷薇终于发话了，这个双眸貌似寒冰的中年女子，哪怕长相惊艳也难让人产生爱慕感。太冷了，冷到了骨子里。“最近整个北美地下世界翻了天，狼烟遍地，不光是你姐，连我也怀疑易军亲自来到了美国。要不然的话，很难理解黑水公司和大圈帮怎么如此疯狂。而且大圈帮的突然消失，也让人感到了极其不解。我和陈先生都怀疑大圈帮出了巨大变故，甚至可能和易军合作了，而这恰恰是易军惯用的手法。”

　　“陈先生，又是陈先生……”这次连玫瑰都没好脾气了，“妈您那么相信他做什么？瞧他那飞扬跋扈的模样，一副老子天下第一的自信，看了就让人觉得讨厌呢。”

　　别说，这时候连月季也开始帮着玫瑰说话了，显然是想趁机小小的落井下石：“我也讨厌他！妈，我对您说过，我一直怀疑他私藏了很多的资金。他这个人贪婪成性，并不值得您如此信任。”

　　蔷薇冷冷的看着自己亲生的两个女儿，面容严厉：“不准你们这么诋毁一个家族长老，何况还是为家族做出过重大贡献的长老！”

　　“有啥了不起，不就是能打嘛，现在都是枪炮时代了……”玫瑰咕哝了一句，声音低微。

　　月季倒是没有继续发声，反正她在这种事情上更聪明，时不时的对老妈吹一点负面意见就行了，长篇累牍的絮叨反倒容易产生副作用。所以，她貌似稍稍转移了话题，说：“我也是被家族的各种开支搞头疼了，才对他这么看的。妈，您让我主管财务事业部，这可不是个轻松工作。

　　接手之后我才发现，好多地方都是亏空啊！那个陈先生一直索要巨大的资金投入，三叔、四叔同样如此。

　　也就二叔从不要钱，但他分管的事务您也知道，哪怕他不要，我也必须要不停的支付。或许就是这么有恃无恐，二叔才从不开口的……”

　　二叔、三叔……看来，玫瑰她们不是称呼舅舅，而真是称呼家族几个长辈为叔叔。这样的称呼，会显得蔷薇更像是一个家主，而不是嫁出去的女儿泼出去的水，有利于她们母女三人在家族之中地位的稳固。

　　蔷薇微微摇头打断了大女儿的抱怨：“自在不成人，你们总要把这些摊子慢慢接管过去的。其实我都看在眼里，月季你已经做得很出色了，至少初步实现了家族的基本财务收支平衡。哎，本想让玫瑰慢慢接管了情报事业部，没想到会是现在这种情况。”

　　基本财务收支平衡？月季心中一阵苦笑。要不是自己全力缩减各项预算开支，特别是大幅度削减了黑暗事业部的巨大投入，能平衡吗？

　　但或许也正是这样，才搞的陈老板在资金上面捉襟见肘吧？前阵子陈老板再次向月季提出了非议，说由于存在巨大的资金缺口，导致在上层周旋调度的余地都没有了。要不然的话，黑水公司和大圈帮的事情不至于陷入如此的被动。

　　不当家不知柴米贵啊……头疼。


第2131章 必须消灭易军

　　关于陈老板的事情，月季和玫瑰都颇有微词，一直如此。但是，母亲蔷薇却似乎一直很袒护他。

　　如今不用管具体事务了，玫瑰也放开了，哼哼嗤嗤的说：“妈，您一直这么维护他，不会是看上他了吧？您要是找这样一个情人可不好……”

　　“住嘴！”蔷薇有些生气，“你懂什么，胡言乱语！”

　　月季则冷笑一声：“妹妹你难道看不出，家族的斗争态势吗？拉拢了姓陈的，以强大的黑暗事业部为辅助，我们母女三个才能对抗三位叔叔的压力。他们三个，早就已经实现联手了。只不过黑暗事业部的开销实在太大，而且这位陈先生又似乎有中饱私囊的嫌疑，但我们偏偏找不到确凿证据，这才是比较头疼的。”

　　“他只是额外的收入没有上缴家族，这一点我明白。”蔷薇说，“但是家族拨付给黑暗议会的所有资金，他确实没有动过一分一毫，这就已经难得了。

　　而且，不要因为他现在处于困境，就否定了他的贡献。要不是他在地下世界的运作，让军火集团稳定运营、让当初大通钱庄的丁家有效投资、让金三角集团提供稳定毒源、在赌博集团稳定抽取份额，其实金蔷薇早就陷入资金困境了。

　　哪怕咱们现在这个困境，不也正是因为大通、金三角相继倒塌造成的吗？这些收入原本就是他开辟的。单凭咱们家族在地上世界的业务，早就入不敷出了。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒，凡事计较了太真，你永远笼络不住一个得力的助手。关于陈先生和黑暗事业部的事情就此打住，你们也不要再说什么了。假如财务允许的话，还是要尽量支持。”

　　“是。”月季看到母亲的态度不容置疑，也就不再强求。“但假如优先支持黑暗事业部的话，加之二叔那个部门的钱不可能削减，那么只能继续削减三叔和四叔那边的预算开支。到时候，怕是三叔和四叔会有更大的意见。”

　　蔷薇冷笑说：“也就你三叔可能有意见，你四叔他不会的。老四从小就聪明，知道审时度势。情报事业部出了这么大的差错，玫瑰的错只是其次，老四用人不当、监管不严才是主要责任人。在这个关头，他会非常老实。至于你三叔那边，假如他有什么抱怨，就让他来找我。”

　　“好的。”月季稍稍放心。三叔的脾气不好，除了母亲和二叔，他从来不给任何人面子。如今母亲帮着处理三叔的事情，那是最好不过。

　　“哎，如今这局势，难啊！”蔷薇抱着双臂走到窗前，凝望远处，“黑暗议会随时可能崩溃，这是近在眼前的烦心事。而英国那边也不消停，垂垂老矣的英王室竟然开始发力了，首相卡伦他们面临的压力也很大。联想到前阵子炒得沸沸扬扬的维多利亚公主绯闻事件，我总怀疑英王室和易军达成了某种共识，他们似乎在下一盘很大的棋。”

　　能坐在她这个位置上的人，都不会是傻子。哪怕资质一般，经过长久的斗争锻炼，也会变得比常人睿智。

　　“而假如美国和英国这些事都有易军的参与，那就更证明了咱们的决定是正确的——必须尽快消灭这个易军！”蔷薇忽然转过头，目光冰冷，“陈先生多次提到过，易军是不可不防、不能不除的大敌！所以，尽快执行那个计划。哪怕多付出一些代价，也要把易军除掉！这个易军对我们造成的破坏已经足够严重了，不能容许他继续折腾下去。”

　　“而且，”蔷薇忧虑的说，“要是任凭他这么继续折腾，说不定欧洲黑手党、亚洲黑帮也会出现巨大变数。这些传统的地下势力，是咱们的毒品、军火走私最重要的分销商。一旦他们垮了，家族的财务会更加紧张。所以月季你要学会站在大局层面看问题，要看清楚真正的利弊得失，不要因为个人好恶而影响了总体利益。”

　　月季也承认这些，没有反驳。但玫瑰却已经不再考虑什么家族财务和利益了，因为她听了易军这个名字之后，脑子里就都是那个妖孽男子的身影了。爱恋谈不上，但总是有些好感的。她自幼不怎么和异性接触，长大后接近她的男人也都各自怀有或功利或龌蹉的目的。唯独那个能陪她喝茶聊天、谈天说地的家伙，好像有了点蓝颜知己的味道。只是可惜，哎，怎么他偏偏就是家族的死对头呢？

　　“玫瑰！”蔷薇喊了一声，她看到小女儿似乎有点失神。

　　“呃……？哦，妈您说。”玫瑰有点心虚。

　　蔷薇苦笑摇了摇头：“不管你是不是继续否认，你这心态瞒不过我。但我最后一次声明：易军是家族大敌，他必须死！这件事你已经不适合去做了，所以只能让你姐姐出面。等到时机到了的时候，我会安排你约易军出来，你有个心理准备。”

　　玫瑰假装无所谓的点了点头，却又偷偷瞥了姐姐一眼。她看得出，一向冷面的姐姐似乎比较有信心。哎，只希望易军那家伙别那么傻乎乎的吧？当然，她觉得易军也不会对姐姐下狠手的，哪怕只是因为她们的亲姐妹关系。当初在华夏，玫瑰对这件事翻来覆去思考很久了，建立在充分分析易军性格和以往处事风格的基础之上。

　　安排了这些之后，蔷薇就转身离开了，并且微叹一声：“还有一个故人来了，说是要约见我，哼……”

　　“谁？”玫瑰眨着眼睛问。

　　“也是易军的老熟人，更是他的老丈人——赵天恒。”蔷薇面无表情的说，“在这个节骨眼儿上他却突然出来了，而且是从华夏特工机构的大牢里出来，真有点意思。”

　　是她！当年和赵天恒联系的那个代表“李小姐”，竟然就是她。或许在那个时候，蔷薇就像现在的玫瑰，在家族之中也只是一个实习锻炼的核心子弟吧？但是多少年不见，蔷薇已经成为了庞大的金蔷薇家族的家主。

　　月季一听顿时问：“杀了他？”

　　蔷薇摇了摇头：“对我们而言，他是死是活不是太重要。但假如能通过他对付易军，配合你更好的完成灭杀易军的计划，那就有价值了。”


第2132章 形势突然明朗

　　至于什么时候真正开始针对易军下手，也就是把易军约出来，蔷薇表示现在暂时还不行。因为刚刚和易军恢复了联系，现在就急着约他来美国，似乎不合情理。而且哪怕她们再怀疑易军就在美国，但易军自己却说自己在华夏江宁。邀请一个大忙人跑到地球另一端来玩儿，也不是一句话的事情。

　　所以一直过了十来天，在华夏都已经到了正月十五了，玫瑰又跟易军联系了一次。这次就是明着约他，希望他有时间到美国来玩。而易军也答应着，说过段时间就会赶过去，很快。

　　通话之后，玫瑰就有点小小的不自然。哎，真要是来了，万一这家伙傻乎乎的跳进了陷阱里，那可就不好办了。

　　但是易军这边，却不会轻易出面的！事实上他和金蔷薇家族就在一座城市，而且在这里一呆就接近半个月了，但他就是不露面。有两次露面也是跑到黑拳拳场里，带着面具去看了看唐小龙的比赛。

　　如今，唐小龙依旧所向披靡，在黑拳拳坛也打出了威风。黑拳理事会惊讶说，这个唐小龙不愧是当年唐龙大师的亲传弟子，甚至真有可能一举挑战成功。或许唯一的悬念，就是如今黑拳拳坛那位“黑拳皇”了。因为据说黑拳皇已经步入传奇之境，有了一个质的飞跃。

　　但和黑拳皇是否遭遇还不确定，这倒不着急。反正易军现在看的几场比赛，倒都是唐小龙以绝对优势压制对手，最快那场甚至十秒钟结束了比赛，一腿将对手掀翻在地，再也站不起来。

　　这小子，现在越来越有一派宗师的风范了啊！他也越来越像提升进阶之前的易军，在泰斗巅峰之境疯狂积累自己的能量，完成一个传奇之下绝对无敌的神话。可叹这神话本来被易军创造了不久，如今可能就要更换新的记录。

　　而至于易军迟迟不和玫瑰约见，原因有两个——

　　第一，赵天恒已经和当年的联系人恢复联系了，甚至重新碰面。多少年过去，物是人非事事休，赵天恒只知道对面的是当年倒卖军火的李小姐，但却不知道这位李小姐现在是何等惊人的身份。而蔷薇既然要刻意隐瞒，便依旧声称自己是倒卖军火的，只不过级别提升了一些，从当年的事务代表做到了副总裁的位置罢了。

　　既然两人恢复了联系，那么易军想继续观察一下，进而接触到军火集团更多的内幕。知己知彼百战不殆，交锋之前更多了解对手的信息，总是没错的。

　　而第二个原因，也是最最重要的原因，是关于黑暗议会的事情已经到了最终分晓的时刻！

　　哪怕蔷薇想极力提前灭掉易军，不想让易军继续对黑暗议会形成巨大破坏，但易军偏偏不上钩，偏偏不和玫瑰见面。他决定了，要真正击垮了黑暗议会，也就是金蔷薇家族的黑暗事业部，再谈和金蔷薇家族核心成员交锋的事情。

　　要不然，万一出现了别的意外，那么针对黑暗议会的这场“黑暗风暴”说不定会出岔子。易军能够营造出当今这个形势很不容易，决不允许半途而废。

　　而且，这场黑暗风暴也确实到了最最关键的时候，随时可能给出结果。

　　当前，黑水公司已经彻底焦头烂额了。牵连出了那么多的事情，而且连加拿大的地狱天使也被牵扯进来，使得一些地下黑幕揭露得越来越多。

　　地狱天使的有组织犯罪，以及大规模的贩毒，也都记在了黑水公司的头上。谁叫你们黑水支持、扶持地狱天使了？如今在社会公主的目光之中，黑水就是地狱天使的后台大老板，地狱天使做的很多恶事都要计算在黑水公司头上。

　　此外，在易军的秘密授意下，黑水公司涉足杀手事务的事情也曝光了。它说是全球最大的雇佣兵集团，没想到还承接杀手业务啊！好多社会知名人士，竟然都是黑水公司杀的，或者和黑水公司有明显的关联。

　　杀手业务，这在地下世界里很常见，很普遍，见怪不怪。可一旦被揭露出来，暴露在社会大众的视线之下，顿时就让人感觉到了极端的邪恶可怕。所以，社会公众对黑水公司的恶评如潮，要求美国政府取缔解散黑水公司的呼声也一浪高过一浪。

　　如今，时机已经差不多了啊。

　　而恰好就在这时候，易军所等待的最后一个环节终于见了分晓——英国那边，形势彻底明朗了！！！

　　华夏农历二月二，龙抬头的日子。在美国这边的下午，易军看了一场拳赛刚刚回到宾馆，就听到电视上播出了一条即时消息。这消息太突然了，也太令人震惊了，以至于后续各个时段的新闻都将之列为了头条新闻进行大幅度的播报——

　　根据新闻社消息：英国首相卡伦已经正式提出辞呈，并获得英国女王批准！英国政府内阁解散，女王委托某位德高望重的政治家组建临时内阁！同时解散了议会，尽快推动新的议会选举。

　　这些消息，深深刺激着世人的耳膜。因为在此之前，没人想到英国首相卡伦会这么收场，完全出乎了预料。

　　当然，这其中肯定牵扯了诸多的协商、让步，最终才达成了一致。比如刺杀王妃事件，比如老约翰勾结外国特工事件，比如被美国监听但英国首相却和监听机构有染……这些事情，都会成为攻向首相的一枚枚炮弹。英王室做得很到位，最终将英国首相成功赶下了宝座。

　　但是出于政坛稳定和英国的体面，首相卡伦的那些事情并未被曝光。他只是体面的提出了辞职，黯然收场。

　　而毫无疑问的是，英王室在沉寂了多年之后，再一次扩张了手中的权力。而新组建的政府内阁、新当选的首相，无疑将会对英王室俯首听命。

　　由此，易军和维多利亚当初达成的那个协议，也终于可以开展了。为此维多利亚兴奋不已，在金三角的她欢呼雀跃的给易军打来了电话，说她父亲查理王储已经把老杰克派来了，要接她回到英国。

　　而回去了之后，她肯定会担任英国军情六处的一把手！

　　形势，突然之间明朗了起来。


第2133章 撒手锏、大爆料、大揭秘

　　没多久，维多利亚公主就真的成为了新一任的军情六处一把手。

　　与此同时，受命于女王的英国新首相展开了外交努力，正在积极协调欧洲各个大国，准备联合开展一场声势浩大的扫黑风暴。

　　看到这些，易军知道形势已经成熟了。所以，他通知了已经在金三角安乐窝的大圈帮，请宁五爷他们出手！

　　这，就是易军的撒手锏！

　　于是就在当天，一宗详实的材料传送到了加拿大国家安全情报局局长凯恩的案头。这是大圈帮的“自白书”，陈述了大圈帮当年曾在加拿大做得很多事情。损害加拿大国家利益和公众利益的事情当然尽量回避了，但是也承认当年给加拿大社会制造了不少的麻烦，对此向加拿大政府和民众表示歉意！

　　这样一个表态，几乎令各国政界、社会公众大跌眼镜，连地下世界也震动了——操啊，一个全球闻名的强大地下黑帮，竟然公开承认自己的罪责，并且向全社会忏悔！

　　这种事儿，前所未有啊。

　　不过，大圈帮这次的表态也很诚恳，确实够虔诚。他们在承认自己给加拿大带来麻烦的同时，现在宣布加拿大的大圈帮即日起彻底解散！从此，大圈帮再也不会涉足加拿大。并且，大圈帮决定拿出一亿美金交给加拿大的慈善机构，捐建公益事业和福利设施，算是对以前所有罪责的深刻忏悔。

　　一个亿美金，对于大圈来说不算多，甚至还是易军帮忙出了一半——安家费。但是在普通人看来，这个数字不小了，毕竟是白白吐出来的。一个地下黑势力，能主动、公开吐出来这么多钱，确实闻所未闻。

　　再说了，人家大圈帮也确实离开了，解散了在加拿大的组织，永远不再进入加拿大。对于加拿大民众来说，这等于了却了一个大大的心思。

　　现在除了当初曾直接受到过大圈帮危害的少数当事人，绝大部分的社会公众对大圈表示出了一定的谅解。杀人不过头点地，人家不但认账了，而且赔钱了，最后也乖乖离开了，还能咋样？

　　所以，加拿大政府也顺水推船，宣布大圈帮在加拿大永远绝迹。由于整个加拿大大圈作为一个集团已经消失，也就不存在黑势力“组织”的问题。不过，加拿大政府会继续追查大圈帮当初那些首领的罪状。

　　继续追究洪四爷、宁五爷等人的罪状？这就只能呵呵了。这是一个纯属表态的形式，是毫无疑义的走过场，为了让加拿大社会公众更进一步的接受眼前这个现实罢了，显示出加拿大政府对法律的尊重。

　　而实际上，只要加拿大政府睁一只眼闭一只眼，只要不派出警察万里迢迢到国外抓捕，这样所谓的罪状就毫无疑义。因为，洪四爷他们这辈子也不会踏足加拿大半步了。

　　我不去，你不来，这还有啥可闹腾的？哪怕你在那边判我终身监禁，但终究不会来抓我，这不就是皆大欢喜了嘛。

　　而至于别的国家，也没理由纠缠大圈帮的事情。毕竟大圈帮只承认了，它们在加拿大曾做过不少地下生意，但和你们别的国家无关啊，你们少管。

　　所有的这一切，都是易军和加拿大国家安全情报局协商一致才做出的。这些决定都已经经过了加拿大总理的秘密许可，同时也得到了整个英联邦王储的秘密同意。

　　就此，曾经在加拿大兴风作浪、豪横一时的大圈帮，正式在加拿大落下了帷幕。

　　但是，大圈帮的事情了结了，可别的事情可没完，甚至只是刚刚暴露了出来——

　　在大圈帮供述的那些材料之中，其中两份承认了他们隶属于一个更高层级的地下世界组织——黑暗议会！现在，大圈帮也借此机会脱离这个黑暗议会，算是对社会公众的一个承诺和交代。从此之后，大圈帮和黑暗议会再无任何联系。

　　而另一份材料，则对黑暗议会来了一个深刻的、彻底的大揭秘！这一点，才更加震惊！

　　这份供述材料声称，黑暗议会拥有下属的八张议席，分别为军火集团、亚洲黑帮，欧洲黑手党，拉斯维加斯赌博集团，黑水公司，大通钱庄，金三角集团，罗天教！这些势力，无一不是极其强大而惊人的存在。

　　哪怕强大的大圈帮，也只是代表“亚洲黑帮”拥有黑暗议会的一张议席而已。这张议席，还包括了岛倭国的山口组，亚洲的印尼帮、南越帮等等。

　　只不过，在华夏方面的打击之下，大通钱庄、罗天教、金三角集团已经覆灭。如今剩下的，就是军火集团、赌博集团、欧洲黑手党、黑水公司，以及大圈帮之外的那些亚洲黑帮。

　　这些地下势力已经勾结联合很长时间，做出了很多令人无法相信的可怕事件，也对全球形成了巨大的危害。

　　大圈帮正是越来越觉得这种组织太过于邪恶，所以才决定退出。

　　而在易军的授意下，大圈帮巧妙的指出——但地下世界里，所谓上船容易下船难，当得知大圈帮要退出、金盆洗手，黑暗议会高层决定严惩大圈帮，这才派遣了距离大圈最接近的黑水公司，对大圈帮进行强势打击，而黑水公司又联合了加拿大的地狱天使。

　　由此，才产生了前段时间的那些剧烈的地下冲突，给社会带来了巨大的负面影响。为此，大圈帮再次向加拿大社会表示由衷的歉意，并且希望加拿大民众能够理解，当时他们大圈帮只是为了自保而已，只不过为了金盆洗手。要不然，他们会全部灭亡在黑暗议会的倾力报复之下。

　　操啊……前面那些都是真实的，后面这些明显都是说瞎话。但是，这种瞎话说得很真，听起来还真像是那么一回事。

　　于是，庞大的黑暗议会终于将它的丑陋暴露在了世人面前！世人在震惊于黑暗议会那强大的实力的同时，也不禁深深的忧虑——这种黑暗组织的存在，让人无法心安啊！

　　特别是黑水公司这样的家伙，听起来就像是黑暗议会的强势打手！人家大圈帮洗心革面、洗手不干了，你们就马上派出数百人持枪越境打击惩罚，造成了如此恶劣的社会影响，这也太邪恶了吧？！

　　所以，黑水公司完了，再也没人能救得了它。

　　甚至，整个黑暗议会都震荡了，垮塌的态势无法挽回。


第2134章 宜将剩勇追穷寇！

　　大圈帮说出的那些，很多都附带有证据。甚至一些证据本不是他们掌握的，而是影子堂刺探出来的，如今也被易军拿过来交给了大圈帮。

　　而今这种证据再以加拿大国家官方平台发布出来，自然就更具有了权威性。再怎么说，加拿大也是一个大国，不会太儿戏了。

　　大圈帮如此抨击黑暗议会，要是正常情况下本该被对方全力回击，至少要打一阵子嘴仗。可是，黑暗议会偏偏不能站出来辩解——你要是站出来，岂不是恰恰证明你的存在了吗？

　　所以，任凭大圈帮怎么说，黑暗议会都只能听着，而且等于默认。

　　倒是黑水公司、赌博集团等纷纷站了出来，努力说大圈帮是胡言乱语。这两家都非要说，根本不存在什么“黑暗议会”，它们也不是什么“黑暗议会”的成员。

　　随便你们怎么辩解，至少很多人都已经知道“黑暗议会”这个可怕而邪恶的名号了。而且越是高层人士，也就越相信这是真的。因为大圈帮的爆料太仔细了，很多东西都有板有眼的。比如大圈帮当初从金三角集团手中接货，怎么分销到的北美，怎么将钱转入大通钱庄，怎么让赌博集团洗白的……很多东西都有迹可循。

　　总之一时之间众说纷纭，而首当其冲的无疑还是黑水公司。因为黑水公司太扎眼了，最近闹的事情最多。结果，十万人签名送到了美国总统那里，要求取缔这家为非作歹的地下势力！

　　面对汹汹的压力，美国政府不得不宣布——取缔黑水公司，将其所拥有的武器马上上缴给国家，政府会派遣正规军前去接收！

　　完蛋了！世界上最大的这家雇佣兵集团，在经历了一阵子的风雨飘摇之后，终于轰然倒塌。

　　遍布世界各地的黑水雇佣兵纷纷回国，或者到就近的美军军事基地上缴武器，并且回归本土。一少部分家伙不甘心，干脆在其他国家自立门户，打起了游击战，搞得当地苦不堪言。当然，这也更进一步引起了民众的愤慨和反感，让人觉得取缔黑水公司是正确的选择，因为这群兵痞子太不省心了。

　　而趁着这样一个大环境，英国新一届政府终于协调好了德、法、俄等大国，以及意大利、西班牙和北欧等国，联合展开一场大规模的“扫黑行动”！

　　于是，整个欧洲展开了一场可怕的清剿，各地黑手党遭受了毁灭性的打击。特别是黑手党活动较为猖獗的意大利、俄罗斯、英国等国家，一个个被打击得体无完肤如丧家之犬。整建制的黑帮家族一个个倒下了，剩下一些散兵游勇四处流窜不成气候。

　　当然，作为黑暗议会本来就最松散的一张议席，此时也算是被打掉了！

　　而更为可乐的是，当意大利政府抓住了势力最大的黑手党教父普利文扎诺之后，这位老教父为了换取更好的监押条件，甚至争取缓刑，正式对外公开承认——黑暗议会是存在的，欧洲黑手党作为一个整体拥有一张议席，而他恰恰就是这张议席的代表！

　　哗！世界舆论哗然。

　　一开始，黑水公司和赌博集团什么的不还否认吗？现在，另一张议席确实已经承认了，你们还狡辩？

　　偏偏的，这位老教父所承认的事实，和大圈帮交代的差不多，有些地方则等于相互印证，让人信服。

　　至此，黑暗议会究竟还剩下了什么？

　　大通钱庄、金三角集团、罗天教、黑水公司、欧洲黑手党相继覆灭了！

　　亚洲黑帮由于没有了大圈帮这个最强大的主力，只剩下山口组还有点气候，至少不能作为“亚洲黑帮”一个整体代表一个议席了！

　　八张议席，目前只剩下了两个半！

　　而到如今，黑暗议会已经从组织上基本不复存在。假以时日，哪怕易军不再出手，黑暗议会作为一个整体也会自然消亡了。但是，易军既然已经做了，难道会放弃对这些“残匪”的剿杀吗？当然不会。

　　太祖毛爷爷说过“宜将剩勇追穷寇、不可沽名学霸王”，剩下这几家也不会好过。

　　如今自然而然的，连军火集团、赌博集团也成为全社会一致敌视的对象。包括“亚洲黑帮”这张议席剩下的最大代表山口组，当然也不能例外。

　　有了这样一个社会认可的基础，易军做事会更加暴烈，更加直接。因为他就算下手再狠一些，社会公众也能理解，也会给予他道义上的认可。

　　他要尽快推动黑暗议会这个庞然大物死掉的进程，在它汩汩流血的脖子上再捅一刀。

　　而且，这一刀其实已经扬起了，就差捅下去了。

　　这把刀，就是影子堂！

　　而被捅的目标，则是拉斯维加斯赌博集团！

　　这，应该是捅死黑暗议会的最后一刀了。

　　……

　　就在全世界都因为黑暗议会而震惊的时候，易军打电话给了影子堂的门主幻影。电话的内容很简单：“老兄，火候儿到了！”

　　幻影在电话那边直乐，连连赞誉：“好，很漂亮！这些天一连番的手段啊，简直让人应接不暇。终于明白你的对手是何等悲剧了，哈哈！老弟，谁要是做你的对手，那是上辈子缺了大德了。”

　　易军笑了笑：“等到你这一刀捅出去，咱们就可以喝庆功酒了。”

　　“放心吧，刀子早就磨亮了，就等你今天这句话！”幻影说完，就下达了最终的攻击令。

　　这是一个刺杀令，而且是极其精准、暴烈的刺杀行动。想当初，你黑暗议会不是一下子出动四十多杀手和忍者，在华夏大肆嚣张疯狂刺杀吗？只可惜啊，你们一个目标都没杀成。

　　这一次，老子用同样的手段杀回去，该你们接招了。赌博集团，有本事你们就硬撑、再撑，希望你们有两根硬骨头。

　　这次大规模的刺杀行动，将会把易军的这次“黑暗风暴”行动彻底推向最高、也是最终阶段。当硝烟散尽血迹干涸的时候，地下世界两大帝国的战争，就该统统结束了。

　　此时，影子堂最精锐的二十名杀手，已经连夜出动了。这个代表着全世界最高刺杀水准的超级杀手组织，刀声烈烈。


第2135章 目标赌博集团

　　拉斯维加斯赌博集团，这不是一个单独的组织，而是拉斯维加斯整个赌博业大联盟。其中最大的五家博彩业巨头，才有资格称之为“拉斯维加斯赌博集团成员”。而这五家加在一起，组成了黑暗议会的那一张议席。

　　如今，易军不宣而战了。影子堂的杀手们潜伏在拉斯维加斯各个角落，刺杀的手段将会非常丰富。

　　……

　　福尔曼，这是拉斯维加斯赌博业毫无争议的巨头之一。手下拥有奢华的赌场，但这只是表象。而他所善于经营的洗钱业务，才是最让他来钱的行当。为此，集团内部称之为“赌博业内的银行家”。可以看出，他也是整个黑暗议会之中的洗钱大户。

　　今天晚上，灯火璀璨，福尔曼迎来了他五十岁生日。作为一个成功的大老板，作为地下世界的重量级人物，来这里为他祝寿的人非常多。只不过非常遗憾的是，另外四家赌博巨头之中，却只来了一位老板亲自祝贺，也是和他的场子距离最近的那位赌博大佬亨得利。

　　因为他们暗中接到了陈先生的指示，说这是非常时期，他们要提高警惕。至少，不能五个人同时出现在一个地方，免得一旦遭遇了不测，连一个指挥者都没有。

　　陈老板的安排是必要的，但却是无用的。

　　欢庆的宴会上，其实福尔曼忧心忡忡，而没心没肺的亨得利则不至于考虑太多。所谓的黑暗议会究竟怎么样，在他看来关系不大。事实上他连黑暗议会的会议都没参加过，每次都是福尔曼代表大家参加。

　　宴会开始了，此处倒是一片热闹，觥筹交错。这不是赌场，而是当地最有名的大酒店，富丽堂皇。福尔曼被人众星捧月的拥护着坐在最明显的位置，强作笑容的观看舞会。

　　一切都貌似很正常。

　　赌王之一的亨得利则四处游走，这个年轻时候就是出了名的花花公子、中年之后依旧招蜂引蝶的大牲口，非常喜欢这种场合。因为在这种场合，会有大批的美女自动送上门来。

　　亨得利不缺女人，事实上只要他乐意，大把的钱财砸出去，能把整个拉斯维加斯的酒店女包他个三天三夜。但是，这种做法是没有品位的，是缺乏技术含量的。他最喜欢勾引，勾搭社会上一些小有名气明星，或者事业有成的女老总，或者家世殷实的贵妇名媛，或者一心攀爬的灰姑娘……总之，这才是一个多姿多彩的世界呢。

　　这一次，亨得利盯上了一个长相很不错的三线小明星，而且是华裔美女。据说，这个小明星一直火不起来，是因为她不识相——总是拒绝被潜规则。无论制片人、导演，还是出资方等等，更别提什么大牌男明星，似乎都难以上了她的床。

　　哎，在好莱坞混啊，你能洁身自好吗？那是自寻事业的死路嘛。

　　姑娘上床来，两腿八字开，自有滚滚万贯财，这个混蛋圈子不就是这样吗？至于说矜持，这年头矜持还值几个钱？

　　但是，这小明星越是矜持，亨得利觉得这是有挑战性的。拿下这个小明星，或许能更加满足自己的征服欲。当然，也仅仅是一夜之间的事情罢了。等到明天天亮，去你妈的明星，咱们只是一次美丽的邂逅而已。对于亨得利而言，最销魂的女人永远是下一个。

　　“嘿，尊贵的杨小姐，真惊讶能在这里遇到你呢。”亨得利笑眯眯的端着杯红酒走过去，对着这个姓杨的小明星抛出一个绅士风度十足的微笑，“听说杨小姐最近在拍摄一部片子？很忙吧，怎么有闲暇到这里呢？”

　　这位杨小姐笑了笑：“福尔曼先生曾慷慨资助过我们这部影片呢，他是一位非常和善而有爱心的长辈。今天是他的寿辰，我们剧组来了好多人呢，都来为这位慷慨大度的前辈祝寿。”

　　“哦哦，难怪，我刚才还看见了席勒那小混蛋，哈！”亨得利似乎无意的说。其实，这是钓妞儿的手法。因为他所说的席勒，其实就是这位杨小姐的导演！

　　堂堂大导演，但在他眼中却只是“小混蛋”，仅仅这一句话，就能证明了自己的地位。而这种强大感，对于一个女人当然具有无与伦比的诱惑力。说不定这杨小姐同意一夜之欢，那么亨得利就能一个电话让席勒导演给她安排更好的角色、更多的戏份，甚至直接变成女一号都说不定呢。

　　果然，杨小姐似乎很惊讶的说：“哦哦，亨得利先生和导演席勒先生也认识呀。”

　　亨得利莫测高深的笑了笑，和杨小姐碰了碰酒杯，说：“这小子，呵呵，现在多少还算是有点出息了。当年最穷极潦倒的时候，曾在我的公司里做过事情。是我把他送到了好莱坞，嗯嗯，很不错的家伙。”

　　操，照他这么一说，导演席勒在他面前算个屁啊！

　　不过事实上也确实如此。好莱坞早就被地下世界控制了，导演和影星受控于地下大佬也不是什么新鲜事。让这席勒站在亨得利面前，也肯定不敢说出一句不尊敬的话来。

　　杨小姐似乎很兴奋，笑道：“真没想到，席勒先生竟然在您手下做事，他可从来没提到过这件事。”

　　一边说，杨小姐又和亨得利碰了一杯。似乎遇到了一位真正的高富帅土豪，这杨小姐还有点缠上了亨得利。虽然再过一会儿，让她陪夜的话，或许她还会纠结犹豫，但现在至少是一个不错的开局。亨得利凭借自己的经验，觉得把这妞儿钓到床上的可能性，已经从五成瞬间飙升到了七成。

　　“对了，杨小姐在剧组之中，准备扮演什么样的角色？嗯，真希望小姐你一举实现突破，做到完美的表演。哈，我干脆预祝你捧得奥斯卡金像奖好了。”亨得利笑道。

　　杨小姐无奈的叹了口气：“哎，怎么可能呢？我……呵呵，在剧组之中连女三号都不算呢，总体戏份连五分钟都不到。”

　　“什么？！”亨得利似乎很惊讶，“席勒这小混蛋眼睛瞎了吗？啧啧……瞧杨小姐这各项条件，加上以前的演出经历，女主角必然应该让你出演啊！哎，席勒这家伙……小姐，是否需要在下为您效劳，敲打敲打席勒那小混蛋呢？”

　　杨小姐眼睛一亮，似乎话都说不稳了：“真的？天呐，那……太……太感谢您了！”

　　亨得利心中暗笑：上床可能性——九成半。


第2136章 女厕所里的亨得利

　　目前，亨得利自感已经差不多驯服了这头小母马了！

　　只要自己再添把劲儿，一鼓作气就能拱了她吧？女人，呵，说到底还不就是些贪图荣华的生物？只不过以前那些制片人、导演什么的太过于直接了，不知道委婉变通一下。直接要求上他们的床，杨小姐这样有点爱面子的女人会觉得难为情的。

　　对付这种女人，要绕着圈儿来。

　　两人似乎越说越投机，亨得利说一会儿晚宴之后会和导演席勒谈一谈，请杨小姐放心。他自负优雅的留下了自己的电话，说面谈的时候可以让杨小姐在场，大家好协调一下。

　　杨小姐自然感激不尽，而亨得利却微微欠身，说暂时还有事情需要离开一下，晚宴后再见。

　　这货竟然跑开了！

　　其实，这叫欲擒故纵。亨得利很了解杨小姐这样的女人，和她们保持了更分明一点的距离，反倒更容易让她们上钩。

　　亨得利走了，杨小姐似乎依旧沉浸在感动和激动之中。这妞儿放下酒杯，提着晚礼服匆匆去了趟卫生间。可一旦进入了卫生间之后，这妞儿脸色就变了，严肃而认真。她拿出手机，发出了一个极其简短的消息：“OK”！

　　就是这一个简单得不能再简单的单词！

　　……

　　随后，亨得利就再度成为游走宴会现场的活跃人物。这货简直就像是一头花蝴蝶，到处勾勾搭搭，见了漂亮女人就上去问声好。期间被他搭讪的女人不下十个，甚至中了他咸猪手的也不下五个。当然，他对初次认识的女人还是保持一定风度的，被他咸猪手揩油的都是曾经被他拱翻的那些。

　　这哪像是一个闻名地下世界的赌枭，简直更像是一个富家公子二世祖。

　　事实上也确实如此。当初他就只是一个二世祖，最终从自己父亲手中接过了庞大的家族赌博产业。

　　但是，当他活跃了仅仅不到二十分钟，这家伙的脸色就变了！

　　剧痛！他忽然感觉到，自己的肚子里犹如刀绞。

　　脸色差得要死，但是自负优雅的他一开始并没通知其他人。因为他觉得，这种感觉像是拉肚子，而且是那种急性腹泻。要是当着这么多美女的面说自己拉稀，那可太伤面子了。

　　所以，他强忍住肚子里的剧痛，一路走到了卫生间里，晕晕乎乎关上了卫生间的门就脱掉了裤子。可是他这时候才发现，明明肚子里有剧烈翻腾的感觉，却根本什么都拉不出来！

　　而且，那种疼痛已经近乎无法忍受了！这时候，他才意识到了问题不对劲——这不一定是拉肚子，而有可能是食物中毒！

　　脸色已经疼得惨白的他，抖抖索索的掏出了自己的手机。他已经快没力气了，手指颤抖着拨通了自己保镖的电话。要让保镖送自己去医院，越快越好！

　　“卫生间……快……我可能……中毒……”亨得利面前说着，此时手上的力气已经更加虚弱了。而且，连眼睛都开始眩晕，渐渐的看不清东西。

　　啪！手机跌落在地上。随后，他连提起裤子的力气都没了。那只手拼命努力的向前探，想要扭开卫生间这小门的把手，但是却伸不出出。那只虚弱的手臂颤颤悠悠抬起来，明明距离门锁不远了，却好像要触摸天边一般可望而不可即。

　　……

　　与此同时，外头他的保镖急了，也几乎吓傻眼了。中毒？怎么会这样！

　　但是，这宴会厅简直太大了，足足两层，每层都有两个卫生间。亨得利的四个保镖分为两组，从第一层的卫生间搜索。至于外面当然还有保镖，只不过已经来不及喊了。

　　这四个保镖分别进入两个卫生间，努力的敲打每一间上了锁的门，把那些正常拉粑粑的客人吓得不轻。甚至有一对狗男女正躲在里面偷情，结果当场被吓泄了，一塌糊涂。

　　第一层没有任何发现，四个保镖又跑到第二层继续搜寻。结果……还是没发现！

　　晕了……几个保镖赶紧再度拨打亨得利的电话，结果电话通了，可是四个保镖却听不到铃声。这咋回事？

　　几个人觉得奇怪，再度回到一楼厕所检查一遍。这时候，一个保镖这才听到了手机铃声，就在隔壁——隔壁，你妹啊，女厕所！难怪，难怪刚才搜遍了整个男厕所，却不见亨得利的踪影。

　　原来刚才亨得利腹内如绞，而且神智都有些晕晕乎乎的，慌不择路就跑错了女卫生间之中。

　　这边的两个保镖一听，那还管得了那么多，当即冲进了女卫生间。里面两个女客人还没出来，吓得失声尖叫。操啊，女卫生间里突然闯进来两个黑衣大汉，太吓人了。

　　当然，这叫声也引发了极大的关注，首先是酒店的保安飞速跑了进来，随后连一些客人也跑过来看热闹了。偏偏一直到这时候，亨得利的两个保镖还没把亨得利救出来，因为亨得利那厕所小门在里面反锁着。

　　“老板、老板？！”一个保镖拼命的喊，对着手机响起的那一间门喊。可是，里面却没有回答。

　　顾不得那么多了！一个保镖飞起一脚，砰的一声踹在那不算结实的门上。轰隆一声，这门被踹开了，两个保镖一看几乎都吓傻了——

　　亨得利脸色惨白，已经软软的瘫倒在地上一动不动，旁边的手机还在响。

　　两个保镖大惊，赶紧把亨得利从马桶边拖了出来。这下子不要紧，亨得利真可谓春光大泄，裤子都没提上，就被光着屁股拖了出来。要知道现在酒店保安和客人什么的都过来围观了，好多人都在看着。

　　当然大家也不清楚，亨得利怎么就光着屁股出现在了女厕所，而且竟然昏死了过去。

　　而亨得利的保镖管不了那么多，其中一个匆忙给他提起裤子，连腰带都来不及系上，就扛着亨得利向外面跑。要赶紧送上车，送到医院里诊治。

　　而实际上，一旦这种毒药的药性爆发，加上他们耽误了这么长的时间，早就来不及救治了。

　　所有的客人都惊呆了，也都潮水般涌过来看热闹。其中不乏有关心的，更多的是幸灾乐祸的，总之林林总总不一而足。

　　就在所有人都惊讶不已的时候，大厅深处忽然爆发出了更加令人震惊的声音。


第2137章 成了恐怖组织

　　正当所有人的目光都被亨得利的事件所吸引，大厅深处却忽然爆发出了新的动静。一个侍女的惊声尖叫，让众人的目光不禁又回到了大厅之中。

　　而大家这一转头，顿时都吓呆了——只见本次宴会的主角、正在过生日的大赌枭福尔曼躺在地上，肥硕的身体好似一头死猪，已经断了气！

　　鲜血在汩汩流出，从他满是赘肉的脖子流淌到了弯曲的手臂旁边。很显然，就在大厅极为慌乱的时刻，有人趁机对福尔曼下手了。说不定，连亨得利的事情都只是故意制造混乱。

　　这一手，当初的黑水公司就做过。那时候黑水公司派泰邦当地商人故意装一个女宾，趁形势乱的时候准备对玛纳女王下手。只不过，当初的玛纳身边有易军和唐小龙，可现在福尔曼身边却没有这样的高手。

　　相反，黑水公司派出去刺杀的杀手，水平等级能力能和影子堂的顶级王牌相提并论吗？

　　所有人都惊慌失措，连福尔曼的手下也不知所措，整个现场乱作一团。

　　……

　　与此同时，拉斯维加斯另一位大毒枭麦克唐纳德，于当夜不慎出车祸而死；

　　当夜，第四位大赌枭格里高列心脏病突发，临死之前似乎经过了痛苦挣扎！

　　然而，这四大赌王的死并非全部。

　　同样是当天晚上，福尔曼的军师跳楼身亡，据说是不堪承受所涉业务的罪恶，甚至还留下了自白书，供述了福尔曼集团所从事的一系列罪恶；

　　亨得利的赌场总经理在自家游艇上散心，竟溺水身亡；

　　格里高列的头号干将被一枪打中横死街头，据说是因为赌场势力的报复仇杀，但这种原因难以得到确认；

　　麦克唐纳德的……整个赌场发生剧烈火宅，据说是电线短路所致，整个赌场一片狼烟滚滚，死伤无数。其总经理、地下军团头子皆殒命当场……

　　这一夜，估计是整个拉斯维加斯最不平静的一夜了。

　　哪怕上次地下权力板块的剧烈动荡、改朝换代，也没有在一夜之间死了这么多重量级的人物。

　　这一夜，整个拉斯维加斯在颤抖。这座纸醉金迷的城市，把它血腥残酷的那一面赤裸裸的暴露在了世人面前。

　　……

　　很难想象，这件事是由一个组织干的。

　　下毒、刺杀、车祸、“心脏病突发”、跳楼自杀、溺水、枪击、纵火……影子堂玩儿出的刺杀花样让人目不暇接。刺杀，这门古老而可怕的职业，在影子堂手中玩儿出了艺术韵味。

　　但实际上，人们还应该在一系列的“刺杀案”之外，留意到一起“绑架案”——拉斯维加斯五大赌枭的最后一位菲尔德，在当夜消失了。

　　当然，这是影子堂故意留下的一个活口。影子堂既然能活捉他，当然也能杀了他。只不过，今天晚上这一连串令人战栗的血腥事件，总要有人背黑锅。影子堂不会承担责任的，所以只能找菲尔德这个替罪羊了。

　　第二天，就在拉斯维加斯警方忙得不可开交的时候，一条消息爆发了——

　　据说唯一幸存的大毒枭菲尔德，收买雇佣了大批杀手，在昨晚亲自安排了这所有的事件。而现在，菲尔德已经潜逃，不知踪影。

　　这太不可思议了，太不符合常理了！你在地下世界里搞火并，要么为了侵吞别人的盘子，要么是保住自己现有的地位、财富，像菲尔德这样杀了所有对手，自己也一无所得，甚至还得抛弃自己的赌场、地位，背上一个谋杀犯的罪名……这图什么？

　　想知道答案吗？于是，一段来历不明的匿名录像，两天之后邮寄到了拉斯维加斯电视台。顿时，“真相大白”了——

　　在那段录像上，神情有点憔悴的大毒枭菲尔德承认，为那天晚上一系列的事件负责！

　　菲尔德还表示，他是黑暗议会的代表！这段时间由于黑暗议会遭遇了一些挫折，使得大圈帮、欧洲黑手党教父等势力相继背叛，这是不可饶恕的叛徒行径！如今，连赌博集团内部也人心乱了，福尔曼和亨得利等四人竟然也想退出黑暗议会！

　　为了保证黑暗议会的稳定，所以受黑暗议会上层要求，菲尔德在议会高层精英人马的支持下，开展了一系列的行动！

　　“我们不再躲闪，我们要正式展开一场轰轰烈烈的圣战！所有和伟大的黑暗议会作对的，都将被送上绞刑架！”

　　“叛徒和试图动摇的混蛋们，你们认清自己的位置，等着议会暴风骤雨般的大清洗吧！”

　　“各国特工和警察部门，你们若敢对我们黑暗议会做出任何行动，将会遭致我们毫不留情的打击报复！哪个国家胆敢对我们黑暗议会动手，你们国家的标志性建筑都要做好轰然倒塌的准备，你们人口最密集的城市都将遭遇炸弹袭击！”

　　“这是我们的战斗宣言，我们要让所有人都明白——伟大的黑暗议会还有强大的势力，拥有足以震撼世界的能力！所有愿意团结在议会旗帜下的兄弟姐妹们，拿起你们的武器，准备战斗吧！这，是总召集人陈先生对我们做出的战斗指示！”

　　……

　　真他妈二啊！

　　事后，连易军都觉得哭笑不得。但是在当时，这个类似于本拉登战斗宣言的录像，却引发了一场巨大的震撼。普通的民众，哪能分得清是非黑白？他们对黑暗议会没有什么清晰的认识，只知道这是一个极其庞大、恐怖、邪恶的组织。所以，不管现在黑暗议会表现的何等狰狞，大家都不怀疑。盲目相信，这本来就是社会民众的基本习惯。

　　而且大家觉得这个黑暗议会真猛啊，我操，似乎是向全世界宣战！

　　更重要的是，录像中针对各个国家标志性建筑、人口密集城市的袭击威胁，已经形成了“恐怖袭击”的特征。现在，黑暗议会不仅仅是一个地下组织，它已经演变成为一个庞大的恐怖组织了啊！

　　“反恐！反恐！”

　　“打击黑暗议会，彻底消灭这个穷凶极恶的恐怖组织！”

　　“各国政府联合起来，尽快剿灭他们，不允许他们有任何实施恐怖袭击的机会！”

　　这一刻，黑暗议会沦为了一个恐怖组织。

　　而菲尔德那斗志昂扬的战斗宣言之中提到的“总召集人陈先生”，显然也一夜之间成为世界公敌、全球顶级恐怖分子。

　　陈老板这回真的蛋疼了。


第2138章 黑暗议会彻底倒塌！

　　被定义为“恐怖组织”，这种事情极其尴尬。哪怕美国高层偶有了解黑暗议会真相的人员，也不能辩解什么。包括中情局和联邦调查局，也不能站出来公开辟谣。

　　难道让他们说——黑暗议会只是普通地下势力，并非恐怖组织吗？可你们这些机构明明说过，从不清楚还有“黑暗议会”存在呢。你们根本都不知道这玩意儿现实存在，怎么给它做出评价？

　　当然，黑暗议会本身更没办法出来辩解。他们一旦站出来，就等于自己承认了自己的存在，那就更麻烦了。而且现在，黑暗议会自身还有存在的意义吗？

　　所以，这个可怕的“恐怖战斗宣言”只能任凭它在民间流传，搞得轰轰烈烈。到最后，连西方各国政府都不得不表态——定义黑暗议会为恐怖组织，在全球范围内进行抓捕！

　　当然，对于录像中所提到的“陈先生”，更是列为了全球通缉的重点恐怖分子。

　　恐怖，在这种事情上，各个大国虽然各怀鬼胎，但表面上总要做出一致的态度——反对！因为恐怖主义是反人类的，是全人类的公敌，再不靠谱的政府也不能公开承认或庇护恐怖组织。

　　……

　　在一条远洋货轮甲板上，一个忧桑的美国汉子颓废的夹着根万宝路，沉闷的吞云吐雾。

　　旁边，一个冷漠的华夏男子冷声说：“菲尔德先生，别难受了。相对于福尔曼那几个混蛋，你的命运其实已经受到了你们上帝的格外垂怜。”

　　菲尔德，这家伙就是那个发布录像的“大恐怖分子”！

　　当时他被影子堂绑架，被勒令录制发布那样一份蛋疼的录像。他当然不想录制，可小命要紧啊。而且，连他的老婆和女儿都在影子堂手中。所以无奈之下，这才按照影子堂的要求搞了那么荒唐的一幕。

　　不过菲尔德也知道，自己确实算是个命好的，五大毒枭之中，他是唯一一个能活命的。不仅仅能活命，而且可以到金三角一带扎根。但他以后不能走出金三角了，否则就会被各国政府捉拿。现在他的知名度陡升，恐怖程度几乎仅次于那位陈先生。

　　菲尔德沉闷的点了点头，叹道：“我知道。只不过……哎，我在赌场的那些产业啊，价值那么大……”

　　“钱财是身外之物。”旁边来自影子堂的那个华夏男人笑道。是啊，钱财乃身外之物，这句话往往都是旁人说得轻松自在。真要是落在自己头上，有几个能潇洒说出这句话的啊！

　　“哎……”菲尔德缓缓站起来，望着那无边无际的大海，这一坐就是好多天呢。“金三角……其实我更想去华夏的江宁，据说那里的娇莲也能提供保护，不是吗？”

　　影子堂那位笑着摇了摇头：“对不起，那是娇莲的‘国内业务部’。一旦涉及到一些国际影响的客人，都要住在金三角，那里类似于娇莲的‘国际业务部’。放心好了，同样的安全。

　　而且随着建设发展，金三角将来会成为比拉斯维加斯更加繁华的都市，不要有什么担心。而且军……上头说了，连你的安家、生活等费用都无偿提供，算是作为对你这次事件的补偿。

　　你女儿是个‘干净人’，假如想继续学业的话，可以给她弄一个新的身份，到华夏的几所名牌大学去就读。”

　　其实对于一个类似于俘虏身份的人而言，这样的待遇已经非常优厚了，至少菲尔德说不出什么来。

　　一会儿，一对母女也走到了甲板上。年轻的女孩子约莫着十七八岁，金发碧眼。她是菲尔德的独生女儿，但没有菲尔德的失落，反而有点开心：“爸，早就说咱们的家族生意不正当。现在丢了也好，我想普通人的生活也不错的。我要去华夏读书，将来要在那里做一名外语教师。”

　　菲尔德一愣，心道自己还没一个小孩子想得开呢。“嗯嗯，也好。”

　　而菲尔德的老婆似乎也看开了，笑道：“重新开始吧。没有了那种声色犬马纸醉金迷的环境，也免得你身边整天环绕着不三不四的女人。”

　　菲尔德也笑了。朝阳升起，他觉得自己的新生似乎也可能很不错。

　　一代赌枭，他的命运其实很不赖。

　　……

　　而在美国本土，那个被震撼得七零八落的拉斯维加斯赌城，易军正笑眯眯的抽着烟。身旁，是湘竹泪和影子堂堂主幻影。

　　这一战，影子堂把刺杀的艺术发挥得淋漓尽致，搞出了一场轰轰烈烈的杀戮。

　　这一战，将易军的“黑暗风暴”行动彻底推向了顶峰，也算是划上了一个近乎圆满的句号。

　　这一战，彻底埋葬了黑暗议会这个狰狞恐怖的庞然大物！

　　“老兄，我只是请你胁迫菲尔德，让他搞出一些恐怖特色来就行了啊。”易军不禁笑道，“可你瞧瞧，那录像好像是战斗檄文，搞得跟本拉登撞世贸大厦一样，真二。”

　　一旁，湘竹泪拧了拧易军：“看你怎么说话呢，师兄他帮你忙呢，你还挑三拣四。”

　　现在，湘竹泪已经在电话上被老门主风影接纳为记名弟子。虽然是记名的，但和幻影终究是同门，自然也就是师兄妹。当然，湘竹泪也已经学到了影子堂不少的秘籍。

　　幻影笑了笑，抚着脑门儿说：“我们影子堂一直搞刺杀啊，类似这种手段不是很熟练。不过军哥这一手真狠，比杀死他们一百人、一千人都狠。就这么一招，就把整个黑暗议会定义为全球公敌，让他们再也没有生存的土壤了。”

　　易军哈哈一笑：“其实，他们也不需要什么生存土壤了。因为从现在开始，黑暗议会已经不复存在！从这一天起，这个庞大的地下帝国已经寿终正寝！我们所做的一切，都无非是往他的棺材上撒把土，为它的葬礼送行罢了，哈哈哈！”

　　“也是啊，它完蛋了！”幻影大笑之后，叹息着说，“谁能想象，这样一个庞大的家伙，在你一刀一刀的攻击之下，竟然只苦苦支撑了这么短的时间，哈哈！”


第2139章 几家欢喜几家愁

　　说黑暗议会已经灭亡，一点都不夸张。

　　掰着手指头算一算，这黑暗议会还剩下了什么？

　　当初的八大议席，大通钱庄、金三角集团、罗天教、黑水公司、欧洲黑手党、拉斯维加斯赌博集团，这六家都已经彻底灭了！

　　亚洲黑帮之中最强悍的大圈帮反水，只剩下一个山口组在挣扎。作为一张议席，也已经不复存在。

　　如今，仅仅剩下一家军火集团，就一家啊，那还能算是个“组织”吗？哪个“组织”就单独的一家？这不是开玩笑吗？

　　那么，所谓的黑暗议会岂不是已经土崩瓦解了吗？！

　　因为，自从拉斯维加斯赌博集团倒下那一刻起，黑暗议会这个庞然大物终于轰然倒塌。！！！

　　而很多人事后承认，虽然击倒黑暗议会貌似一个不可能完成的任务，但易军就是这么奇迹般的完成了。更要命的是，他用了仅仅一年的时间，就将这头巨兽彻底杀死。这家伙，简直就是一个屠龙者啊！

　　而且，他屠灭黑暗议会的手法变幻丰富，令人目不暇接。偏偏又一招接一招、一环扣一环，让对手猝不及防。这个秘密筹建了多少年、已经形成了庞大能量的巨兽，等于被易军一刀一刀的割碎了，到如今只剩下了一个血淋淋的骨架，惨不忍睹。

　　对付大通钱庄，用了经济竞争、拉拢分化等手段，甚至用了惊天盗窃的方式；

　　击败罗天教，采取的是秘密行动、一鼓作气的手法；

　　粉碎金三角集团，采取的是各个击破、军事出击、逐一消灭，并且成功借助了泰邦王室和政府的能量，甚至借助了地府这样的地下豪强之力；

　　打败黑水公司和大圈帮，采取的是构陷挑唆之法，后来更是拉一打一；

　　至于击溃欧洲黑手党，更是典型的借刀杀人，易军本人甚至不用耗费一枪一弹；

　　对付拉斯维加斯赌博集团，他用的是大规模刺杀，随后是将对手推向“恐怖主义”这个万劫不复的深渊！

　　这家伙的手段太灵活多样了，到处出击却有条不紊。他就像是一个掌握着手术刀的高水平外科医生，对着黑暗议会实施了精确的外科手术，一刀一个毒瘤，刀刀干净利索。

　　谁说零刀子割肉不疼？易军每一刀下去，都会让黑暗议会疼得要死要活，偏偏又无可奈何。

　　……

　　此时，易军的心情大好。甚至，连国内高层都传来了嘉奖慰问。

　　电话是杨天寿老将军打来的。他直接分管龙巢和中央警卫局，也得到了有关“黑暗议会”的情况汇报，自然知道黑暗议会的垮塌，是一件具有何等意义的大事！

　　“小子，行啊！”老将军笑了笑，“上次承诺给你肩膀上加一颗星星，我看这个承诺……咳咳，你是逼着老子给你兑现啊。”

　　易军哈哈大笑，要晋升哥们儿的军衔了？嗯嗯，要说击倒黑暗议会这个邪恶的庞然大物，单凭这一件事的功劳就足了！原本以为要收编了天机阁才把功劳积累差不多，但是现在看来，眼下这个功劳大大的，远比收编天机阁什么的更有意义和价值啊。

　　“什么时候回来？”杨天寿问。

　　易军摇头笑道：“不好说啊！虽然黑暗议会垮掉了，但幕后将他组建起来的金蔷薇家族还在，金蔷薇家族的罪恶产业‘军火集团’也纹丝未动。单是拿下这个家族组建的一个情报网络，就让您老乐得好像吃了蜜蜂屎，可见这家族……”

　　“放屁，老子乐了吗？！”杨天寿笑骂道，“嗯嗯，不过这个金蔷薇……总之你小子再接再厉，老子等着给你摆庆功酒。”

　　……

　　易军这边一派欢喜，并且已经准备好了和金蔷薇家族接触一下。想办法彻底掀翻了这个隐蔽的家族，最好能够生擒陈老板那个可恨的家伙，这才算是大功告成。

　　但是在金蔷薇那边，形势却完全不一样了。真可谓应验了华夏那句老话——几家欢喜几家愁。

　　他们的家族总部就在拉斯维加斯，面对这场眼皮子底下爆发的强烈风暴，偏偏无可奈何。而且这一次他们遭受的损失更大，因为这次事件意味着一件事——黑暗议会的彻底崩溃！

　　当然，这也意味着金蔷薇家族的地下世界战略，在经历了二十年的艰苦经营之后，一败涂地！

　　二十年风雨，二十年心血，一朝东流了无痕。

　　而作为主持家族地下事务的长老、作为黑暗事业部的负责人，陈老板面临的压力可想而知。

　　金蔷薇家族召开了紧急会议，而且是级别最高的那种。一张椭圆长桌，家族长蔷薇坐在最中间的位置。两旁分别是两个中年人，这分别是玫瑰的三叔和四叔。再往后是陈老板和月季，陈老板作为一个外姓长老，要排在后面；而月季作为刚刚晋升为长老的后辈，自然位次最后。

　　唯一缺席的是玫瑰的二叔，他此时正在别的城市处理一些事务。

　　家族长蔷薇貌似冷静，但其实心乱如麻。而陈老板虽然心中愤恨，但依旧仰着脑袋做出无所谓的神态。他一直就是这样，一副老子天下第一的神状态，谁也奈何不得。事实上作为一代顶级枭雄，无论从武力还是心智，他哪怕不是天下第一但也距离不远。只不过流年不利命途多舛，使得他在那个晚辈对手面前节节败退。

　　此时，蔷薇轻轻敲了敲桌面，说：“事情的经过就不用叙述了，现在最重要的是研究一下，我们地下世界的事务该如何开展。”

　　“等等！”玫瑰的四叔冷笑一声，抬起了右手打断了他姐姐的发言，“怎么，前面的事情一笔带过，就直接步入‘下一步’了？有些事不总结经验，恐怕还要栽更大的跟头。”

　　这是要清算啊！

　　而玫瑰的三叔也点了点头，面无表情的说：“最近家族在地下世界里的业务，确实遭遇了无法估量的严重损失。为了黑暗事业部的发展，家族前前后后投入的各种资源不计其数，甚至远高于老四掌管的情报事业部。但是现在，一切努力付诸东流。陈长老，你说呢？”

　　说到“陈长老”三个字的时候，三叔刻意把“陈”字加重了，以显示出他外人的身份。


第2140章 逼宫

　　陈老板当然知道对方的意思，而且他和玫瑰的几位叔叔不合的事情，也早就不是什么秘密，老早就掀开到台面上了，无须遮遮掩掩。

　　听了玫瑰四叔和三叔的相继责问，陈老板不屑的冷笑，甚至看都不看那两位，而是把目光投向了窗外：“此乃天意，非战之罪。”

　　“哈哈哈哈！”玫瑰的四叔大笑，“好一句文绉绉恶心人的话，你也好意思说？天意，天下之事哪有不是天意的？轻飘飘的一个词儿，就把所有的责任都推卸掉了，高明！我那情报事业部遭受损失、受到家族问责的时候，怎么就没想到这个高明的说辞！月季以那件事为借口，克扣我事业部近乎三分之一经费的时候，我也没想到拿这个词来搪塞！好家伙，你说是老子太蠢呢，还是脸皮太薄？！”

　　很显然，他是在讽刺陈老板脸皮子太厚，厚颜无耻。前些天华夏的情报网络被人一窝端，当时蔷薇母女联手问责，也将这个事业部的经费大幅度缩减。而在家族之中，经费缩减意味着业务的萎缩、人员的裁撤，归根结底是实力的削弱。

　　四叔的这句话，就差摆明了开骂了。陈老板身体一震，一股强大的气息喷薄而出，整个房间似乎突然之间塞进来一头洪荒巨兽。

　　但是，四叔却只是稍微一颤，随后就似乎无所谓。抵御一个强者的威压，确实需要很强的实力。但有的时候，当你地位极高、拥有强大自信的时候，对方的精神压制效果也很微弱。比如易军虽强，但哪怕他在二号首长面前随便怎么得瑟，大首长也不会怕了他。所谓的威压，是气势的压制，是能否将对手的性命玩弄于股掌之中。很显然，陈老板没有针对四叔生杀予夺的权力。

　　四叔笑了笑，拿着茶杯盖在杯口轻轻刮擦，道：“怎么，没道理可讲就要动粗，你还算不算上流社会的人？有本事找我二哥比划去，我可懒得奉陪，哈哈哈！”

　　“够了！”蔷薇再度敲了敲台面，冷冰冰的说，“争来争去于事无补，既然老三、老四你们有话，那就直接说出来。这里没外人，用不着躲躲藏藏遮遮掩掩。”

　　老四看了看他三哥，似乎这个重大决定，还需要年龄大一些的说出来才更好一些。

　　三叔则不避讳，点头说：“地下世界的事务，我看还是不要搞了，搞来搞去的赔了夫人又折兵。目前剩下了家族的军火产业，也不必要单独列为一个事业部，随便交给其他一个部门来处理就行。总之一句话——取消‘黑暗事业部’！”

　　取消黑暗事业部，这才是他们斗争的关键！

　　而听了这句话，蔷薇和陈老板的眼皮子都猛然一抖。这两个聪明人早就猜测到可能会有这个局面，但这局面真正出现的时候，还是禁不住有些发寒。

　　陈老板自然不用说了，他本来就是个外姓人。一旦把这个事业部取消了，那么他最多就是金蔷薇家族的一位客人。哪怕地位再超然，客人也总归只是客人，不能干涉家族事务的。

　　至于蔷薇的紧张，则源于她感觉到自己地位和权势的动摇！

　　原来，根据金蔷薇家族的祖训，家族重大的事务都要经过几位长老的研究通过，家族长则拥有“赞同”和“否决”的权力。

　　如今，蔷薇自己直接分管一个事业部，女儿月季占据了一个，陈老板也是一个，而玫瑰的三个叔叔各占一个，这就是六个事业部。三位叔叔连成一片，刚好在长老的会议之中势均力敌，也形成了两个阵营。

　　很多时候，双方在一些重大问题上往往不能形成意见统一，经常出现三对三的局面。

　　但是，这对于蔷薇而言不算什么。因为一旦形成了僵持不下的局面，那么这个议题就要交给“家族长”来裁定——恰恰就是交给她。所以说，她在所有的权势斗争之中，自然而然的占据了极大的优势，玫瑰的三位叔叔也一直没办法。

　　当然，蔷薇极力拉拢、维护陈老板，也是因为这个，是为了保证自己在家族之中独一无二的权威。

　　但是现在，对方逼宫开始了！

　　趁着黑暗议会倒塌这个莫大的契机，玫瑰的三位叔叔提出要“取消黑暗事业部”！虽然玫瑰的二叔不在，但她三叔说了，二叔也是同样的意思。

　　一旦取消了这个事业部，家族的事业部也就剩下了五个。当然，“长老”也会剩下五个。陈老板这个外姓人会被排斥在外，而玫瑰的三位叔叔会占据了绝对的优势。

　　到那时候要是再审议一项议案，五位长老直接就能研究出结果了，绝不会出现势均力敌、僵持不下的局面。而那样一来，自然也不用再交给家族长蔷薇来最终定夺。

　　由此，蔷薇的权势将会大大的跌落。虽然她是家主，虽然她的地位依旧是最高，但是对于家族的掌控力将会一落千丈！

　　一个习惯了高高在上、权势无边的人，是容不得大权旁落的。这一点，蔷薇难以容忍。

　　“取消黑暗事业部？”蔷薇冷笑一声，“军火事务还大得很，也是家族的一项重大财源。没有了这项业务，家族的财务危机将会急剧加重。而且，地下世界里拥有数不尽的财富，哪怕咱们暂时遇到了挫折，但是这一个庞大的金源依旧不能放弃！

　　为了缓解家族的财务紧张，地下世界的业务非但不能取缔，相反，还必须加紧开拓！

　　必须尽快在地下世界之中开辟新的渠道，这可是一项很沉重的任务。所以，这个事业部必须保留！”

　　此时，玫瑰的四叔冷笑道：“财务紧张？那大姐你看看，这财务紧张究竟是怎么造成的？要不是地下世界的重大损失，家族的财务会紧张到这一步吗？”

　　而这时候，玫瑰的三叔也冷笑着说：“是啊，这黑暗事业部，简直就是个只许进、不许出的独立王国啊！家族的资金源源不断的投入进去，可是收益呢？”

　　而蔷薇则据理力争，冷笑着说：“当初黑暗事业部把海量的资金上交给家族的时候，你们一个个分得了巨大的好处，当时怎么不说？任何事业都可能遭遇一时的挫折，只看短期的利益，那就太狭隘了。”

　　陈老板作为当事人，双目紧闭一言不发，心中微微一声轻叹。他知道，自己在金蔷薇家族之中的地位不但动摇了，恐怕以后的路也不会太长了……


【第八卷 猛虎狂龙嗅蔷薇】


第2141章 谁能熟练驾驭这把刀？

　　面对三叔和四叔咄咄逼人的态势，一旁的月季也一言不发，静观其变。

　　其实她也很讨厌陈老板，但是在关乎她们母女权势稳固的大是大非问题上，却必须要保证陈老板的位置。不然的话，母亲蔷薇的权势可能会被架空。

　　当然，金蔷薇家族是个很特殊的家族，哪怕家主被架空也不至于要命。因为根据家族的祖训，每一个是业务都是绝对独立的，只有具体事务上的相互配合。哪怕蔷薇母女失势，但现有的“政治事业部”和“财务事业部”依旧会牢牢攥在她们母女的手中。

　　要不然的话，三位叔父能这么嚣张？究其原因，还是因为他们都对自己的领域具有强大的控制权。甚至很多分内的事务都只掌握在他们个人手中，有时候连家主都不清楚。假如蔷薇敢横下一条心灭了一个兄弟，那么说不定这位兄弟会带着惊人的财富和人脉下地狱，家族为此会遭受重大损失。

　　所以，这种独立性导致了大家哪怕内耗，也不能相互举起屠刀——除非你不担心整个家族分崩离析。这个制度保证了金蔷薇家族最高层一直没有出现过相互的屠杀，但由此也造成了一个越来越严重的问题——家族长老的个人权势近乎无限膨胀。

　　就好像陈老板的“黑暗事业部”，哪怕月季怀疑他侵吞了不少的额外收益，但也很难管制。她只有在预算上挟制一下，但不具备具体清查问责的权力。

　　想对一位长老问责，只有在目前这个场合——家族长老会议。

　　不过，作为最新成立的“黑暗事业部”，它的根基太浅薄了！虽然它的能量巨大，甚至强于情报事业部，可是它不稳固。

　　如今，黑暗事业部的主体“黑暗议会”已经轰然倒塌，仅剩下一个军火集团又是家族内部的私人产业，随时可以接管过来。所以，即便取消了这个事业部，家族也不会损失什么——这事业部都成了个空壳子了，还有什么好损失的？

　　正是因为如此，玫瑰的三位叔叔才决意驱逐陈老板、取消黑暗事业部。这个决定不会对家族造成更大的损失，但由此却可以把家族的主导权牢牢掌握在他们手中。

　　遥想当初蔷薇接管家主之位的时候，她一人独自掌握了“政治事业部”和“财务事业部”，而那时候玫瑰的二叔还只是一个中立派，所以权力架空的问题不存在。但是现在，由于玫瑰的二叔和陈老板关系慢慢恶化，导致他倒向了两个兄弟，这问题随即就出来了。

　　月季甚至怀疑，陈老板这家伙是故意和二叔把关系闹僵的。因为一旦闹僵了，三个叔叔结成一派，那么母亲蔷薇将不得不更加倚重陈老板。因为少了陈老板这一票，蔷薇在家族之中会很尴尬。

　　由此，家主对陈老板都产生了强大的依赖性。陈老板则可以利用自己这个微妙的地位，上下其手左右捭阖。这样的人中之龙，心思不可揣测。这一点，也是月季暗恨陈老板的原因之一。

　　而作为一个外姓人，能在强大的金蔷薇家族之中游刃有余，恐怕陈老板也算是个奇才了。

　　只不过现在这个奇才，面临着巨大的尴尬。他手中的牌已经几乎打完了，黑暗议会的轰然倒塌让他失去了发牌和接招的资本。他自己都觉得不可思议，心道辛辛苦苦组建起来的庞然大物，哪怕被人一刀一刀的切，不切个十年八年也不该死掉。这倒好，倒下的速度令他几乎猝不及防。

　　而说他手中的牌“几乎”打完了，是因为他还保留着最后一张，拥有一次发牌权——那就是易军。

　　眼看着玫瑰的三叔和四叔在那里横加指责，陈老板终于冷冷的笑了笑，说：“黑暗议会确实完了，但地下世界永远不会消失。至少从目前的形势来看，数百年内它都会作为硬币的另一面，和地上世界相辅相成。难道说，金蔷薇要放弃世界的一半？你们可以放弃黑暗议会，但地下世界的业务总会存在。”

　　四叔哈哈一笑：“业务存在与否，这是以后的决意。但眼下讨论的，是‘黑暗事业部’的去留。”

　　“既然不放弃地下世界，那就应该保留‘黑暗事业部’。”蔷薇说，“哪怕不重建黑暗议会，但相关的业务肯定还是有的。”

　　“不仅仅是地下业务那么简单！”陈老板冷笑道，“还有来自地下世界的冲击！”

　　黑暗议会是西方地下帝国，华夏地下世界理事会就是东方地下帝国。两大帝国的交战，以西方地下帝国的崩溃为结束。但是，这场战争到此为止了吗？

　　哪怕地上世界古时候两大帝国交锋，虽然将一个帝国灭掉了，至少还要继续剿杀那个帝国的遗老遗少，将对方的皇族灭个干干净净以绝后患呢！

　　而现在，东方地下帝国也不会就此罢手。为了防止西方地下帝国再度崛起，他们也会继续剿杀，直至将陈老板、乃至金蔷薇家族全部打掉。不然的话，依照金蔷薇家族的实力，依照他们手中掌握的人脉，再度慢慢组建起一个新的地下帝国并非难事。

　　他们以前能成功组建起一个，那么有了成熟经验的话，组建一个新的地下帝国应该更顺手。

　　这叫“王朝复辟”！

　　所以，易军和东方那个地下帝国不会轻易罢手的，事实上也确实如此，易军也确实还在盯着金蔷薇和陈老板。

　　陈老板有理有据的解释了上面一通，随即笑道，“那么由此带来的一个问题就是——一旦取消了黑暗事业部，你们谁来应付来自东方地下世界的压力和冲击？没错，我最近似乎大意了，在易军那小贼面前吃了不少亏，我承认。但是我想问一句，让你们带领地下世界的力量去对抗易军，能做得好吗？哼，你们谁能熟练驾驭地下世界的屠刀？”

　　三叔和四叔相互对视了一下，也感觉到了事态的严重。是啊，国破山河不在，但他们在地下世界之中的战斗还要持续。而论起在地下世界里的斗争经验和手腕，确实无人能及陈老板。

　　或者说，面对易军那个妖孽般的家伙，也不会有人能比陈老板做得更好了。而且，也没有人像陈老板这样，更加熟悉易军这个对手。

　　谁能驾驭这把刀？依旧只有陈老板。


第2142章 陈老板的最后一张牌

　　说到这里，三叔和四叔已经有点犹豫。

　　黑暗世界的战争，他们两个并未亲自挂帅，但也知道其残酷性。大的不说，单是他们所在的这座城市拉斯维加斯，前几天爆发的那些血腥恐怖事件，就令人触目惊心。

　　假如易军继续出击，继续来这么一次疯狂刺杀，那么你金蔷薇首脑即便有万贯家财、无限人脉，又有何用？钱财能让你起死回生吗，人脉朋友能替你去死吗？

　　当然，刺杀金蔷薇家族首脑或许不容易，但一辈子战战兢兢防备着易军，安心吗？易军的实力不容置疑，他身边的强者如林如雨，他手下的黑暗队伍强大无敌。一辈子防备这家伙，简直寝室难安。

　　所以，哪怕他们的黑暗帝国崩溃了，但是战斗还是要持续。最终的目的，是把易军消灭，甚至将他的东方地下帝国也给搞崩溃，这样才算安心。

　　“而且，你们以为易军就高枕无忧了？哈哈哈！”陈老板笑道，“我不但能对付他，同时还有希望同样摧垮他的地下帝国！在华夏地下世界理事会之中，我早就埋下了一颗巨大的炸雷，只等它爆炸了。”

　　“什么炸雷？”三叔和四叔精神一振，禁不住问。金蔷薇家族就是这样，每个事业部的业务独立，而最机密、最高级的核心秘密更是被长老一个人掌握，别的长老很难知晓。

　　只不过三叔和四叔问了之后，也知道自己问唐突了。这，几乎是陈老板保证自己地位的最后本钱了，人家这个狡猾如鬼的家伙，怎么可能轻易把这个本钱抛出来？

　　果然，陈老板不屑的笑道：“这是黑暗事业部的内部事务，当然我也向家主汇报过。至于其他人……出于保密需要，还不方便公布出来。”

　　此时，蔷薇也点头说：“没错，陈长老向我汇报过这个问题。应该说这是一颗巨大的炸雷，极有可能将华夏地下世界理事会一举掀翻，至少导致这个地下帝国分崩离析、兵马大乱。”

　　他们说的，就是叶知非这件事！

　　作为华夏地下世界五大支柱之一，一旦叶知非乱起来，整个华夏地下帝国当然兵马大乱。这等于是一个帝国之中，出现了一位兵精粮足、拉杆子造反的王爷。

　　而且，假如叶知非能够顺利接掌叶家这个华夏首都第一豪门，那么这位“王爷”的兵马粮草会更加强悍。到时候，他会成为仅次于易军的地下存在。连易军自己都说过，叶知非是唯一最适合接管华夏地下世界理事会的人。

　　所以，蔷薇对这件事也比较有信心。

　　陈老板此时笑道：“假如这颗炸雷在合适时机引爆了，华夏的地下帝国哪怕不轰然倒塌，但他们也会自顾不暇。到时候，敌我双方基本上又拉回了同一个起跑线。

　　而家主也已经准备好了新的对策，将易军刺杀在美国。到时候，那个帝国崩溃了，他们帝国的黑皇帝挂掉了，诸位还有什么可担心的？

　　当然，只不过这些事务都是‘黑暗事业部’在做，换了其他人临时接手的话，恐怕未必能做好了。”

　　对于这颗“炸雷”什么时候引爆，甚至这颗“炸雷”究竟是否真的存在，三叔和四叔还只是将信将疑。但要说能把易军给杀掉，这确实是一个很现实的诱惑。一旦易军死掉，至少三叔和四叔他们今后不用太过于疑神疑鬼的防备着。

　　想到这里，两个老家伙不得不承认，陈老板这货果然狡兔三窟。眼看着他手中已经没牌可打，结果却还是露出了最后这一招。

　　而这时候，家主蔷薇也给三叔和四叔一个下台阶，说：“所以说，取消‘黑暗事业部’的事情言之过早，至少目前就谈这个是很不合适的。地下战争还在持续，我们却突然解除了自己的地下武装，这可不理智。”

　　三叔和四叔都没说话，但气势上显然弱了不少。他们事后还会和二哥商议，但眼下确实不再适合讨论“黑暗事业部”取缔的议题。

　　而为了稳住两个长老，让两个长老相信他们的话是真的，蔷薇顿了顿，看着月季说：“月季，至于诱杀易军的那个计划，已经可以着手实施了。你亲自做，请你二叔协助，注意安全。易军这人不但实力惊人，更加诡计多端，需要多加防备。”

　　“是！”月季起身答应着，随即又坐下来，算是接过了军令。

　　而看到脸刺杀易军的计划都已经到了具体实施的阶段，三叔和四叔更没有继续纠缠。他们知道，易军的死活关系重大，关乎到金蔷薇家族的安稳，这是大事。

　　陈老板看了看面前两位长老，心中鄙夷的冷笑。如今，陈老板暂时稳住了形势，但他判断出自己的位置并未一劳永逸的安稳了。飞鸟尽良弓藏、狡兔死走狗烹，这在华夏是一个老掉牙的俗语。一旦自己的任务完成了，到时候金蔷薇依旧不会欢迎他。

　　所以，先找好退路再说啊！陈老板轻轻的闭上了眼睛。两位长老以为他松了口气，实则不知他考虑的更加长远。

　　……

　　会议结束，月季就施施然走到了家族后面的居住区。她要找妹妹玫瑰，让玫瑰再次约请易军前来。而且易军此前已经答应过，会在近期到美国来一趟的。

　　推开门，玫瑰还是在自己宽大的房间里对着窗子看书。拉斯维加斯四周都是荒漠，这是个荒漠之城，但城市之中的建设还是不错的。更何况金蔷薇家族财大气粗，这别墅楼外可是清一色的珍稀绿化。窗子打开，清新的空气扑鼻而来。

　　“姐姐。”玫瑰扭过头，露出一个无奈的笑容。她知道，姐姐这是来逼着她约易军了。随着这个时间的临近，她最近总是有点小小的紧张。

　　两张惊人一致的美丽容颜对视，仿佛这一刻万物都寂寞。

　　月季缓步走过去，从妹妹手中轻轻拿过来那部厚厚的华文书籍，不禁一怔：“《妖孽保镖》？这时候了，你还有闲心思读这些？”

　　“讲述华夏地下世界事情的，很有趣哦。而且……”玫瑰眨了眨眼，但说到后面就不说了。

　　“而且，里面还有‘他’的影子？”同样聪明的月季问。

　　玫瑰顿了顿，有点心虚的无语。她在外人面前也很强势，但是在妈妈和姐姐面前，却一直以一个乖乖女的形象出现。因为从小就这样，二十多年了一直如此。


第2143章 姐妹之间

　　沉默了一会儿，月季轻轻叹道：“你知道我来的目的。”

　　玫瑰撇了撇嘴巴，点头说：“我知道，妈妈做出的决定，向来是没办法更改的。”

　　“更主要的是，易军他要是不亡，我们都寝食难安。”月季说，“而且他给我们造成的损失太大了，已经超出了我们的承受底线。”

　　玫瑰也叹口气：“其实，你们为什么就非要跟他开战呢？我觉得不如跟他说一声，咱们以后井水不犯河水不行？你们不了解他，这家伙是个顺毛驴，你要是给他面子好声好气的说，他一般很难拒绝的。”

　　“幼稚！”月季终于有点受不了。其实玫瑰把易军看得很透彻，但月季不信——一个地下世界的超级大佬，一个地下世界的黑皇帝，难道真的是一个老好好先生？开什么玩笑啊你！而且，现在这乱子已经太大了。战火烧的铺天盖地，哪有回旋的余地。“我们和他就像是角斗场上的两个角斗士，没有一个你死我活，是不可能结束这场厮杀的。打电话吧，确定好时间。”

　　“姐……”玫瑰有点为难的看了看月季，终于鼓足勇气说，“好吧，我承认自己觉得他挺不错的，就算是你们说的好感吧。假如他真的跳进了你们的圈套，能不杀吗？”

　　月季心中苦笑——留着这样的逆天妖孽不杀，那就是打蛇不死啊，到时候被反咬一口怎么办？这样的家伙，能杀死他就不错了，难道你还想把他圈养起来当宠物？

　　但是为了安抚住妹妹，让她顺利按照计划执行，月季还是点头说：“尽量吧。假如情况允许，我们尽量留下他。哎，谁让他竟然让我的妹妹动心了呢……”

　　“放心吧！只要你们能抓住他，我就有办法让他握手言和！”玫瑰自信满满的说，“他这人太爱面子了，假如我把他放回去的话，他这辈子肯定不忍心对我下手，也不会忍心对妈妈和你下手的！你们根本不懂他，真的。”

　　玫瑰说的一点都不错！

　　将来万一被捉之后，玫瑰再放了易军，易军肯定不好意思了。只要金蔷薇家族和华夏地下世界秋毫无犯，那么易军也肯定不会太过于执着，大家相安无事最好。

　　哪怕没有这样一出捉放曹，易军其实都不好意思杀了蔷薇或月季。一想到茶室里两人谈天说地谈笑风生，想到送别那晚的北风凄凄和室内的暖意融融，易军不好意思一转身就杀了她的家人。

　　别说蔷薇和月季，甚至就连玫瑰的表弟四公子，易军都没悍然下手。想当初在那个教堂里面，假如易军想下手宰了那个四公子，只能说简单得好像杀鸡屠狗。

　　但他终于没有动手，因为四公子虽然对玫瑰母女抱怨了几句，但并没有明显的攻讦和恶意。年轻人做事被限制了，难免有些怨气，谁知道那小子跟玫瑰的关系如何。万一杀了这个无关紧要的公子哥，却让玫瑰伤心了，易军觉得没那个必要。

　　可以说，玫瑰对于易军是很了解的。用一句暧昧而深沉的词来形容，就是“懂他”。

　　可是，月季不会懂易军。她现在只想安抚着妹妹，让妹妹老老实实的打电话把易军约出来，引诱易军跳进那个圈套之中。到时候，她不介意来一个斩草除根。至于妹妹是不是会抱怨，是不是会心痛……与她月季何干？

　　换做一般人，真的很难忽悠了聪明的玫瑰。但是月季同样聪明，而且又深知自己妹妹的所有心思，所以骗起来极其顺手。

　　“姐，不许说话不算话的。”玫瑰盯着姐姐，很认真的说。

　　月季冰冷的面容露出一丝笑意，轻轻点了点头。

　　接着，玫瑰就比较放心的打电话给易军。电话一通，她就笑道：“喂，我说你什么时间来美国？”

　　易军就在美国，甚至就在她家所在的拉斯维加斯。只不过电话上，易军还是笑道：“三天之内吧。到了美国之后先做一些公务，然后去看我兄弟的比赛。对了，你还在旧金山？他和你距离不是很远的，到时候我去找你。”

　　“你兄弟的比赛？”玫瑰假装不清楚，其实金蔷薇家族早就搞透了所有的信息。

　　易军笑道：“哦，或许你一个女孩子家的，不怎么注意打拳、特别是黑拳上的事情。我兄弟唐小龙，现在正在做拳皇挑战，已经连续赢了九场了！下一场，就是跟拳王级高手的比试。这小子，在美国地下拳坛已经刮起了一股旋风呢。”

　　唐小龙，又已经势如破竹的击败了九位正当红的黑拳高手——而且都是符合要求的一回合击倒对手！

　　作为老黑拳皇唐龙的弟子参赛，在那前九场比试之中必须一回合放倒了对手。后面三场针对拳王的比赛，才允许三个回合。

　　玫瑰好似恍然大悟：“哦，我在华夏就听说过他！他不已经是泰拳皇了吗？当初娇莲在地下世界里的宣传很多。这小伙子很厉害啊，竟然又来征战黑拳拳坛了。”

　　“是很棒。”易军笑道，“下面三场比赛很关键，所以我要顺便去看一看。拉斯维加斯和旧金山距离不远，比赛结束之后我就去看看你。”

　　玫瑰看了看月季的眼神，只见月季示意了之后，玫瑰就说：“不用了。你这么远从华夏赶来，我怎么好意思在家干等着。也就是几个小时的车程，我去拉斯维加斯和你会合，顺便也看一看那个唐小龙的比赛。我还没看过黑拳呢，想必会很新鲜。”

　　“那也好。我给你捎两盒好茶来，只不过节气到了，还是几个月前的秋茶。”

　　“已经很好了，谢谢。”玫瑰说。

　　……

　　挂了电话，月季有点疑虑的说：“他竟然直接来拉斯维加斯，你说只是巧合吗？”

　　玫瑰笑了笑：“我看你都得了疑心病了。唐小龙这件事不是一天两天了，当初在泰邦打下了泰拳皇的名头之后，就说要到拉斯维加斯的黑拳拳坛来征战。”

　　“嗯，这倒也是，而且免了咱们的麻烦。”月季冷冷的笑了笑，“在旧金山的话，咱们还要加强人手的布置；而在拉斯维加斯，呵呵……”

　　“姐，你笑得……有点冷唉。”玫瑰眨了眨眼。

　　月季一怔，随即浮现出一个淡淡的笑容：“除了对你这丫头，姐对外人啥时候热情过。”

　　“哦……也是。”

　　月季点了点头，坐在玫瑰的对面，把那本《妖孽保镖》推开：“把这些打发时间的事情放一放，你再跟我讲一讲你和他交往的细节——任何细节。这几天，我要适应一下，争取做一个完美无缺的小玫瑰。”


第2144章 月季的苦恼

　　连续两天，月季都和玫瑰在一起，仔细揣摩玫瑰和易军交往的每一个细节。玫瑰说得也很详细，更没有掺假。因为她知道姐姐很聪明，假话多了很难瞒住她。

　　但是，玫瑰终究还是隐瞒了三个小细节——

　　第一个，就是那个茶则的事情；

　　第二件，是她掌心之中那颗痣；

　　第三件，则是有些难堪的隐瞒——就是易军短消息上说吻了她的那一幕！

　　只不过月季也太聪明了，总感觉妹妹身上似乎还有些小秘密。她担心啊！这是要单独去会易军，那据说可是一个堪比陈长老（陈老板）的天下第一高手！假如一旦有了闪失，易军面对面捏死她还不像捏死一只蚂蚁那么简单？

　　所以，这样的事根本容不得任何含糊！

　　“玫瑰！”月季忽然提高一点音调说了一句，显得有点突然。

　　“嗯？”玫瑰有点心虚的看了看姐姐。平时她最喜欢看姐姐，因为就像是照镜子，从小就最乐这个。两姐妹小时候淘气顽皮，还都刻意观察对方的细节，好出去冒充对方。一旦外人认错了，她们会很得意。

　　也正是因为如此，蔷薇才决定让月季冒充玫瑰，因为她们两个很善于伪装对方，虽然长大之后不怎么做这样的小游戏了。但是今天再直视姐姐的目光，玫瑰觉得有点心虚。

　　月季直勾勾的盯着她，说：“你没有对姐姐隐瞒什么？”

　　“没有。”玫瑰说的貌似理直气壮。

　　“你看着我的眼睛，再说一遍。”

　　“有啥好看的呀，跟照镜子一样，从小就看习惯了。”玫瑰环顾左右而言他。

　　月季摇着头叹了口气，说：“玫瑰，你要拿着姐姐的性命开玩笑吗？你真的了解易军？你和他才交往多长时间？假如他心性比你想象的谨慎而暴躁，万一察觉到姐姐是假的，会不会下狠手？哪怕只有百分之一的可能，你愿意让姐姐死在他手里？

　　他的功夫你该知道，二叔和那姓陈的都说过，恐怕天底下除了姓陈的之外，易军再无敌手。他要杀死姐姐，或许只是一个呼吸之间的事情！

　　姐姐要是捉住了他，你倒是能救他，能让妈妈放了他；可他要是想对姐姐下狠手，可只是一秒钟的事情，你来得及救我吗？”

　　这些话，说的玫瑰浑身发寒。是啊，要是姐姐抓住易军，自己可以在家族之中周旋；可易军要是真的……别说玫瑰，哪怕上帝都无法挽回啊。易军那样的高手万一想杀一个手无寸铁的女人，真的只是一秒钟就能解决。

　　想来想去，玫瑰终于低下脑袋，有点忐忑、也有点羞惭的说：“好吧，我确实瞒了你一点事情……其实我离开华夏之前，他……他可能……吻了我。”

　　“天啊！”月季眼睛都瞪大了，“你怎么可以……疯了，你真的疯了！等等，你说他‘可能’吻了你？什么意思这是？一个人吻没吻你，你竟然……不知道？”

　　这事儿，邪乎啊！

　　玫瑰也有点局促的说：“那晚他背着两个手下，悄悄跑到我那里去送行了……我们真的没做那些很出格的，就是一直在喝茶，真的。可是到最后我困了，就躺在沙发上睡着了……等醒来之后他已经走了，只发了个短信，说……‘你的运气或许欠佳，哥的人品似乎够呛，终究还是亲了一口。至于真假，你猜。’”

　　月季眼睛瞪得更大了，摇着脑袋说：“你这丫头……天呐，你知道这件事万一被三位叔叔知道了，他们会说你勾结敌人的！而且偏偏的，这个易军导致了我们金蔷薇的惨重损失，你知道这是多么严重的事情吗？！”

　　“知道，”玫瑰低头说，“所以我没敢对你们说，也没好意思说。”

　　“上帝啊，幸好你对我说了！”月季心有余悸，“假如到时候他问起这件事，我却一无所知，那肯定就露馅了！你个死丫头，你险些害死我知道吗？男女之间这么重要的事情都瞒了，还真有你的。”

　　不过，月季一想也觉得合情合理。是啊，妹妹从小就没和男人谈情说爱过，甚至那个吻应该是她的初吻。一个女孩子遇到了这种事，肯定很害羞。加上这件事的事态很严重，极可能引起几位叔叔的联手讨伐，玫瑰也肯定不敢轻易说出来。

　　玫瑰回想起那晚的事情，也觉得挺荒唐、挺迷离的，不由得问了一句：“其实我到现在都没想清楚，他究竟吻还是没吻……姐，你说他究竟吻了我没有？”

　　“我哪知道？！”月季恨恨的说，“你自己的事情你都不清楚，还来问我……不过，应该是吻过了。你这么漂亮的丫头，孤男寡女的睡着了，他只是亲一下却没有别的出格举动，已经够君子了……应该是吻过了……天呐！”

　　忽然，月季又是一声尖叫，似乎想到了很可怕的事情。

　　玫瑰一愣：“又怎么了？”

　　月季忽然把眼睛瞪得更大，有点紧张的说：“你们都发展到了这一步，那么到时候见了面，他再要求吻我怎么办？……拒绝？以前都吻过了，再拒绝肯定容易露马脚；可要是不拒绝，那……上帝啊，这真是要了命了！”

　　玫瑰怔怔的，试想了一下这个可能出现的场景，忽然忍不住捂着肚子笑了起来，眼泪儿都笑了出来：“哈，那你就让他亲呗……就当是代我亲的，回头一定告诉我是什么味道啊，我还没试过呢，哈哈！”

　　“笑你个鬼啊！”月季都纠结了，漂亮精致的脸蛋儿几乎成了一个苦瓜，“你们怎么可以这样，你们不能发展这么快的，这不行啊！”

　　“什么行不行呀，都已经成了事实了。”玫瑰有点小得意。虽然以前很忐忑这件事，可一旦说出来，心里头反倒轻松了，“姐你任命吧，到时候就当被一头狗熊啃了不就得了。”

　　月季有点傻眼。

　　而玫瑰甚至有点恶作剧的进一步吓唬她：“对了，你说一旦吻起来，他会不会提出‘更可怕’的要求？据说男人和女人一旦在一起激情起来，突破最后底线什么的太容易发生了。比如……这样！”

　　说着，这妞儿竟然很没溜儿在姐姐饱满的胸上抓了一把！

　　是啊，易军到时候会不会抓她？月季一想到这个，几乎有点发傻，甚至忘了推开妹妹的小爪子。

　　想来想去，月季脑袋有点乱，干脆起身出去了，她要到外面吹吹风，冷静冷静。

　　而玫瑰似乎唯恐天下不乱，还在背后笑道：“姐，他那功夫你知道的，很厉害呀！他要是想抱住你，你肯定挣脱不掉的，一定小心。”

　　月季的头皮几乎要炸了，离开得更迅速。不敢想象，到时候易军会不会做出类似的可怕动作。嗯，一定要好好考虑一下对策。


第2145章 邀请？信号？还是挑逗？

　　就在月季仔细揣摩玫瑰各种小细节、并且因为那种事而纠结的时候，她的母亲蔷薇也没闲着。

　　这些天，她已经见了赵天恒一次。这种相见无非只是为了起到辅助作用，好让易军更进一步的跳入圈套之中。

　　而这一次，已经是第二次相见，并且是蔷薇主动约见的赵天恒。而且这个时间，也是易军按照和玫瑰的约定，“抵达”拉斯维加斯的前一天。

　　想当年，蔷薇还只是家族实习的核心子弟，表面上的职务并不高，就好像现在的玫瑰、四公子等人差不多。而那时候赵天恒已经算是一个很出色的军火走私商，夹带军火的销量已经很可观，算是金蔷薇家族下属的军火集团的大客户之一。

　　所以，关于赵天恒的一些业务，蔷薇往往都乐于亲自出面去谈。说是谈生意，而实际上多半是喝茶聊天，生意上的价格谈判什么的并不怎么纠结。

　　她很给赵天恒面子，赵天恒提出的价格、数量她一般都不回绝，而且每次的货物保质保量。到后来赵天恒也将心比心，干脆不怎么谈价格了。两人就好像心照不宣的朋友，见了面就只是吃吃饭、说说话，甚至有时候不乏一起逛逛街。

　　那时候的蔷薇，是一个带着俩孩子的单身少妇。刚刚经历婚变的她在感情上有些脆弱，也很敏感。而那时候的赵天恒也已经刚刚丧偶，把赵子玉和青青俩孩子留在外面，自己一个人出来拼命的打拼、积累力量。一个鳏夫、一个寡妇，有着类似的情感和心酸，倒是天造地设的一对儿。

　　而且，蔷薇可是一个不折不扣的美女，大美女。单身娇俏的小寡妇，对于男人具有摧枯拉朽的诱惑。同时，赵天恒又是个钻石王老五，一表人才相貌堂堂不说，在首都公子哥圈子里也是花场的领袖、风流的都头。此外两人都出身在极端强大而富裕的阶层，很多事情上面也有着类似的世界观和价值观。

　　总之，这俩人就是干柴和烈火。只不过没有烧起来，赵天恒就正式回归了赵家，开始了他身为家主的人生。

　　而且蔷薇也知道，她和赵天恒走到一起的可能性应该不是很大。她要接管整个金蔷薇，而金蔷薇的夫婿是必须入赘的，意思是华夏那边的“倒插门”。而且，倒插门的女婿这辈子不准抛头露面，这都是保证机密的需要。而让赵天恒这个豪门之主做这个，很难。

　　经历了感情的挫折，对于感情的现实层面会看得更加清楚。

　　怎么说呢，总之两人当时的关系非常微妙，也非常的暧昧。至始至终，两人都未揭开最后一层窗户纸，一直都那么维持着一个朦朦胧胧的关系。

　　两人莫名的相识，稀里糊涂的分开。直到赵天恒电话告诉她，说自己已经接管了赵家，不准备再做军火生意、恐怕也很少再去美国的时候，蔷薇就知道那段隐晦的感觉该清醒了。记得那次，她对赵天恒说了句“祝你事业顺利、家庭幸福”。从此之后，再无瓜葛。

　　而从那之后，蔷薇也没再去过华夏。在此之前，她倒是时不时的去搞一搞业务，和天机阁的老孙头也是那时候认识的。其实所谓搞业务，说不定只是为了见某个人的一些小借口。

　　如今，赵天恒回来了，再次来找她。当岁月的刀痕把一个女人的心雕塑成型，不知道是否还有再塑的可能。

　　“上次走的很急，没能好好的陪你这个远来之客，很抱歉啊。”坐在一个中式茶馆里，蔷薇笑吟吟的捧着清澈的茶杯说。当初她就经常和赵天恒一起来喝茶，而且捧着茶杯的习惯让她显示出了一种娇俏柔弱的外在美感。

　　上次见面很仓促。虽然蔷薇表示出了当初的热情，但由于她不敢确定赵天恒如今的状态，也不能确定赵天恒找她的真正意图，所以只是一见即分。事后，她让人仔细调查监控了一番，发现赵天恒并未和易军等人见面接触。

　　虽然她知道赵天恒和易军必然存在关系，可她担心赵天恒是为了引诱她出来，然后帮易军下手。

　　但是现在经过调查，应该不是这样。而且在蔷薇看来，她现在表面上只是军火集团的一个高层主管，赵天恒和易军应该不知道她就是堂堂的金蔷薇家主才对。

　　听了蔷薇这句，赵天恒饱经风霜的脸上露出一抹笑容，还是当年首都第一风流王者的做派，但已经多了成熟男子的深沉与从容：“没关系，毕竟你们集团的业务都很着急。我当初就是做这个的，怎么能不理解。军火生意，本来就是在谨慎小心之中慢慢发展起来的……而且当时你们集团高层急着找你，让他们知道你和我联系，也不好。”

　　现在，赵天恒一直以为眼前这个“李雪薇”只是军火集团的白领高层。如今军火集团和易军一方大战正热如火如荼，“李雪薇”和易军老丈人接触，会引起老板的怀疑。当然，赵天恒不知道眼前这位恰恰就是最大的老板。

　　蔷薇笑着点了点头：“你还是跟以前一样，喜欢从对方的角度考虑问题。”

　　赵天恒则摇了摇头：“我只对看顺眼的女人这样。”

　　蔷薇笑吟吟的说：“你也真是的，都是带着老婆孩子的人了，还这么花言巧语的。小心我被你吸引了，搞得你家庭不和睦哦。”

　　赵天恒哈哈一乐：“你没听说啊？我离婚了，现在可是单身男人。你要是敢以身试火，小心变成了飞蛾扑火。”

　　“呃……”蔷薇假装不知，愣了愣，“对不起，提到你的这些事情了。”

　　“没关系，我这人凡事都看得开。当初这段婚姻……”赵天恒苦笑，“也是为了接掌家族、让老爷子死得瞑目，才匆匆搞出的一段政治婚姻。没有感情基础的婚姻，就像浮萍烟气，经不起水流，也经不起风吹。”

　　蔷薇捧着茶杯笑了笑，有点促狭的说：“离婚这样的事都说得这么轻描淡写，这得是多铁心肠的男人啊。就你这心态啊，小心找不到老婆呢。天底下的负心汉子多了去，我看你也是其中一个。”

　　“没错儿。”赵天恒哈哈一笑，“在下江湖人称‘玉树临风赛世美、欺尽天下杜十娘’，女侠可敢与在下喝一杯？”

　　这算是邀请？信号？还是挑逗？


第2146章 易军目前的婚姻和感情状态

　　饶有兴趣的看了看对面这个越来越有男人味的家伙，蔷薇摇着脑袋笑道：“我可不敢招惹你这样的薄情汉。这把年纪要是再被人坑了，找谁哭鼻子去，徒惹人家笑话。”

　　“年纪？”赵天恒仔细盯着蔷薇的脸，很认真。虽然是带着任务而来，但此时的他确实在以正儿八经的审美观在审视一件不怕岁月侵袭的艺术品。“真正的好东西，会因为时间的验证而更加体现出她真正的价值。”

　　蔷薇拍了拍自己的脸，忍不住笑道：“是吗？可我怎么觉得，你就像一个勾搭无知少女的无良大叔呢？”

　　成熟男人，超级富豪，赵天恒的身份对于一般少女确实具有强大的吸引力和摧毁力。不过，蔷薇却很清醒。

　　赵天恒摇头笑了笑，开玩笑一样说：“哎，看来是没机会了。知性女人就是难忽悠，太难骗到手了。”

　　蔷薇乐道：“也不一定。你不是说有些东西，会因为时间的验证而更加体现出她真正的价值？那就再等等，再让时间考验个十年八年的，说不定就更能断定价值了。”

　　“十年八年，到时候有些事可就有心无力了。”赵天恒笑了笑。也不知道这老风流客说的话，是不是有恶俗的隐含意思，总之听起来有点别扭。

　　所以，蔷薇只是微微白了他一眼，根本不接这句话。

　　而赵天恒则洒脱的一笑：“骗不到就死了心算了，看样子这回要两手空空的回华夏了。”

　　“空着手回去也好，免得你给俩孩子找了个后妈，搞得他们都不自在呢。”蔷薇笑道，“对了，孩子还好吗？”

　　她故意回避了赵天恒和后妻徐绮所生的那个孩子，因为当初她和赵天恒分开之前，只知道有赵子玉和赵青青。现在要是说清楚赵天恒婚后的事情，恐怕会露馅。

　　“好啊。”赵天恒笑道，“子玉正在军中服役，大校军衔虽然不算什么，但贵在年轻有朝气。青青已经接管了我在家族之中的事业，做得还不错。倒是我无事一身轻，优哉游哉的了无牵挂。”

　　“哦，多好的一家子啊。似乎除了缺一位妈妈，其实你这家庭挺和美的。”蔷薇笑道，“对了，青青那孩子也长大成人了，该嫁人了吧？”

　　蔷薇的话，终于还是绕到了这里。要通过青青这件事，引出有关易军的话题。

　　赵天恒点头说：“还没嫁，但是处着朋友呢，大约过两个月会举办一场小型的婚礼。只不过会局限在小圈子里，不准备大操大办。”

　　这倒不是假话。

　　想当初为了应付牡丹的逼婚，易军很无耻的想到了一个狠招——轮流结婚。

　　当时他就带着岚姐去办了结婚证，这可是合法的、受政府认可的婚姻。只不过一个月后办理离婚，又跟白大腐女结了一次。再随后，几个女子几乎轮流一圈儿了，“现任妻子”就是湘竹泪。

　　这事儿一开始搞得“正妻”牡丹头大如斗，到最后干脆破罐子破摔，也懒得过问了。不过事情既然起了头儿，几个女子都想结一次婚。这不，连大大咧咧的魅影和湘竹泪都上阵了。

　　如今，这些妞儿都是易军的“前妻”，曾经的“合法原配”。

　　后来由于事情太忙，回去处理这些事不能很及时，所以时间也很难把握了。到现在，和青青的小婚礼还没举办。

　　和青青的婚礼，易军准备多少要对外宣布一下，要小规模的办一场。而且其余几个女子也都赞成，因为青青年纪最小，是最小的妹子，大家都让着她。另外青青身份太特殊——堂堂一线豪门的家主，稀里糊涂的话，对于她后半生的影响太大。

　　所以，到时候易军会跟一线豪门内的熟人打个招呼，在元家的酒楼上置办一场。至少在豪门圈子里，知道青青是正儿八经嫁人了的。

　　至于以后答应牡丹的事情，易军会兑现。不过那时候他跟青青的“离婚手续”会非常低调，或许到死都没人知道。那么一直到死，赵家家主赵青青都是易军表面上的老婆，外人就是再多事，也不至于去盘查易军的结婚证，不是吗？

　　反正这婚姻是注定要乱七八糟的，这么做已经尽可能照顾大家的感受，也尽可能照顾了青青的特殊身份。现在随着时间流逝，“现任”妻子已经成为竹子，下一个就是青青了。不过易军如今在美国，想要办那场小型婚礼的话，当然要等手头儿的事情都结束了。

　　而且莫名其妙出现了维多利亚公主那件事，所以也得再拖一拖。好歹在国际上维持着易军和公主的“恋人关系”。到时候易军忽然“变心”，要迎娶赵家的青青，公主殿下“一怒之下”也借机一脚踢了这个劈腿男，大家的关系就清楚了。

　　对于这样的安排，赵天恒这老丈人也认同。他本人就是个风流种，知道有些极端优秀的男人，身边总不止一个女人。如今易军能和青青保持实质上的感情，又能让外人认为保持着名义上的夫妻关系，也算是充分照顾了老赵家的脸面，以及青青本人的体面。

　　反正只要内部知情人不说，哪怕几十年后，大家还以为青青就是易军的媳妇。

　　而且，也不会出现别的家族闹腾的事情。因为放眼易军身边的女人，一个个都是没爸爸的孩子，只有青青特殊。所以，赵天恒是易军唯一的老丈人。

　　英王室那个位高权重的查理王储除外，毕竟将来易军要劈腿，维多利亚公主也要一脚踢了他。

　　……

　　总之，这就是易军目前的“婚姻状态”，外人无法理解。

　　而牵扯出了这件事，蔷薇也就有理由趁机问：“哪家少年公子这么优秀，能从你手里把女儿抢走啊。”

　　赵天恒也不避讳，反正无论蔷薇真不知道还是假不知道，这件事没必要隐瞒。而且，是和易军早就商量好的。“是叶家那个小子，易军。你们军火集团也属于地下世界，应该知道这小子吧？一个混社会的小鬼，不过还算混得人模狗样的。”

　　终于把话题成功转移，勾引出了“易军”这个名字。这女人心机深沉，不急不躁娓娓道来。


第2147章 可笑的劝退

　　“好嘛，原来是他！”听说赵天恒女婿是易军，蔷薇假装惊讶，“地下世界的霸主，东方地下帝国的‘黑皇帝’啊！好嘛，青青要当黑皇后了，你也成了国丈爷。嗯嗯，其实不是他这个身份，我也听说过他。金三角的市长，而且……咦，他不是英王室的准女婿吗？前阵子和维多利亚公主的关系还沸沸扬扬的。”

　　“咳咳……”赵天恒哪怕再脸皮厚，但被问道女婿如此花心的话题，还是有点不好意思，“年轻人的事情，谁知道。反正就是少年心性，婚前好多事情都做不得准。”

　　蔷薇意味深长的笑了笑：“跟你年轻时候倒是很像，也就你这样的老丈人，才看得顺眼这样的大姑爷吧？”

　　“咳咳……”赵天恒无语。

　　而与此同时，蔷薇心里头也复杂的要死啊！！！昨天大女儿月季说了，小女儿玫瑰竟然都跟易军那混蛋吻过了。这事儿，太混蛋、太离奇了。

　　看了看眼前的赵天恒，蔷薇心里头莫名想到一个滑稽的场面——假如没有针锋相对，假如事情按部就班的发展下去，那么到时候……你赵天恒是易军的老丈人，我蔷薇是易军的丈母娘，然后咱俩还不是一家子……偏偏的，两人当年还有些隐晦和暧昧？

　　幸好她还不知道，易军的姑姑、青青的干妈叶晴空，和赵天恒这老混蛋的关系还不明不白呢！

　　这是什么混蛋关系啊。

　　这该死的易军，真心该死了。

　　……

　　两人胡天海地的聊，蔷薇竟然隐隐约约又找到了当年的感觉。只不过，物是人非事事休，时过境迁这个词汇的杀伤力还是不容忽视的。她时刻提醒着自己：我是来完成任务的！

　　她的任务，依旧是让赵天恒相信一件事，并且转告易军。而且蔷薇知道，赵天恒肯定会转告的。

　　这件事，就是“军火集团”一个重要地方的所在地！

　　而现在，赵天恒也不知道自己曾经相识的这个女人就是蔷薇，那么易军自然也不知道。赵天恒只以为这个当年的“李小姐”是军火集团的高层主管，甚至有可能接触到核心。但是说到底，应该不是金蔷薇家族的核心人物。

　　包括蔷薇的名字，赵天恒目前也只知道叫做“李雪薇”。真正身在局中的话，仅凭一个薇字，很难想象当年的小主管就是现在的金蔷薇之主。

　　所以，蔷薇以一个“高级打工者”的身份，偷偷供述出自己老板的一些小秘密，似乎也不算意外。

　　期间，赵天恒甚至还善意的提醒，希望蔷薇退出军火集团呢。

　　“雪薇，”赵天恒淡淡的说，“虽然你从未说过你们集团的名称，但假如我看不错，应该就是最近被爆料得沸沸扬扬的军火集团——也就是黑暗议会的八大议席之一吧？”

　　蔷薇不否认。要是连这一点都否认的话，两人最基本的谈话基础也就没了。反正现在赵天恒只以为她是个高级白领，而且以赵天恒的为人，不会因为这点事就出卖了她。

　　所以，这位“李雪薇”小姐——老小姐——轻轻点了点头：“你还猜中了。”

　　赵天恒笑道：“能够达到黑暗议会那种层次的势力，必然把地下军火生意做得很大。而我也曾是军火走私圈子里的，知道也只有你就职的这家才够得上那种级数。一般的小军火商，黑暗议会恐怕也瞧不上眼。”

　　蔷薇笑了笑：“可我也知道，你那女婿易军就是东方地下帝国的统帅，也是此次摧垮黑暗议会的旗手。怎么，你不会把我交给你的好女婿，让他把我绳之以法吧？”

　　赵天恒笑着摇了摇头：“那小子要是敢，我就马上娶了你，让你做他丈母娘，看他怎么下手。”

　　这个保证够威武霸气的，只不过听起来有点难为情，于是蔷薇又白了这老货一眼。不过蔷薇心里头还有点酸——我要是想做他丈母娘，还用通过你？自家女儿推出去就够用了……

　　看到蔷薇没说话，赵天恒开始认真的说：“雪薇，退出吧。”

　　“什么意思？”蔷薇眨了眨眼问。

　　赵天恒说：“西方地下帝国已经崩溃了，仅剩下一个军火集团，也很难扛得住。你不是很了解易军，这小子有种常人无法理解的脑力和运气，当然也有难以想象的实力。只要他继续追击，军火集团恐怕也要遭受重大损失。所以，及早收手为妙，难道你还要陪着这个集团一起承接失败？

　　当然，或许你现在在军火集团之中的位置已经够高了，甚至可能接触到了核心圈子。上船容易下船难，你要是想离开，你的老板可能不会允许。不过也没什么，你可以到华夏去。

　　你本来就是华夏人，连语言和生活习惯还保持了原汁原味，不存在适应不适应的问题。到了华夏之后，我能给你尽量安排生活、工作等事情，包括孩子的生活。我在华夏不算什么人物，但这些事还是能做到的。”

　　这是完全把蔷薇当做一个高级白领来看待了。

　　蔷薇心中苦笑——我就是那个西方地下帝国实质上的女皇，你让我怎么走？

　　不过，戏总要演下去。她做出一个为难的神情，缓缓说：“我倒是想，但却不敢。其实我也早就厌倦了这种工作，虽然待遇丰厚，但却总好像偷偷摸摸的。只不过你也知道，地下世界这个圈子不简单。就好像你当初做老板，你手下的重要干将要离开你，你放心让他带着大批机密轻而易举的离开？”

　　“不放心，所以这不是给你留了后路吗。”赵天恒说，“到东方去吧，那是华人的根。而且你若是想要离开，我有把握把你送回去。作为一个曾经的走私贩，作为曾经组织偷渡了成千上万人蛇的大蛇头，这一点你相信我就是了。”

　　蔷薇禁不住乐了：“怎么，都把我当人蛇了，不至于塞进集装箱漂洋过海吧。”

　　“你要是觉得闷，我陪你钻集装箱，以前创业时候我也不是没受过这种罪。”赵天恒也开玩笑说。

　　蔷薇顿了顿，似乎陷入了沉思：“不行，这件事太重大了，我要考虑一下。我还有孩子，假如一着不慎满盘皆输。我这年岁栽了也就栽了，但不能连累了孩子。”

　　她这么以退为进，假装优柔寡断，是在勾引赵天恒继续往下说更加重要的东西。

　　而如今赵天恒还不知道，自己劝其“退出”，是何等可笑的一件事。


第2148章 两对人的算计

　　看到蔷薇似乎很纠结犹豫，赵天恒没有太下力气劝，只是对她保证以后的生活肯定没问题，而离开美国也不是什么难事。

　　对此，蔷薇最终表示了感谢。只不过，她还是很为难的说：“其实你不知道，我所在的军火集团究竟有多强，至少没有你想象的那么不堪一击，单是……哎。”

　　说到这里，她故意陈顿了一下，仿佛不想泄露集团的机密。

　　赵天恒笑了笑：“我只是劝你退出，并未要求你掀开他们的机密，免得你为难。不过假如你真的乐意将他们的东西都说出来，说不定能给他们造成重创。那么，你退出这个集团也就更从容了，他们也没能力远隔重洋去华夏找你和孩子的麻烦。”

　　这也太可笑了……让军火集团最大的老板，自曝集团所谓的机密。

　　但更加可笑的是，蔷薇在犹豫了一番之后，似乎真的想爆出机密。

　　“我……还能像以前那样相信你么？”蔷薇说这话的时候秋波闪烁，简直是诱人犯罪。

　　“时隔多年，我赵天恒的人品值似乎也滑落了不少呵。”赵天恒叹了口气，“我怎么可能把坑蒙拐骗那一套用在你身上？你连这点信心都不给我了？”

　　蔷薇自失的一笑：“没办法，这件事关乎我和孩子的身家性命。而且说句很直接的，易军是军火集团的头号大敌，你又是他的丈人，多少年不见你让我怎么不忐忑啊。”

　　赵天恒表示理解。假如换了自己，同样会这么考虑。

　　“你放心就好，别的不要过多考虑。”赵天恒眼神坚毅的说。

　　又琢磨了一会儿，蔷薇这才终于“基本想通”了，说：“给我一天的时间考虑，明天给你答复……出去陪我走走吧，想到这些太累心了。”

　　赵天恒点了点头，两人一起离开了这家茶社。而走出了茶社之后，旁边一个房间里走出了一个面容阴沉的男子。是易军，只不过带着面具。

　　“好家伙，原来老丈人以前联系的，竟然是她！”易军禁不住摇头，感觉这事态简直太出乎预料了。他当时窃听过蔷薇和玫瑰的电话，怎能判断不出蔷薇的声音？如今隔着墙壁听得清清楚楚，这完全就是蔷薇的声音啊，太熟悉了！

　　……

　　当赵天恒回到宾馆的时候，已经是晚上。易军简单伪装了一下，这才以服务生的打扮悄悄进入了赵天恒的房间。他担心蔷薇派人监控赵天恒，事实上刚才在外面也确实看到了两个可疑人。不过以易军的水平，瞒过对方并不难。

　　一进门，易军就说道：“伯父，您当年联系的这位李雪薇小姐，知道她是谁吗？”

　　赵天恒精明透顶，一下子就意识到了问题的严重性。因为易军和金蔷薇、军火集团也接触甚少，能让易军认识的，必然是极高层！

　　“怎么，重点人物？”赵天恒也有点吃惊。

　　易军点头苦笑：“玫瑰的母亲，金蔷薇家主，蔷薇！”

　　于是，赵天恒和旁边的陈湖图都吃惊了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？而赵天恒和“李雪薇”认识这么多年，从未想过蔷薇的身份竟然如此惊人！

　　试想一下，假如易军没有窃听玫瑰，那么可能也只以为玫瑰只是这个家族一个高级管理人员，仅此而已。但假如十年之后，玫瑰忽然继承了家主之位，以金蔷薇家主的名义站在他面前，那会对易军形成何等的心理冲击？

　　蔷薇对赵天恒的冲击，就是这样，这身份太厉害了！

　　“蔷薇……雪薇……”赵天恒背负双手缓缓踱步，双目阴晴不定。他也知道，今天规劝蔷薇退出军火集团的那些话，简直就是胡闹、胡扯、胡掰！让堂堂金蔷薇家主退出，那不是瞎说吗？

　　但是，蔷薇隐藏得够深、装得够像啊！竟然顺着赵天恒的思路，说什么“考虑一下”。甚至，明天还要给他“答复”！

　　“伯父，你们的对话我都听到了，”易军好不隐瞒的说，“现在可以断言，她只是在和你周旋。”

　　赵天恒沉闷的点了点头。应该说，这是对一个男人自信心的小小打击。本以为对方能重新拾起旧情，但哪知道人家只是要利用自己。

　　不过，赵天恒是块老姜，也早就过了因为醋意而衍生恨意的青葱年龄。既然对方是这样的心态，那么他也只能尽快静下心来。

　　点了点头，赵天恒说：“可是她也应该知道，哪怕把我坑死，价值也不是很大。我现在没有什么地下身份了，甚至连赵家的家主都不是。现在的我，对于金蔷薇没有什么价值。所以他这么骗我，无非……”

　　易军笑了笑：“无非想通过您的口，向我转述一些比较重要的信息。而到了明天之后，她另一个女儿也会像我说一些东西吧。到时候，她们母女的话一旦印证，那么就会让我们深信不疑。因为在她们看来，我们并不知道蔷薇的身份，还只以为她是军火集团的打工者、您的旧友。”

　　赵天恒无奈的摇头一笑：“跟我的想法一样。不过，现在倒还不能断定，她说的那些话之中，究竟哪些最重要的东西是希望我转达给你的。”

　　“今天的应该没有重要的，除非您和她在外面散步的时候说了什么机密。”易军说，“或许，明天他会假装下定决心，叛出军火集团。那么一来，到时候她说的东西就肯定有重要信息了。”

　　赵天恒也是老狐狸，眼睛顿时一亮：“与此同时，明天她大女儿跟你说的那些话之中，也会把同样的信息包含其中。那么我们将她们母女两人话中的共同点对比一下，抽出她们都急于表达出的那一小部分，就大体猜到了！”

　　易军笑了笑，心道跟聪明人打交道，就是省力气。

　　一旁的陈湖图哑然失笑：“你们翁婿俩合谋算计人家娘俩，这可真是……”

　　易军特意笑着订正了一下：“不，是她们娘俩算计我们爷俩，然后我们爷俩寻求对策而已。总之明天蔷薇给了伯父准话儿，加上她女儿向我交代了一些东西之后，事情就明朗一些了。”


第2149章 终究是有问题的

　　当天晚上，易军就连夜乘飞机去了洛杉矶，制造出自己刚来美国的假象。随后，第二天一早又返回了拉斯维加斯。只不过返回的时候，已经摘下了面具，直接以本来面目出现。包括湘竹泪也一样，恢复了她美死人不偿命的娇俏模样。

　　之所以这么玩儿，是因为知道金蔷薇家族的政治能量很大。假如对方以政治能量对付自己，而且是在他们的主场，易军会比较被动。

　　相反，易军现在以华夏将军、部长级官员、金三角市长的身份出现，对方会投鼠忌器。只要一不小心，就可能惹上严重的国际纠纷。所以，哪怕联邦调查局也不敢轻举妄动。这是一个军人的自信，是对自己背后百万大军做后盾的自信。

　　至少，对方不敢明着刺杀枪击易军这样身份的人。这样一来，反倒更安全了一些。

　　而他这次前来的名义，是“为金三角招商”！

　　好嘛，他这样一个部长级官员、而且又是引人注目的金三角市长，按说连美国商务部的部长都要亲自接待。不过易军婉言谢绝了，称自己只是代表民间来招商，以促进金三角的区域经济发展，不必劳驾美国官方。

　　而私下里，他告诉美国官方，说自己想要拉拢美国黑拳市场到金三角开办分坛。这是一项很吸引人的项目，能够大大促进旅游业发展，但却由于不是怎么光彩，所以不便以官方名义出马。为此，美国官方也不便介入，同时也不便制止。

　　……

　　走出机场，易军和湘竹泪就远远的看到，一个稍显娇俏但身材妙曼的大美女在等着他们。

　　看上去和玫瑰一模一样，但实际上是她的双胞胎姐姐月季！

　　“嗨，在这里呢！”远远的，“玫瑰”就挥手示意。

　　易军和湘竹泪都假装什么也不知道，大步走了过去。湘竹泪依旧表现出上次那种不冷不热的小小醋意，这样更显得真实。而易军则笑着取出了两盒上好的茶叶，这是在电话上答应了玫瑰，要给她捎来的。当然，月季也知道这个细节。

　　“回去尝尝，这是国内著名的茶叶专家推荐的，也是她亲自挑选的，应该能入口。”易军笑道。

　　“玫瑰”笑吟吟的接过来，郑重其事的接过来，说了声“谢谢”。易军觉得，假如这妞儿真的是玫瑰的姐姐，那可就装得太像了。别说容貌一样，连声音和动作都并无二致。或许除了蔷薇她们母女三人，外人都难分辨。

　　而和玫瑰接触更少的湘竹泪，则干脆以为自己判断错了——这，说不定就是玫瑰本人吧？别人冒充要是能冒充到这份儿上，那可就真是神乎其神了。

　　易军不动声色，随即又从包里取出了一个精致的小布袋，交给了“玫瑰”。后者有点惊奇的打开一看，竟然只是一只很不起眼的茶则。纯手工的，湘竹所做。

　　这个，就是当初在华夏离别之夜，玫瑰亲手交给易军的。说是让易军修整一下，并且把那首诗刻上去。

　　别说，易军这个玩儿刀的高手真要是刻这个，手段确实比玫瑰高明的多。原本那有点过于普通的茶则，此时已经堪称艺术品。手感很舒服，外型经过简单改造之后顿时有了灵性。配以上面杜牧的那首诗，更显得颇有韵味——血染斑斑成锦纹，昔年遗恨至今存；分明知是湘妃泣，何忍将身卧泪痕。

　　易军一边递过去，一边笑道：“我的字不怎么好看，雕工也够呛。”

　　“玫瑰”看了之后，顿时笑道：“谁说不好看了，可以称之为书法了。怎么，连这茶则都是你自己亲手做的？真难为你用心了。”

　　很寻常的一句话，搞得易军和湘竹泪心里都咯噔一下——哎，终究是有问题的妞儿！

　　但是，“玫瑰”本人并不知道这一点，依旧笑吟吟的接待易军两人，并请两人上车。

　　易军心想，哪怕不看她手上的那颗痣，恐怕也已经能断定她不是玫瑰了。当然，能再次验证一下更好。

　　上了车，“玫瑰”就拉易军去住安排好的酒店。易军知道，那里肯定有什么监控。所以易军笑了笑说：“我都告诉你了，华夏大使馆已经帮我安排了酒店。去那里好了，我还得见一见在这一带的总领事。大家是同僚，来了之后不拜访一下总不好意思。”

　　“玫瑰”听了之后点了点头，因为这种事不好强求。越是强求了，就越是容易引起对方的怀疑。

　　一路直奔华夏驻美国大使馆安排的酒店，一进门就遇到了那位领事，对易军的接待相当有规格。临走时候，还特意留下了外交部门的一位武官负责照顾易军的生活起居。毕竟那武官也是军人，上校军衔，易军等于是他的首长。

　　直到人都走了之后，易军一经介绍，湘竹泪才忍不住摇头笑道：“隔壁这老兄就是龙天孤啊，前阵子跟着你执行任务那个？好嘛，龙巢就是龙巢，随便安排一个人的职务都这么简单。”

　　易军笑了笑：“不是现在才随便安排的，其实这家伙本来就是外交武官的身份，在这里呆了好多年了。”

　　龙巢派驻在这里的家伙，谁知道他们都是做什么的。要说杀人很凶残的龙天伤，竟然是纽约一家华夏公司的保安头子，容易相信吗？可他就是干这个的。

　　至于龙天剑身份更绝，他公开身份竟然就是个黑拳拳手，而且是比较出名的那种，仅次于拳王一级。派他做这个职务，也是为了观察美国地下世界的动静。前些天抽空回来打了一场拳赛，被唐小龙打得灰头土脸的，主动认输。唐小龙横扫黑拳九位高手，其中就有这个号称“长生剑”的东方拳手。

　　至于说诨号“长生剑”，是因为这家伙很“长生”。他没有什么自负自傲，打不赢就赶紧认输，对方要是纠缠着打，这货甚至好几次跳出拳台就跑。这么不要脸，哪怕残酷的黑拳拳坛也弄不死他，这当然就“长生”了。

　　人家给他外号“长生剑”，说白了还带着一些讽刺，但这货不在乎。毕竟他是来执行任务的，是龙巢战士，为龙巢搜集情报、执行任务才是第一位的，首先要保住性命。

　　所以在这拉斯维加斯，龙天孤和龙天剑都可以被易军随时调用。多出这两个家伙，有时候做事也会方便一些。而且有龙天孤这个外交武官的官方身份，那么哪怕易军出去办事，湘竹泪在酒店里也会更安全。


第2150章 51区

　　“那么，你晚上要单独去陪那个西贝货玫瑰？”湘竹泪不怀好意的笑了笑，“我可是代表姐妹们来监督你的哦，小心别惹出火花来。”

　　“放心吧你……”易军笑了笑，“现在都基本确定她不是玫瑰了，鬼知道人家肚子里藏着什么坏主意呢。”

　　“好哇，难道要是真的玫瑰，你就要下手了是不是？！”

　　“嘿，瞧你说的，哥有那么不堪么？”

　　“好像有……”竹子咬了咬嘴唇，脸色微红的说，“来，陪我到床上耍一会儿。”

　　易军一愣：“天没黑呢。”

　　“先‘抽空’了你，让你见了她也没力气。这是白姐前几天偷偷教我的，说这招儿最灵。以后只要你要单独去见玫瑰或她姐姐，咱们就先‘抽一抽’，来！”

　　……

　　夜幕降临，距离约好和“玫瑰”一起去看拳赛的时间也很接近了。而就在这时候，龙天孤悄悄带来了一个消息，是赵天恒送过来的。由于担心被监控，所以赵天恒暂时和易军不亲自联系。

　　龙天孤带来的话表示——李雪薇女士（也就是蔷薇）已经“想通”了，答应赵天恒，准备叛出军火集团。而且李雪薇已经告诉赵天恒，说军火集团现在的负责人就是陈先生，也是黑暗议会的总召集人！

　　黑暗议会是“某个”家族的私密产业，而陈先生就是他们的负责人。当初依托着这个军火集团为主体，拉拢了一个又一个的地下盟友，最终组建起了庞大的黑暗议会。

　　只不过黑暗议会现在已经被易军击垮，但军火集团还尚未受到冲击。

　　关于军火集团的背景，李雪薇就介绍了这么多。这些都是真实的事情，说出来自然容易让人信任。而且这些已经不算是什么机密了，毕竟黑暗议会都已经没了，而且陈老板也已经被大圈帮爆料出来，成为一个全球著名的“恐怖分子”。这些东西哪怕都说出来，对于金蔷薇家族也没有多大的伤害。

　　而且，李雪薇告知了赵天恒一个消息，说是军火集团的总部就在拉斯维加斯所在的内华达州，而且就在拉斯维加斯南部一百多公里的地方。

　　那个地方以前被美国军方遮遮掩掩，甚至一度否认其存在。但是最近美国中情局才承认，那里确实存在一个大型的美国军事基地。但至于这个基地内部究竟藏有什么，究竟在做着什么样的研究，依旧没有爆料，这更引发了社会公众的广泛猜测。

　　这个地方，就是大名鼎鼎的——51区！

　　51区，据说是美国军方最高级别的秘密研究基地，也是核能研究的重要场所。而传呼得更加神乎其神的是，里面甚至收藏了外星人遗骸，以及外星人飞船！美国历届政府首脑都非常重视这里，几乎每一位总统都会到这里来参观，并听取一些秘密研究项目的进展情况。

　　还有人说，这里的军师科研人员一直致力于外星文明的研究，甚至试图通过外星人飞船残骸，逆推出远超地球文明的高科技。

　　假设说地球的科技程度为1，而外星人科技程度为10，虽然那些科研人员暂时无法理解那些10级的文明科技，但却可以慢慢研究出2级、3级……的科技。

　　而每一次科技突破，都会引起美国军工科技的飞速发展。也有人说，美国军事水平如此发达，这个51区里的秘密居功至伟。

　　总之，这里被传呼的神乎其神，已经近乎神话了。

　　但是作为全球顶级特工头子，易军还是比常人更了解这些东西的。他知道，所谓的外星人什么的基本上是子虚乌有的事情，这个51区最大的关键作用，还是位美国军方提供最前沿的科学技术。这里，也是美国军方最牛掰、技术水平最高的科研机构。

　　当然，这里的防御水平自然也极其恐怖。据易军所知，51区外围还算是好的，基本上警戒程度只比一般军事警戒区高一些。可一旦进入其中间区域，警界程度高得令人发指。里面的人可以随时开动各种武器，甚至包括哪些令人惊悚的重武器，对秘密入侵者予以摧毁性打击。

　　至于其核心内部区域，肯定防御程度更高更狠。但是，连龙巢、国安部等机构也没有类似的信息。每个大国都有自己最最核心的一些东西，绝对不容外国特工机构染指，这是肯定的。

　　易军听了这样一个消息，眉头都紧蹙了起来：“51区？确定没开玩笑？！”

　　龙天孤作为龙巢中层军官，也听说过51区的一些消息，知道这件事非同小可，于是苦笑说：“赵天恒先生就是这么说的，我也只是原话转达而已。当然，那个李雪薇并没说军火集团就在51区里面，只说是在51区附近——很接近。”

　　“哪怕能做51区的邻居，都绝对了不得！”易军摇头叹道，“一个地下世界的军火走私商，竟然和51区做邻居，偏偏连美国政府、美国军方都不管不问，这不是怪事吗？真要是这样，那么金蔷薇家族究竟有多可怕的控制力和影响力，竟然能做到这一步？”

　　龙天孤也知道这事儿非同小可，但他只能原话复述，说：“那个李雪薇说，军火集团之所以能在那附近建立总部，是因为他们不但是地下军火商，同时也是51区重要研究资料的最大供应商。

　　军火集团一方面帮助51区搜集需要的东西——那些不便于军方直接出面的东西，另一方面，军火集团也从51区弄到很多废弃的武器，转手偷偷销售出去。当然，即便是他们废弃的，在外面也是极其先进和高端的东西。

　　至于普通的枪支弹药等走私军火，当然就是从别的渠道购进了。只不过，那也是51区的负责人帮忙，才能跟让军火集团搞到近乎源源不断的军火。

　　也就是说，军火集团名义上是美国军方的民间合作商，但同时又和军方高层秘密勾结搞非法产业，捞取‘外快’，说白了也是一种腐败行为。”

　　龙天孤的话都是蔷薇的原话，也不知道是真是假。这老妞儿，摆明了要骗赵天恒。可是她这些话里面，究竟哪些是真的，哪些是假的？要说全是假的，易军觉得不大可能，因为完全的一派胡言很难坑人。

　　可一旦有真的成分，一旦真的牵扯到了51区这玩意儿，事情可真的棘手。


第2151章 黑拳拳坛

　　心中有了这样一个考虑，易军就要注意了。万一真的招惹了51区这个极为神秘的地方，说不定会惹来大麻烦。

　　别的不说，外国某个军人要是闯入了华夏总装备部的生物科技实验室，你看会死得有多惨？哪怕军方倾尽全力，也必须把入侵者无情剿杀——无论付出何等恐怖的代价！因为这些机密机构里面的东西一旦泄露出去，将会是恐怖之极的损失。

　　这种危险程度之高，以至于易军这样的兵王都从不奢想去打他们的主意。当然，美国最精锐的特种战士也不会考虑去破坏华夏的生物科技实验室、核能研究所等机构，反正去了就是作死，无限作死。

　　“能避开就避开，必须要小心。”易军苦笑，“不过，既然都提到了51区，还真让人心痒痒。哎，哪个大国的特种兵精英，不想到这里逛一圈儿啊！”

　　连龙天孤都板板整整的敬了个礼：“副总指挥，难道您心动了？要是真的有想法，请带上我！假如能在51区折腾一把，最好搞搞破坏，死都值了！”

　　“滚蛋！”易军笑骂。看到龙天孤一本正经，易军知道这货想大干一把。但是，老兄你要考虑后果啊！“哪怕咱们自己不怕死，也得考虑两国和两军的影响。搞出了这种天大的摩擦，到时候恐怕会牵一发而动全身，事态的发展根本不是某个人所能预料的。你要是想在51区搞活动，恐怕要一号首长批准才行。当然，大首长也不会擅自批准这种莽撞行动，还是死了这条心。”

　　龙天孤点了点头，但显然有点失望。这货也是个悍不畏死的货，假如能轰轰烈烈干一场，然后轰轰烈烈死一回，这货不会皱眉头。

　　……

　　把51区的疑惑留在心底，易军就差不多该出门了。和“玫瑰”约好了，大约晚上六点半来接他，然后一起去著名的米高乐大酒店。

　　这是一家超大的综合酒店，里面不但有住宿、餐饮、以及按摩池、游泳池等传统服务，甚至还有影院、赌场、拳台等深层次的项目。单是餐饮一块儿，就有足足八家特色主题餐厅；而赌场的规模也相当大，单是老虎机就不下三千台。

　　这家酒店，实际上的老板也是金蔷薇家族！

　　这是他们联合了拉斯维加斯赌博集团之后，一同开发建设的超大型酒店。而其中的赌博业，则是福尔曼旗下的业务。现在虽然福尔曼都死了，但风波不能冲击米高乐大酒店。这里的舞照条、牌照打，小姐照样衣着光鲜的在各种场合寻找属于自己的猎物，而风流过客也照样在这里一掷千金寻求刺激。

　　也就是说，“玫瑰”其实就是这家酒店的大老板，而且是直接管理的大老板。因为这个在家族总部眼皮子底下的产业，是她的财务事业部直接管理的。

　　只不过现在，她假装自己只是一位客人。甚至在消费的时候，还要拿出自己的高级会员卡。

　　在“玫瑰”的陪同下，易军先是和她在酒店里的中餐厅吃了顿不算昂贵的晚餐。随后，就要到酒店最高层那个大型场地之中，观看极度血腥和暴力的黑拳比赛！

　　米高乐酒店传统的拳赛场地，其实不在最高层。那里也曾多次举办举世瞩目的拳赛，好多拳击界拳王、自由搏击冠军也都曾在那里留下足迹。但要是跟最顶层的那方拳台相比，下面的拳赛只是一个小笑话。下面拳赛里的最强者，哪怕是著名的世界级拳击比赛拳王，到了最上层恐怕也很难排入前十名。

　　这就是差距，是传统拳手和黑拳手之间不可逾越的可怕差距。

　　终于到了酒店最顶层，玫瑰将自己的会员身份亮了一下，本想解释说易军是她的朋友，但易军却笑着拿出了一张请柬——美国黑拳理事会主席发出的邀请函。这家伙是陈湖图当年的朋友，当然也知道易军的身份。

　　易军笑着对那守门的大汉笑道：“我，是今天参赛选手唐小龙的师兄。”

　　操……守门的两个黑人大汉险些吓晕过去。唐小龙的师兄？唐小龙的大名，在这里已经无人不知无人不晓了啊！传说级拳皇唐龙（弗兰克陈）的亲传弟子，连续九场全胜，每场都是一回合以压倒性优势击倒对手……这样的超级强者，他的……师兄？

　　“哦哦，尊敬的……大师……您好！您也是唐龙大师的弟子？”守门那个黑人惊讶不已，心道今天可算遇到了高人了。想来想去，最终只能给易军冠以“大师”的名号，似乎才显得尊敬。

　　易军笑着点了点头，心道“唐龙”这个名号在这里可真威武，几十年过去依旧让人向往。

　　“我，不算是唐龙大师的弟子，但关系很好。”易军笑道。

　　而就在这时候，在一群人的簇拥之下，一个年轻的拳台王者身穿华夏练功服，稳重的走了过来。唐小龙！这小子越来越有拳台王者风范了。不，也可以说是拳台皇者风范，因为他已经是拳皇——泰拳皇。

　　他知道易军要来，但是看到之后依旧欣喜不已，没有了拳皇的稳重，小跑着一路过来，笑道：“军哥你终于来了！”

　　易军满意的看着这小兄弟的精神状态，感觉这家伙的目光更锐利了，双目之中的神采也更加坚毅。他是天生的拳手，为拳台而生。

　　这时候，那个守门的黑大汉讪讪的套近乎：“唐小龙大师，这位先生说，他是您师兄？肯定也是一位神秘的东方强者吧？！”

　　唐小龙笑了笑，以渐渐开始熟练的英语说：“当然，我这辈子还没赢过他，估计未来几十年内也够呛——除非他老得不能动了，因为我年轻一些。”

　　顿时，唐小龙身后那些人都震惊不已，黑大汉更是惊讶得连大白牙都露了出来。

　　而这时候，一道声音响了起来，有点油腔滑调的奸商味道，但声音的主人在这里却位高权重。

　　“让开让开，你们这群混蛋！”一个身材中等的西方人在一群保镖的保护下走过来，五十多岁的年纪，打扮得一丝不苟，一头银白的头发，“啊哈，我亲爱的易军先生，可算见到您了！天呐，你们这群混蛋就在这里迎接我们的世界第一强者吗？这可太怠慢了！”

　　鲍里斯，美国地下黑拳联合会主席。没见过真人的，难以想象他会是这样一个老花花公子的模样。


第2152章 黑拳联合

　　“鲍里斯先生过奖了。”易军笑道。

　　一旁，“玫瑰”笑吟吟的看着这一切，但心道易军这家伙在武道圈子里，可真是威名卓著。难怪上次二叔提到这家伙之后，也表示出了出乎寻常的凝重。在三位叔父之中，二叔本是最跋扈的一个。但惟独在易军的问题上，他却是最谨慎的一位。

　　而鲍里斯则热情的拥抱了易军，笑道：“这可不是过奖，连唐龙大师和唐小龙大师都承认，您是当之无愧的强者。当然，我们黑拳拳坛的现任拳皇李迪克，那是何等强大的存在啊，竟然也承认和您对战的话，胜率恐怕不足三成。上帝啊，这可太惊人了，哈哈！”

　　所有随从都惊讶得一愣一愣的，而热情的鲍里斯则转身说：“你们这群混蛋知道吗，现在如日中天的娇莲黑拳，也就是东方最强大的黑拳拳场，它的主人就是这位易军大师！”

　　哗，一群人终于爆发出了纷纷议论。这次轮到易军愣了，心道娇莲的名头……都打到这边来了？！太牛了！

　　没错，现在黑拳圈子里的人，都已经知道遥远的东方出现了一个强大的拳坛——娇莲！那里面强者如云，拳王级的高手比比皆是，甚至连唐龙、唐小龙、老泰拳皇等一群大师，都是那里的人物。更有甚者，据说娇莲的主人是地下世界的黑皇帝，其格斗实力甚至超越了以上三位拳皇！

　　看样子，岚姐不吭不响的运作，已经把娇莲拳场的品牌运作得如此成功了啊。单是这块招牌，就不知道价值多少呢。

　　“易军先生，不知道您提出的那个……哦哦，里面请里面请。”鲍里斯这才意识到，现在还是在门口说话，赶紧把易军请到了拳坛里面。

　　因为易军公开宣布了，要和黑拳拳坛商量在金三角合作的事情，这件事不少媒体都有所报道。当然，易军也程序化的跟鲍里斯打了个招呼。要不然，鲍里斯哪会庄重的发了请柬送到易军入住的酒店。

　　易军也没想到，自己随便找了一个托词借口，竟然让鲍里斯上心了。

　　鲍里斯是个出色的商人、狡猾的商人，已经从“金三角”三个字之中嗅到了浓浓的金钱味道。金三角，这本来就曾是世界最混乱的地区之一啊，现在又出现了本质性的变化，会成为一个世界级的旅游胜地。

　　黄赌毒，这三种地下罪恶往往是捆绑在一起的。只要这三种东西发展繁荣的地方，就必然适合黑拳。

　　本来，拉斯维加斯就算是这样一个地方。虽然拉斯维加斯城内不允许性交易合法化，但是这座城市所在的内华达州的其余任何地方，都是承认其合法的。加上这里是世界最大的赌城，所以让此处成为地下世界活动猖獗的区域。为此，也就是黑拳最适合生存的土壤。而金三角那边，同样如此。

　　当初，金三角就是最强大的毒源，而且它又处在世界上最开放的性国度之一的泰邦。这里，简直就是黑拳的天堂。

　　假如哪个黑拳势力捷足先登，入驻了金三角，说不定会有一番大气候。

　　而且让鲍里斯有点着急上火的是，金三角之主易军本来就是娇莲拳坛之主，娇莲在那里必然占有很大的先机。而金三角不少地盘都来自于泰邦，那么和泰拳地下拳坛自然也有理不清的关系，从唐小龙已经获得泰拳皇称号、以及老泰拳皇身在娇莲就能看出。

　　到时候，要是娇莲拳坛和泰邦拳坛联手，加之金三角这样的强大名声，说不定能大大分化美国黑拳拳坛的客流。那样一来，美国黑拳拳坛的利益会受损的。

　　一个精明的商人不能安于现状，要有浓重的危机感，要向前看，才能始终立于不败之地。鲍里斯虽然不敢说自己不败，但终究称得上精明。

　　恭敬的把易军请到最尊贵的包厢里，鲍里斯的热情几乎让易军有点受不了。他真心没想到，自己随便给了鲍里斯一个棒槌，这家伙竟然当针（当真）了。

　　“尊敬的易军先生，您那个美好的提议我已经考虑过了，简直堪称完美。”鲍里斯笑道。不必要长话短说，毕竟距离开赛还有四五十分钟的时间，这家伙笑道，“娇莲、美国黑拳、泰邦泰拳，这三大拳坛将来要是都聚集在金三角，上帝啊，真不知道会产生什么样的轰动效应。到时候，恐怕那里会超越了拉斯维加斯，成为世界最大的黑拳圣地啊！”

　　鲍里斯可不敢说独占金三角黑拳市场，毕竟易军就是娇莲的主子。而实际上，美国黑拳拳坛的规模、成熟程度，都远远高于娇莲。娇莲之所以能隐隐和黑拳拳坛相提并论，关键还是“人才优势”明显——三位新老拳皇、外加一位深不可测的绝世高手坐镇，哪怕就是座破茅草屋子，也绝不容许别人轻视。

　　而鲍里斯这么一说，易军才陡然意识到：没错，这还真可能是一个大商机呢。

　　要是把金三角塑造成世界的黑拳圣堂，那么到时候将会带来巨大的品牌效应。

　　至于美国黑拳拳坛的从属关系，陈湖图倒是清楚，包括龙天剑也调查过。他们的总部确实是在这座米高乐大酒店，但他们并非隶属于金蔷薇之类的势力。很多势力都向里面渗透，但黑拳拳坛联合会还是保持着自主运营。

　　这个关系，就类似于当初朱玉贤和娇莲拳坛的关系。朱玉贤带着拳手入住娇莲，但不算是易军的手下。黑拳拳坛和米高乐酒店的关系，更像是房客和房东的租赁关系。

　　总而言之，他们不是金蔷薇的下属。和他们合作的话，问题不算很大。

　　“哦哦，是啊，我也对此抱有很浓厚的兴趣，所以才冒昧打扰鲍里斯先生。”易军笑道，“不过鲍里斯先生既然说已经考虑差不多了，不如先说一说您的意见。”

　　鲍里斯点了点头，笑道：“我的意思，是咱们三方拳坛都不要独占。易军先生您也是拳坛领袖，应该知道咱们这一行和普通行业不一样，垄断了生意反而没钱挣。一个拳坛只有保持开放，能够吸引更大范围的参与，它才会有更大的包容性，也会吸引更多的关注。当然，客流量、影响力也会更大，最终体现在关键一点——效益更高。”


第2153章 至高拳坛

　　易军洗耳恭听，想看看鲍里斯这家伙有什么高见。易军一直相信一句话具有无比真理性：钱是内行人挣的。而在黑拳拳坛的经营和管理上，鲍里斯无疑是一个世界级的内行。

　　而看到易军似乎很感兴趣，鲍里斯也来了信心，笑道：“我认为，目前咱们的三大拳坛，基本上就类似于世界拳击三大理事会，大家各成体系，也都有自己的拳台霸主。但是咱们可以尝试着搞一个突破——在三大体系之上，搞出一个‘至高拳坛’！

　　咱们三家的最强者，比如三大拳坛的拳皇，可以在金三角的‘至高拳坛’上一争高下。那时候的获胜者，会被视为世界最强者、天下最强悍的男人！

　　哦哦，请原谅在下的不敬。您这样的身份是不会去打拳的，所以在下才这么冒昧的说。在下明白，哪怕三大拳坛的最强者，也不会是您的对手。我是个商人，只是想搞出这样一个噱头罢了。”

　　鲍里斯不忘恭维易军两句，免得那“世界最强者”的称号，刺激了眼前这个可能已经是世界最强者的年轻霸主。

　　易军哈哈大笑：“无妨，我这点三脚猫功夫也都是朋友们捧出来的，而且我也不在意什么虚名。我只是想说，鲍里斯先生的这个提议很好，非常好！笼络了天下最强的黑拳高手，那么它的观赏性必然是极其诱人的。但是，鲍里斯先生的格局还是小了点。”

　　鲍里斯的提议确实非常好，到时候金三角也会成为一个黑拳圣地。但一个最关键的、却不容易被人察觉的问题在于：那样一来，金三角拳坛没有独立性！

　　必须三大拳坛的强者，才会到金三角拳坛比试，那么哪种拳赛哪怕再精彩，一年又能打几场？三个拳皇相互打架，更何况可能存在不想挑战的情况，到时候岂不是徒有虚名，岂不是要空场子了？

　　别看鲍里斯把易军和金三角吹呼得厉害，其实他不想削弱了美国黑拳拳坛的影响力。所以，金三角那个“至高拳坛”一旦按照他的规划去做，到时候会受到美国黑拳拳坛的不少限制。最简单的一个例子，假如黑拳皇不参加挑战，那么到时候就剩下泰拳皇和娇莲拳皇的相互比试？一年就打那么一场？那是个空架子而已。

　　当然，鲍里斯可以支持金三角拳坛，每月安排一些表演赛什么的，但没有实际意义。

　　他是个黑拳拳坛的奸商，但却不要忽视易军这个全领域大奸商。

　　所以，易军笑道：“任何一个机构，都要有自己的骨架，不然站不起来。金三角拳坛会有自己的章程、场地、拳手、比赛规则，也会有自己的理事会。

　　而且，金三角拳坛的名称，就是——娇莲拳坛！而华夏的娇莲，只是作为娇莲拳坛的华夏分部，只负责组织华夏境内的比赛，以后也可以将之更名为‘华夏地下拳坛’。

　　娇莲内部会有自己的拳皇、拳王，但它是包容性的，允许外部拳坛的高手去参加挑战。美国黑拳皇要是不服气，可以去挑战娇莲拳皇，有本事也可以拿下娇莲拳皇的名号；泰拳皇有这个兴趣，我们也欢迎。

　　不仅仅是这两个大的拳坛，哪怕美国自由搏击冠军、岛倭国相扑横纲、俄罗斯黑拳冠军，甚至地上世界的拳击联合会拳王，等所有体系的强者都可以参加挑战。”

　　这一下子，娇莲的名号就真的跃升到所有拳坛之上了！

　　你在美国黑拳是霸主？你是泰拳皇？你是世界拳击联合会公认的拳王？不，只有你参加了娇莲的比赛，在娇莲夺取了冠军，才会被视为真正的“世界最强者”！

　　这么一来，几乎所有的拳坛，都会被视为比娇莲拳坛低一个层次的存在。而根据易军的规划，大多数拳坛甚至比娇莲拳坛低两个等级。

　　鲍里斯有点犹豫，心道就怕出现这个结果啊。假如支持金三角拳坛（娇莲拳坛）成为世界最高等级的黑拳赛场，那么美国黑拳拳坛的第一地位就没了。

　　可要是不支持，美国黑拳拳坛显然会被排斥在这个巨大的体系框架之外！

　　更重要的是，依照易军在地下世界的强大号召力，他甚至一声令下，就能把美国黑拳拳坛的华夏高手都带走！

　　美国黑拳拳坛，可事实上也是华夏高手们的领域啊！历数美国黑拳拳坛统治力最强的十大黑拳皇，来自华夏、或者华裔的拳皇占据了半数！

　　唐龙大师是，现任的黑拳皇李迪克虽然不是华人，但也却是纯正的华裔血统。要是唐小龙再……总之，华夏高手在黑拳拳坛上，是最为强大的一脉。一旦易军把这些人都拉走了，美国黑拳拳坛瞬间垮了一半。

　　到时候，你鲍里斯能阻止吗？面对一个地下世界“黑皇帝”，你鲍里斯何德何能？据说眼前这短短时间里发生的事情——维克多教父亡命天涯、黑水公司倒闭、大圈帮被招揽、赌博集团被打垮……这几家地下巨头，哪一个不比你黑拳拳坛的能量更大？他们在黑皇帝面前都不堪一击，何况是你鲍里斯？

　　所以，鲍里斯不得不陷入了一种浓浓的忧虑之中。

　　顺从，自己将会成为下级组织，甚至和世界其他小型拳坛的地位一样，都要仰视金三角娇莲拳坛；抵抗，恐怕会灰飞烟灭。

　　但就在这时候，易军却抛出了一个建议，算是充分考虑了鲍里斯的感受。奸商也是商，要考虑交易的成功性，不然只是漫天要价的话，那就是纯粹地下世界的强买强卖了，也失去了艺术性。

　　易军笑道：“当然，美国黑拳拳坛声威卓著，积累深厚，也不能泯然众人。要是把美国黑拳拳坛和什么岛倭国相扑协会放在同等位置，连我都看不下去。所以，黑拳拳坛的地位是要有个基本保证的。”

　　“哦？”鲍里斯眼睛一亮，“易军先生您请讲。”

　　地下世界里，都说易军对朋友很仗义，希望他这次也仗义一回，可别依仗强大的地下能量而仗势欺人啊。

　　一旁，“玫瑰”也好奇的眨眼倾听。事实上她并不希望易军的计划成功，因为地下黑拳也是地下世界的重要组成部分，一旦这个领域被易军掌控了，等于易军的实力再度提升。

　　不过也无所谓了，反正易军活不了多久了，不是吗？所以，“玫瑰”倒也懒得考虑怎么阻止破坏这件事。


第2154章 你亲的是我妹妹

　　易军笑道：“美国黑拳拳坛，这本来就是地下拳赛领域的最成熟的一块儿，必须保证其相对超然的地位。而泰拳地下拳坛作为一个高度单一、但传奇强者辈出的强大拳坛，也不容忽视。所以我想，突出一下这两个拳坛的地位。

　　当然，华夏的高手更是层出不穷。所以现在的娇莲拳坛——也就是将来的华夏地下拳坛——的地位，也要有所凸显。

　　这三个拳坛，会是所有拳赛的第一阵营，拥有更高的地位。而剩下的其余所有拳坛，则只能划分为第二阵营、甚至是第三阵营。”

　　这三家本来就很强，也是鲍里斯自己都承认的，他当然没有什么意见。

　　按照易军这个规划，华夏地下拳坛、美国黑拳拳坛、泰邦地下拳坛，这是三家超然的机构，拥有独自册封“拳皇”的权利。

　　而这三家拳坛的拳皇或拳王名号，也具有最大的含金量，直接被金三角的娇莲拳坛所认可。这就像是华夏的知名大学，其学历受到国外的承认；而很多一般性大学的学历，拿出去并不被人认可。

　　这三家是第一阵营，剩下诸如俄罗斯黑拳、岛倭国黑拳、西欧黑拳、南高丽地下跆拳道协会、美国自由搏击协会等等，虽然具有了一定的影响力和号召力，但娇莲只把它们视之为第二阵营。甚至，连官方认可的世界三大拳击联合会，也同样只被视为第二阵营。

　　这第二阵营的拳坛，其冠军也只能是“拳王”的级别。他们的冠军可以来娇莲参加比赛，但却最多挑战娇莲的某位拳王，以获得娇莲拳王这个“毕业证书”。通过这个途径的考验之后，才可以考虑怎么进一步挑战娇莲拳皇的霸主地位。

　　无形之中，这些第二阵营的拳坛地位就被区分开了，明显比华夏地下拳坛、美国黑拳拳坛和泰拳地下拳坛低了一个档次。

　　而被娇莲认可的第二阵营之外，所有的小型拳坛都只是第三阵营！

　　这第三阵营的冠军王者，哪怕你实力再强也不被认可，连挑战娇莲拳王的资格都没有。想活得这样的资格？可以，你首先要参加第一阵营三大拳坛的考验。在第一阵营的拳台上活得了拳王资格之后，再说其他的吧。这叫真金不怕火炼，不服气你可以不参加。

　　也就是说，第三阵营的拳坛，连到娇莲直接参赛的资格都没有。

　　直接划分了三个等次，层级分明。而且特别是第三阵营的那些高手，要想在武道之中不断的攀升，还必须参加第一阵营三大拳赛的比赛，等于源源不断的为第一阵营三大拳坛输送新鲜血液。如此一来，美国黑拳拳坛也始终保持了自己的活力，不会被金三角娇莲把好手都竞争走。

　　第三阵营、第二阵营、第一阵营……在往上就是全世界唯一的霸主级拳坛——金三角娇莲。这，就是易军的规划，希望也会成为将来的世界黑拳总体格局。

　　鲍里斯考虑了一下，觉得易军这个建议简直太庞大了，几乎把全世界的黑拳都笼络成了一个统一的系统。到时候，娇莲会是全世界至高无上的黑拳品牌，凌驾于所有拳坛之上。不过反过来一想，美国黑拳拳坛倒也没受到多少损失。

　　“嗯嗯，请容许我稍微考虑一下。”鲍里斯笑道，“美国黑拳理事会有好几位理事单位，我们要一起商议一下。”

　　易军笑了笑：“好，希望能有个愉快的合作。”

　　鲍里斯走了，说是三天之内就会给出准确的答复。但是易军知道，美国黑拳拳坛要想不被世界黑拳孤立出去，那就必须选择合作，选择融入进来。而且只要易军想办法号召一下，美国黑拳拳坛大部分的华夏高手也会撤出，这也必然是鲍里斯等人最忧虑的问题。

　　或许，这件事已经可以说差不多成了，鲍里斯等人或者会提出一些细枝末节的条款，那也无非是小利益的商榷，甚至只是为了一些脸面的维护。到时候，娇莲拳坛的名号可就更大了啊。

　　……

　　等鲍里斯一走，这间最尊贵的包厢里就只剩下了易军和“玫瑰”两人。“玫瑰”叹服于易军的商业谈判能力，因为她也看得出，易军显然是临时考虑出的这一套，不假思索就搞出了一个完善的、波及全世界黑拳的庞大体系。这一点，不得不承认他的天赋。

　　“好厉害呀。”她轻摇着脑袋笑道，“就这么一下子，你就把几乎全世界的黑拳高手都笼络到了娇莲的名下。大家分属各个拳坛不假，但也都算是娇莲下属的拳手，因为他们的最高目标都是在娇莲拳坛上一展身手。那时候，一个世界至高拳坛不经意间就建立了起来，而哪怕拳坛的拳皇也比不上你这个背后的真正皇者呢。”

　　易军笑了笑：“你不是说不了解黑拳嘛，看样子接受能力很强啊，哈。”

　　“玫瑰”一愣，心道这还差点说漏了嘴。确实，真正的玫瑰对于黑拳毫不感兴趣，几乎一无所知呢。于是，“玫瑰”淡淡的笑了笑：“没吃过猪脚、也见过猪跑，这也就是一种经营，人家可是高级职业经理人哟。”

　　“哎……”易军叹了口气。

　　“玫瑰”扎眼问道：“怎么了？”

　　易军苦笑：“你说你，一个优秀的职业经理人，在家闲着也不肯去帮我打理生意。你要是去华夏帮我，不知道我能轻松多少呢。我家的牡丹、丹青都累得要死要活，岚姐和白姐也都不轻松。”

　　“哼！”她假装生气，“说来说去，她们可都是你的女人，别以为我不知道！怎么，拉我过去究竟是聘请职业经理人，还是有个大大的‘后宫扩充计划’呢？”

　　易军一愣，随即哈哈笑道：“两方面的意思都有。既找了个优秀管家婆，又来了个抱得美人归，这是一箭双雕啊，哈哈哈！”

　　“玫瑰”白了他一眼，没想到非但没能制止这家伙的轻薄，反倒仿佛刺激了这大牲口。“玫瑰”眼睛一瞪，就感觉到一只大手从她的小腰儿后面揽了过来，那只大手把她的腰部紧紧的挽住，让她根本挣不脱。

　　“你这人……别……”她有点傻眼，怕就怕这个。

　　而易军却没心没肺的笑道：“亲都亲过了，抱抱算啥。”

　　她心里头悲呼：你亲过的是我妹妹，不是我，你个混蛋！


第2155章 相看两厌

　　她是月季，不是玫瑰。

　　虽然知道易军和妹妹已经到了接吻的一步，虽然她心中已经有所准备，可是当一个完全陌生的男人真的要跟自己亲热的时候，她还是非常不适应。

　　身体微微一抖，不自觉的把易军向外推了一把。只不过推搡的力道不怎么大，因为她也担心把事情弄出了破绽。当然，她就算使完了全身的力气，也不可能推动易军一分一毫。

　　至于易军，现在已经大体知道怎么回事。他故意折腾她，就是为了发泄心中那点怨气。奶奶滴，竟然冒充你妹妹来骗哥，你当哥好惹啊。也亏了是哥这样心慈手软的，要是换了其他人，说不定现在就来一个霸王硬上弓，看你怎么办。

　　当然，要是换了陈老板那样的狠人，甚至说不定来一个先那后杀的，这都说不定。

　　不过联想到她是玫瑰的亲姐姐，甚至看到她的时候，都能不自觉联想到玫瑰，易军最终也适合而止。只是在她唇边轻轻扫了一下，随即哈哈大笑着松开了手。

　　月季终于松了口气，心道这家伙万幸没有来硬的。只不过被他啃了一口的时候，那感觉太强烈了。别看动作轻，但是心理冲击重。

　　为什么？因为和玫瑰一样，她也从没被男人亲过！

　　初吻！

　　在这样的上流社会家族之中，乍一听有点不可思议。但是考虑到家庭情况，就能理解她们姐妹为何都这么保守了。因为她的母亲蔷薇在这方面管得太严，那是个被爱狠狠伤过的女人。

　　记得那次蔷薇给玫瑰打越洋长途，电话里就曾说过一句话：“（男人）那些家伙没有一个好东西，一个都没有！谁要是对男人死心塌地，早晚会被伤得遍体鳞伤！”

　　于是在蔷薇的严加看管下，月季和玫瑰这方面的生活也很保守。下层的丝没资格和她们亲近，上层的纨绔公子被蔷薇视为洪水猛兽。

　　如今，初吻在不经意间被易军给夺了，月季也有点欲哭无泪的感觉。但是她可不敢说这是自己的初吻，毕竟她现在是“玫瑰”。据玫瑰说，初吻已经给了易军了。

　　该死的，这么珍贵的“大礼”送出去，结果还不能说是谁送的，这是送冤枉礼啊！玫瑰心里头甚至有点生恨，心道能把易军这货早早阴死了才好。

　　好在表面上装得还不错，只是一种淡淡的娇羞和小小的生气：“你这人，我把你当知己那样的朋友呢……上次睡着了，就被你……这次又这样。”

　　小小的埋怨，中规中矩。易军呵呵一笑，抓起了她的手，在她手背上轻轻拍了拍，示意她不要太在意啦。而两人的“关系”都已经经过了“两次”亲吻，牵牵手也不是多过分的事情，月季也没好意思太固执的拒绝。

　　但是，易军却似乎不经意的攥了攥她的手，随后反过来捏了捏。这本是一个很简单的小动作，但却让易军清楚看清了她的掌纹——在那条爱情线上，那颗米粒大小的小小黑痣“不见”了。甚至，连那条爱情线的长度都“变了”。

　　哎，这还有什么可怀疑的呢？彻底确定了对方的身份了。

　　但是，月季却不知道这一切，还假装生气的把手抽回来：“你这坏蛋，摸人家手就算了，还捏呢。”

　　易军笑了笑，没有继续下去，只是指了指玻璃窗外。下面是一楼的赛台，比赛已经快要开始了：“看比赛吧，哈！上次偷偷亲了你，回头你也没闹腾，哥还以为你都接受了呢，所以……嗯嗯，要是心理难适应，那哥以后注意点哈。”

　　月季点了点头，仿佛默许了这件事。你能注意点最好，我可不想被一个陌生男人动不动抱着就啃。

　　至于易军，也真心不想多占这妞儿的便宜。要是装聋作哑的假装不知道，那么就算就地拱了她，她也无话可说。可是易军明明知道这个，甚至就是玫瑰本人暗示的他。欺人可以，别欺自己的本心。

　　特别是刚才，当月季在他怀中挣扎的时候，他甚至有个错觉，觉得仿佛也是玫瑰在挣扎。那种错觉，让易军也有点小小的手足无措。

　　所以，易军现在一本正经了起来，正襟危坐直视玻璃窗下的赛台。

　　而月季反倒有点小小的不安，心道这家伙不会恼了吧？联想到自己现在还在做任务，万一因为感情问题把事情搞砸了，咋办？比如说易军觉得了无兴趣了，甚至明天说走就走，直接回了华夏，这事儿不就泡汤了？

　　舍不得孩子套不到狼，这是多简单的道理。何况简单的搂搂抱抱又不是把孩子舍了，也应该不算太高的代价吧？因小失大可就不好了。

　　想了想，这妞儿脸上忽然浮现出一点笑意：“怎么了，生气啦？嘿。”

　　易军摇了摇头：“没啊，我是说比赛快开始了。”

　　“瞧你那小心眼儿。”月季笑了笑，竟然悄悄把易军的胳膊挽住，宛如情侣一样把男人的胳膊抱在自己怀里，不松不紧：“不许生气啦，主要是发展这么快，我心里面适应不了这个速度。我妈妈从小管得严，我还从没跟哪个男人这么亲近过呢，纠结死了。”

　　气氛似乎有点小小的尴尬，而有点患得患失的月季在纠结之中，不由得把那只雄壮的臂膀又抱得紧了一些。自己的胸贴在上面，却找不到雄性带来的安全感，反倒像是抱住一个炸药包、一头猛兽。

　　易军笑了笑，倒也没把胳膊拿走。上臂被她饱满的胸贴住，软软的，本该是一种小小的幸福，但易军却提不起兴趣。

　　哪怕你是九天仙女，哪怕你投怀送抱玉体横陈，假如不交心，哥也没什么兴趣。

　　不仅仅没兴趣，易军心中甚至隐隐有点厌恶。假如不是为了任务需要，他或许现在已经拂袖而去。杀了月季倒不至于，但也有可能小小的惩罚她一下，让她尝尝教训。但是表面上，却同样要做出那种淡淡的暧昧、浓浓的相知，要将她作为一个红颜知己。

　　相看两厌，偏偏却要装作鱼水之欢，这对于月季来说是煎熬，对于易军而言又何尝不是？

　　而这时候，拳赛终于开始了，唐小龙也已经登台。这件事缓解了包厢里的尴尬，易军和月季竟同时松了口气。

　　这算个屁的关系，纠结啊。


第2156章 湖城义雄

　　如今，唐小龙已经穿着那件松松散散的练功服来到了拳台上，顿时引起了一番轰动。

　　这里是黑拳拳坛，来自世界各地的各类高手多得是，那些高手修炼的功夫也五花八门。所以，出于对拳手生活习惯甚至民族信仰的尊重，是允许穿着这种简单而宽松外衣的。比如岛倭国那些练柔道、空手道的高手，又或者青蒙的跤手，一般都穿着自己的服装。

　　这不是竞技体育，是杀伐。很多时候，规则和竞技体育差别甚大。

　　当然，穿戴的服装都要经过认真的检查，免得私藏什么东西，这一点是必须的。甚至拳手还可以穿鞋子，当然也不允许在里面私藏物件以增加攻击力或防御力。

　　既然允许穿着本民族、本拳种的特色服装，唐小龙也不乐于光着膀子穿大裤衩。所以，脚底下踩了一双轻便的布鞋，身上穿着宽松得体的练功服，倒更显得一番飘逸出尘。

　　但是见识了唐小龙前几次比赛的拳迷都知道，这家伙的温文尔雅绝对只是表象。一旦真的打开了，唐小龙的暴烈绝非常人可比。

　　不过，唐小龙的武品还是受到了不少拳迷的尊重——拳术暴烈但不嗜杀。

　　虽然这里嗜血、黑暗，虽然这里的拳迷一般都喜欢看到最激烈的杀戮，甚至当场击毙对手，但唐小龙不怎么受影响。他前面的九场比赛，都是以绝对优势令对手无法招架。结果，五个对手当场宣布认输。剩下四个虽然被他打得站不起来，但他下手出脚也有分寸。最严重的一个，也只不过是腿骨被他踢断了。

　　别觉得断了骨头就是残忍，事实上在血腥的黑暗拳坛上，这只能算是“轻伤”。九场比赛，不伤一条人命，只有一个“轻伤”，唐小龙已经算是活菩萨转世般的拳手了。

　　对此，有些极端的拳迷表示不满意，而大多数拳迷还是比较尊重唐小龙的选择的。

　　而在私底下，唐小龙却跟易军以及师父陈湖图说过，他要“还账”——

　　当年，陈湖图在拳台上可是最最嗜杀暴烈的主儿，短暂的拳台生涯之中，97场比赛一共96次当场击杀对手，毫无悬念的杀死！在他统治黑拳拳坛的那段时间，被称为黑拳历史上最最惨无人道、最最黑暗的时代！

　　虽然“唐龙大师”被尊为黑拳历史上最强大的拳皇之一，但在武品上还是被后世有所诟病。他太嗜杀了，太黑暗了。人们对他的尊重，多半只是对于他精湛武技、强大实力的尊重而已。

　　其实包括陈湖图自己，对于自己当年的那种心性都很不认可。这或许跟他的经历、跟他后半生的心境修为大大提升有关。总之，陈湖图也不止一次对唐小龙说过：当初那些对手之中，半数其实本不该死，也不必死……言语之中，哪怕倔强的陈湖图也偶尔流露悔意。

　　这不是软弱，而是一个真正强者心境的提升，是他对武道认识更深之后的感悟。

　　如今，唐小龙不想这样了。他作为唐龙亲传弟子，想要尽量改变大家对师父的认识。哪怕师父当年的事情已经无可追回，但他要让世人知道，现在的唐龙大师是何等的心境。师父已经不是当年的杀戮之王，而是一个武技、武品都值得敬仰的大宗师。

　　甚至在第九场普通比赛结束之后，唐龙就当着全部拳迷观众说了，他九场比赛不敢杀戮一人，都是因为师父的教诲。并且，他代表师父向当年被杀的96位对手的亲人和朋友，表示深深的歉意。

　　这种拳坛上虽说死人是活该，是你技不如人，可唐小龙一旦说出了这些，让人依旧不禁感慨——老一辈那个最强大黑暗的拳皇，如今真的改变了。神奇的华夏武道，让当初这位至强者脱胎换骨。或许他现在已经没有了拳皇的实力，但依旧无愧于“最强大拳皇”的称号。

　　……

　　潇洒飘逸的站在拳台上，唐小龙微笑着向四周观众挥手致意，笑容恬淡宛如阳光的邻家大男孩。

　　与之形成鲜明反差的，是他的对手！

　　他今天的对手，是号称黑拳拳坛当今三大拳王之中的最强者，也是最暴力的一位——来自岛倭国的空手道大师湖城义雄。

　　这家伙，或许也是当年岛倭国的武道第一人了，因为岛倭国没有传奇强者，像他这样的巅峰泰斗级强者已经堪称极致。

　　这家伙的空手道确实很厉害，也绝非运动会上那种华而不实的竞技比赛。出手狠辣，当场毙敌率高达百分之八十以上。他如今已经参赛八十七场，当场杀人七十一位。当然他的胜率更高，上台以来一共只输过三次。而其中的两次，都分别输给了当今的黑拳皇李迪克，并不算丢人。

　　另外仅有的一次败北，则输给了一个不算很强的选手。据说当时这家伙参与了黑市的赌博，自己押了数百万美金赌自己输。当然，这一切都是暗中进行的。

　　那一场比赛，很多拳迷赌徒都知道他拿下对手的可能性绝对在百分之九十九以上，所以赌盘开的赔率也相当惊人。据说仅仅那一次，这家伙就爆赚了上千万美金。

　　也就是说，这货其实实力上输掉的比赛，也仅仅是面对黑拳皇的那两次。只不过拳手本身参赌、故意打假拳的行径也为人所不齿。所以这家伙的实力虽然强悍，但人品和口碑却差得很。

　　他是个身高接近一米九的壮汉，高度还隐约高出唐小龙一些。庞大的块头儿往那里一站，就好像是一个重锤大斧。长方脸棱角分明，板寸头更让那种坚毅的味道体现得淋漓尽致。身穿着白色的服装，和他黝黑的皮肤形成了鲜明的反差。

　　一上台，他就不屑的晃了晃脑袋，向唐小龙投射过去挑衅的目光。两只拳头握在一起，爆发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　随后，这家伙把一只手探出来，伸出了中指向上狠狠的一戳，随即爆发出张狂无忌的大笑。

　　……

　　上层的包厢里，易军也不屑的一笑，只不过耻笑的对象是这个湖城义雄。撇了撇嘴，摇头苦笑：“他哪来这样的信心？”

　　一片的月季歪着脑袋假装小鸟依人状，笑道：“或许他有杀手锏，甚至想……使诈呢？”

　　“使诈的话，他会更惨。”易军笑了笑说。


第2157章 皇者的归来和期望

　　空手道，从它的本名“唐手”就可以看出，这是源于华夏的拳术。经过了岛倭国的一些归纳和完善，形成了现在的一种流行拳术。

　　它的威力本不算很大，但是耐不住黑拳拳手的随意改动。湖城义雄就是这样的货，他那所谓的空手道之中，各式各样的黑招层出不穷，有时候甚至已经不像是空手道的手段。

　　不过和南高丽几乎一个性格，岛倭国也喜欢把从华夏借鉴来的东西，慢慢的去掉华夏的影子。唐手于是变成了空手，空手又慢慢的成了空手道，结果便成了他们的国粹。仿佛名字一改，顿时高贵了许多，实则这是一个民族缺乏自信的表现。

　　如今，这个家伙正嚣张无比的对着唐小龙指手画脚，可叹他的英语水平不怎么样，想骂两句都找不出新鲜的台词。

　　唐小龙知道这是对方的心理战，试图影响他的淡定心境。这样有效吗？可笑。你们这些纯粹的黑拳拳手，太注重格斗技法和杀人之术了，却根本不理解什么叫心境。

　　根据规则，唐小龙面对这个拳王级数的湖城义雄，已经不必一个回合击倒对手，只要三个回合能彻底击败他就算获胜。三个回合，哪怕这湖城义雄是个泰斗级的高手，唐小龙觉得自己依旧有八成的把握。因为这些天来，他感觉自己的积累再度提升了。

　　面对前面那九个实力不算太强的对手，唐小龙感受到的压力不算太大，但比赛次数的增多让他的见识增多了，在战场上随机应变的能力也越来越强。而且，他觉得自己的心境进一步稳固，这才是最重要的，也是他不断以比赛磨练自己的真实目的。

　　此时，赛场司仪已经开始介绍参赛选手。其实大多数看客早就了解了唐小龙和湖城义雄，但这个程序还是要走。只不过在介绍唐小龙的时候，司仪突然增加了一个介绍。而且，这是经过唐小龙他们允许的——

　　“亲爱的先生们、女士们！在介绍了我们今天两位参赛选手之后，还要向大家介绍一位伟大的拳手。不，他现在不是拳手，但他永远都是我们黑拳拳坛的传说！当然，也永远都是我们最最尊敬的客人。下面，让我以最大的热情，欢迎我们黑拳历史上最具统治力的老一代拳皇——弗兰克陈——唐龙大师！！！”

　　哗！全场沸腾了！

　　唐龙，弗兰克陈，这个沉寂了几十年的老妖怪，竟然出现在了这个拳坛！

　　以前，大家都以为他死了。直到唐小龙拿着他的信物出现，要挑战整个拳坛的时候，人们才震惊不已的发现这位最具传奇色彩的老拳皇还活着！

　　不但活着，甚至教导出的弟子，都已经有资格问鼎黑拳拳坛！

　　虽然已经知道唐龙大师没死，但谁亲眼见过？前些天陈湖图和赵天恒也确实低调的来过几次，但时过境迁，加之他戴着面具，没人能认出他来。

　　这一次，他终于和以前的朋友、黑拳理事会主席鲍里斯面对面，并且允许鲍里斯把他归来的消息介绍出去。

　　因此，整个拳场都处于一种燥热而亢奋的状态之中——皇者回归，这个曾经最具统治力和杀伤力的皇者，回归了！

　　就在此时，上层一个包厢的玻璃窗落下，位置就在易军的正对面。没戴面具的陈湖图出现在窗户里，对着台下轻轻的挥手。

　　“唐龙大师！”“弗兰克陈！”“老拳皇！”……总之，喊什么的都有，甚至有些狂热的拳迷，已经在下方歇斯底里的吼叫了起来。更有一些唐龙忠实膜拜者，竟然忍不住掩面痛哭流涕。

　　唐龙，这个名号不止是一个记忆，那是黑拳历史的一个时代。影响之深，从眼前这些拳迷的表现就可以看得出来。

　　“大家好，我是唐龙，感谢大家的热情，也很感动大家还记得我这个曾经的拳手。”陈湖图以熟练的英语谦虚的说，“但是此次前来，我的身份和大家一样，只是一个普通的观众而已。

　　多少年了，再次踏上这方熟悉的拳台，感慨太多。在这里不耽误大家观赛，所以只想简单的说两句——

　　第一，我祝愿黑拳拳台越办越好！

　　第二，希望拳台越来越干净！

　　回顾当年，这方拳台上陨落了太多的天子骄子，有不少好手都具备问鼎武道巅峰、甚至冲击拳皇境界的实力。只是可惜，他们都提前陨落了。我承认，甚至当初死在我面前的对手，就有几位这样的优秀格斗大师。

　　虽然黑拳拳坛殒命不足为奇，但我依旧向他们表示歉意，向他们的家属朋友表示忏悔。这些话，想必我的弟子小龙已经代我说过，但我认为这样的道歉还是必须亲自说出来。

　　现在，只希望拳台上的戾气稍稍消褪，便是诸多拳手之福。拳脚无眼，误伤难免，但假如有可能的话，我想还是送给每位拳手一句华夏古话——得饶人处且饶人。

　　当然，我更不希望看到那些卑劣、污秽、阴暗的手段上演。黑拳，它和地上世界拳赛的区别，无非只是尺度的放大、包容性的扩展，但不代表它天生就该伴随着肮脏和无耻！

　　希望大家都能洁身自好，不负自己高手之名，不要让自己的心境蒙尘。

　　我的话就这些，希望大家支持我的弟子唐小龙，当然也希望大家尊重他的对手湖城义雄先生。再次感谢！”

　　陈湖图的话不少，但没人觉得他琐碎，反而都希望这位充满传奇色彩的老拳皇多说两句。

　　而这位老拳皇对黑拳拳坛的殷殷之情，也在他的话语之中体现了出来，这是他对黑拳拳坛的期望。说到底，他依旧深爱这一方充满热血和激情、也承载了他年青和梦想的拳台。

　　“拳皇！拳皇！拳皇！”

　　当他话音刚落，整个拳场都响起了雷鸣般的呼号，如排山、如倒海。这也让人真正的感受到，当年的唐龙是何等威名，而现在转变之后的他，更是受到何等的尊重。

　　但是，不尊重的声音也同样存在。就在“拳皇”呼声稍稍消减一些的时候，站在拳场中心位置的那个湖城义雄，却嚣张跋扈的伸出了大拇指，然后倒过来狠狠的向下！

　　“kill you（杀死你）”湖城义雄极端不敬的对上层的陈湖图吼道。

　　所有人都一愣，而同在包厢里的易军一怔，哑然失笑：“这倒霉孩子，脑袋被驴踢了？”


第2158章 对手之子

　　对于湖城义雄的无礼，所有人都觉得不可思议。因为你即便再嚣张，对手也只是唐小龙而已，犯得着连他师父都被你这么仇恨吗？

　　更何况，唐龙大师又是整个拳坛都非常尊重的老拳皇，黑拳传说。

　　别说旁人，就连陈湖图自己都有些不解。不过随后湖城义雄的一句话，让所有人明白了原因。只听这家伙怒冲冲吼道——

　　“弗兰克陈，我今天要为我父亲报仇！我要在你面前，摔死你的弟子唐小龙！”

　　所有人都恍然大悟，原来他的父亲，竟然曾败在唐龙大师的手中。

　　而且大家都知道，唐龙大师一生97战，最后一次不幸败北，前面96场全胜不说，而且96次当场毙杀对手。那也就意味着，湖城义雄的父亲不但输给了唐龙大师，而且……死在了他那可怕的腿功之下。

　　陈湖图有点愣，随即面有愁容的说：“难道你是……湖城中则的儿子？多少年了啊，想不到他孩子都这么大了。孩子，拳脚无眼和黑拳无情的理由我就不说了，只想在此向你道歉，希望你能理解。”

　　说着，陈湖图竟然微微低头，向这个冒犯了自己的年轻后辈表示歉意。

　　话止于此，基本上也就够了。毕竟黑拳就是黑拳，每个参加黑拳比赛的拳手都要做好被人杀死的准备。而且这湖城义雄的父亲湖城中则，当初作为一个参赛数十场的老拳手，就敢说自己没杀过人？你杀过别人，也就要有点被别人杀死的觉悟，这本属于正常。

　　可即便如此，陈湖图还是由衷道歉了。

　　但是湖城义雄却不这么看，复仇的怒火充斥了他的心胸。这家伙自打听说唐小龙要挑战，就满腔心思的要参赛，要弄死唐龙大师的弟子，也算是为死去的父亲报仇了。

　　如今看到唐龙大师本人也出现了，这股怒火自然更加高涨。虽然陈湖图表现出了足够的敬意，但湖城义雄依旧破口大骂，直到组办方裁判制止。毕竟，他的这种行为已经有点打扰了比赛进程。裁判说要是再无理取闹，将取消他的参赛资格，并直接判他输掉比赛。由此，这家伙才收回了目光，开始死死的盯住唐小龙。

　　杀死，杀死唐小龙！一道声音在湖城义雄心底回荡。

　　……

　　比赛即将开始了，整个拳场出于一种躁动的气氛之中。

　　这是一个奇异的拳台，八角形。中间的场地比寻常拳台面积大了些，更重要的是拳台四周是一个巨大的铁网围栏！

　　这不同于平常的铁笼格斗，但也不同于普通拳台。有些铁笼格斗是全封闭的，连顶部都被铁网封死。但那样一来，参赛的拳手就好像是笼中的野兽。虽然更加刺激——甚至连拳手逃跑的可能都没了，但这却不适合黑拳拳坛。

　　因为在黑拳拳坛上，世界级的高手太多了。特别是那些拳皇级的人物，那可都是大宗师，将其视为斗兽就显得过于侮辱，也会让不少真正的强者懒得参赛。

　　所以，这算是半封闭的拳台。周围只有铁网，但也只有一人高，让拳手不至于轻易脱逃，但也不至于产生笼中斗兽的屈辱感。

　　不过也有例外，比如“长生剑”龙天剑那样的奇葩高手，就善于攀爬铁网——这在部队里是常规训练啊！所以这货一旦赢不了，爬着铁网逃出去的次数最多，最“长生”。他的对手气得顿足大骂，但也毫无办法。

　　但是对于一般拳手来说，想要逃出去还是有难度的，因为你的对手占据优势之后，往往不想让你逃，而是要狠狠的虐死你。这张铁围栏，不知将多少拳手的生命希望给阻断。有的拳手临死之前死死扣住铁围栏，那种向外凝望的绝望眼神，甚至都成为一些暴力拳迷最热衷的画面。

　　至于这种八角形的拳台，又和普通的长方形拳台很不一样，很多拳手来到这里之后都很不适应。所以陈湖图以前也曾对唐小龙说，每个拳台都有自己的特殊之处。你在别的拳台上可能是皇者，但到了新的环境里由于不适应，真正实力说不定只能发挥出王者的水准，这都不意外。

　　就好像正常拳手在比赛之中，经常善于用各种技术把对手逼进死角，然后展开一系列暴风骤雨的打击；也有的拳手则喜欢利用拳台死角，来完成自己的反击策略。但是在这八角拳台上，这些东西都没用。

　　另外，正常拳台的比赛之中，有些拳手喜欢利用围栏的弹性，但是在这个八角拳台上根本不适用，因为四周只是冰冷的铁栅栏。

　　总之，这是一个全新的环境。好在唐小龙已经打过九场比赛，并且也曾多次使用这样子的场地进行适应性训练，还算比较熟悉了。

　　叮铃铃……伴着一声铃响和裁判的手势落下，比赛终于开始了！

　　结果，就在大家都没有反应过来的时候，湖城义雄就一下子冲过去，对着唐小龙就是一记凶猛的侧踢。这简直就是偷袭，只不过是在规则允许的范围之内，别人也说不出什么。

　　唐小龙轻盈的撤退几步，身体忽然爆发出了强大的压迫感，浑身上下的骨节“咔嚓咔嚓”作响，连整个人的身高都似乎拔高了一些。一些见多识广的拳迷能认得出，这就是当年唐龙大师的招牌式功法，发功之前身体筋骨暴烈剧变。

　　看样子，这位唐小龙此前面对九位拳手，甚至根本没有动用全力啊，至少根本无需做出这样的准备。

　　砰、砰、砰！拳击的节奏越来越密集，湖城义雄貌似气势汹汹处于攻势，但真正的强者都能看得出，他的攻击对于唐小龙几乎是无效的。唐小龙的防御无懈可击，随手拍打都能将对他来势汹汹的拳脚拨弄出去。这样轻松的姿态，让人怀疑这位唐小龙究竟有多么深不可测。

　　要知道，这位湖城义雄虽然人品不怎么样，但毕竟是最强大的黑拳拳王啊！三大拳王之中，他的胜率是最高的，甚至和其余两位拳王的比试之中也有获胜记录。面对这样强悍的拳王，唐小龙竟然显得比较轻松。隐约的，大家觉得唐小龙或许真的和黑拳皇李迪克等量齐观了。


第2159章 毒计

　　湖城义雄貌似打得很欢畅，但心里面其实越打越虚，越来越没底。眼前这个年轻的小子竟然好像一潭深渊，深不见底！

　　无论湖城义雄怎么打，甚至连一些下三滥的、被黑拳拳赛都禁止的招数都使上了，但是对唐小龙根本不能形成什么伤害。任凭自己怎么凶悍狠辣的招数，唐小龙都能轻易的躲避过去，或者干脆轻松将其荡开。

　　这样的格斗形式，湖城义雄平生仅见识过一次，那就是面对拳皇李迪克的时候。

　　他和李迪克打过两次，第一次是湖城义雄刚刚进阶拳王的时候。那时候自以为牛掰哄哄，一上来就挑战拳皇李迪克，结果三下五除二就被打倒了。这一次，他倒是没有今天这样的感觉。因为那时候他的实力更差，李迪克甚至不需要太费心，就将他击倒了。

　　第二次挑战李迪克的时候，是湖城义雄实力再度提升，也成为了拳王之中的最强者。自以为身手大增，意气风发，而且觉得和李迪克的差距不算太大了。但是再次挑战的时候才明白，李迪克上次根本没有动用全力。

　　第二次挑战，李迪克倒是全力以赴了，再次把湖城义雄打垮。而且在这一次，湖城义雄才真正见识到了一尊拳皇的可怕威力。当时的黑拳皇李迪克，几乎把湖城义雄玩弄于股掌之上，显示出了强大的控制感。当然，湖城义雄在那次比试之中也自感束手束脚，憋得难受。

　　而如今和唐小龙的比赛，竟然又出现了这样可怕的感觉，这让湖城义雄有些惊讶的同时，也有点担心。

　　不是说，这小子还没到传奇级数吗？怎么会这么厉害？！

　　一开始听说唐小龙是泰拳皇，湖城义雄还觉得可笑——笑泰拳拳坛太没有品位了，竟然让一个不是传奇的拳手充当拳皇，这违背了泰拳拳坛的规矩啊！湖城义雄认为，或许是唐小龙背后的势力太强大，而且和泰邦王室、政府关系极好，这才让唐小龙做了名不副实的泰拳皇吧？

　　但是今天看来，哪怕唐小龙这小子不是传奇，但依旧具备和拳皇掰腕子的可怕实力了！

　　仅仅三分钟之后，唐小龙开始反击了！

　　其实，唐小龙刚才就能反击，他迟迟没有动手，只是因为要观察湖城义雄的底细。如今差不多已经观察透彻，于是他也不再留手。

　　一连串虚晃的组合拳，让湖城义雄误以为他要从上部反击，因为这所谓的“虚招”并不是很虚，拳拳到肉，打的异常精彩。这样所谓的虚招，比普通拳手的实招都不弱！

　　究其原因，是因为唐小龙这个格斗天才在这种虚招之中，完美融合了易军的那种尺拳爆发方式。使得它的出拳更狠，同样的摆动幅度、出击距离，却产生了比常人大得多的劲道。

　　所以，湖城义雄以为这是唐小龙的全力反击。

　　但是，直到唐小龙的腿真正发威的时候，湖城义雄才知道自己错了，大错特错！他妹啊，和这两条战斧般的铁腿相比，刚才双臂那些组合拳简直弱爆了啊！

　　每一腿踢出去，都带动了虎虎的风声，引爆了拳场的激情，嚎嚎声此起彼伏。因为大家都已经联想到，这就是当年唐龙大师那种传说般的“大斧”吧？每一腿，似乎都能开山断岳啊！

　　这几乎是传说场景的再现，甚至有些资深老观众，都已经误把唐小龙当做了当年的唐龙。那矫健的身姿和暴烈的腿法，仿佛一个模子里刻出来的啊！

　　至于身在局中的湖城义雄，此时已经更加悲剧了。满眼的腿影，让他猝不及防，拼了老命奋力格挡，结果数次都险些被一腿踢翻。他也曾冒险尝试着用腿部格挡，结果那条腿险些被唐小龙一下子踢断！

　　现在的唐小龙就是一台钢铁铸成的战斗机器，所到之处无坚不摧。

　　完蛋了，没想到竟然遇到了这样一个怪物，湖城义雄心中大凛。他盘算着，自己或许能支撑到第一回合结束，但后面根本没希望。

　　第一回合还剩下了不到两分钟的时间，湖城义雄却已经浑身生疼。而且这些都是拳拳到肉、触及筋骨的打击，别以为中场休息就能缓解。相反，随着中场休息的松懈，这些暗伤不但不会减轻，反倒会更加疼痛，进而影响他第二回合的比赛，让他的格斗速度和反应速度全面下滑。

　　所以，要是带着这种状态进入第二轮，湖城义雄必败无疑，根本没有第三轮的必要。

　　想到这里，湖城义雄终于下定了决心——既然正规打法不能获胜，那就……

　　反正在比赛之前，已经有大人物暗中叮嘱了他，可以使用一些“小手段”，将唐小龙格杀当场。也正是在那个“大人物”的照应下，湖城义雄才得以作弊成功，将一些东西成功带进了拳场——就在他的衣服里。

　　按说任何一个拳手进入拳台，都必须经过严格的搜查，连内裤里面是否藏了东西都要检查一番，哪怕你是尊贵的拳皇也不例外。可是在那位大人物的照应下，湖城义雄成功躲过了检查，将一个小小的东西藏在了腰带里。

　　狞笑一声，湖城义雄假装奋力反击。但是就在这个时候，他的手不经意的掠过的自己的腰带。而再度出击的时候，那手指缝里已经多了一枚不起眼、但是偏偏蓝芒湛湛的特制钢针！

　　一枚钢针，难以对唐小龙造成毙杀。但是，假如这针上面粹过了剧毒呢？

　　湖城义雄的这枚钢针上，淬炼的是岛倭国一个古老忍术世家的特制毒药。不会死人，但却能够极大麻痹中毒者的神经，让中毒者浑身无力、神智恍惚。这种毒药，放在西方现代医药界来说，其实就是一种神经性的药物，只不过药性非常霸道。

　　而一旦浑身无力、神智恍惚了，哪怕你是一尊真正的传奇，也必然会死在一个顶级泰斗的拳脚之下。特别是当你中毒之后，又刚好处在剧烈格斗、血液高速流动的状态下，这种毒素的药性会发挥得更快。

　　湖城义雄假装格挡，手掌奋力拍在了唐小龙飞速踢来的腿上。这一次，湖城义雄的手部猛然剧痛，手腕子甚至被踢脱臼了！

　　但与此同时，那枚钢针也得以成功偷袭，刺在了唐小龙的脚脖子上。

　　唐小龙猛然倒退，感觉到了情况不一般。


第2160章 第一回合

　　虽然处在狂暴的攻击之中，但唐小龙这样的高手是何等的感应灵敏？

　　当那枚钢针刺入了他的脚踝，他就当即察觉到了不对劲，于是也放弃了追击。其实按照他现在的强烈攻势，湖城义雄已经要垮了。第二个回合，肯定能轻松击倒湖城义雄。

　　只不过没想到，湖城义雄竟然还有这种黑招。

　　唐小龙倒退之后，想不到湖城义雄反倒跟着冲了过来。得到了喘息之机的湖城义雄，此时已经有了相对宽裕的应对，至少能熬得过剩下不到两分钟的时间。

　　在这两分钟内，他要尽量迫使唐小龙不停的运动、打斗，好让唐小龙体内的毒素更快的流转。那么在第二回合的时候，唐小龙就会出现中毒症状。

　　当然，湖城义雄这么追着反击的另一个目的，就是不让唐小龙有解释的机会。免得唐小龙此时大呼被针刺了，搞乱了赛场。而一旦到了中场休息的时间，唐小龙要是再说这件事，那可就不好说了——谁知道是不是你自己的苦肉计？到时候有人给你送水送毛巾什么的，会不会故意帮你送来一枚钢针，刺在自己的身上，然后“诬陷”是老子干的？

　　总之只要有别的人接近了唐小龙，这事儿就不好说了。

　　如今，唐小龙也感觉到了不对劲。脚脖子还有那枚钢针，使得他这条右腿不敢轻易的发动攻击。而这条腿，恰恰就是他杀敌的最大本钱，也是他最强大的武器。

　　偏偏的，湖城义雄不给他机会，不让他检查自己身上究竟发生了什么。这家伙无耻之极的发动鱼死网破的攻击，甚至不惜再度受创。要知道，原本他的右手腕子就已经被打脱臼了。

　　而在拳台下，所有的观众也都感觉到了诧异和突兀——这是怎么了？唐小龙不是正疯狂进攻如水银泻地吗，怎么一眨眼就变成了守势，反倒让湖城义雄强势反击了？

　　包括上面包厢里的易军，以及对面包厢里的陈湖图，都感觉到了事情的不寻常。易军甚至再度掏出了一枚硬币，这是他仅能做到的。假如唐小龙一旦不支，那么他只能破坏规矩，给湖城义雄一些颜色瞧瞧了。想当初他在泰邦拳坛，就用一枚硬币击穿了黄金蟒的眼睛。

　　不过随着时间的推移，易军的这枚硬币终究没发出去。因为唐小龙在湖城义雄面前具有绝对优势，哪怕被暗算了，由于毒素尚未扩散，所以他一旦稳住了形势，依旧具有强大的打击力。

　　唐小龙现在感觉到了脚步微麻，知道事情不妙，但不影响他双拳和左腿的进攻。又是一连串漂亮的组合拳，瞬间又把形势翻转了过来。而紧随其后的，就是左腿的强势出击。

　　这时候人们才发现，原来唐小龙竟然还是个双腿都能强势攻击的多面手！

　　一般而言，一个拳手都有自己熟练使用的拳和脚，用来出击。比如有的拳王，喜欢左拳虚招、右拳发出致命一击，或者左腿佯攻、右腿实攻。真正做到双拳双腿无差别攻击的，其实少之又少，而唐小龙就是这样。

　　一开始前面的九场比赛，唐小龙就故意不怎么使用左腿，好隐藏自己的实力，也造成对手的误判。但是现在形势有点不妙，已经容不得他再有所隐藏。

　　他的左腿，依旧具有同样摧枯拉朽的可怕攻击力，这让湖城义雄再度陷入了苦苦挨打的局面。湖城义雄终于明白，假如自己没有使诈的话，那么哪怕自己侥幸逃过第一回合，但是第二回合一开场也能要他倒下。

　　砰砰砰，剧烈的击打声不绝于耳，湖城义雄陷入了更加难堪的境地。因为他的右手已经不能使用了，而且因为刚才的冒死冲击，也受到了更多的伤。

　　所以在唐小龙现在的强攻之下，他身上受到的伤势更加严重，险象环生。要知道，唐小龙的腿可是那种可怕的战斧，比之他师父当年的腿功已经差不了多少。只要被这条腿扫中了要害，哪怕易军或陈老板那样的狠人，也必然要饮恨当场。

　　“啊……”

　　随着一声凄厉的惨呼，湖城义雄的身体像是一个被抛飞的巨大沙袋，轰然倒飞了出去。唐小龙的那条腿，终于狠狠击中了他。

　　虽然他用右臂勉强格挡了一下，但是那强大的冲击力依旧让他的身体“飞”了起来。甚至，连他的右臂也骨折了。右肘关节骨折、右手腕脱臼，这条胳膊算是废了。以后当然能接续上，但是他的战斗力会因此而大打折扣。而要说今天的话，那么他的战斗力更是至少滑落近半！

　　轰……一声剧烈的撞击，湖城义雄的身体狠狠撞在了四周的铁围栏上，把整个铁网撞击得轰然作响。这一腿，让人见识了唐小龙腿功的真正可怕！

　　这……幸好湖城义雄以胳膊骨折为代价，消减了唐小龙不少冲击力啊！要不然的话，恐怕被踢断的会是肋骨！

　　湖城义雄脸色惨白，浑身疼痛欲死。该死的，几乎快要站不起来了啊，打击力太强大了。整条右臂疼得厉害，包括身上各处也都酸痛难忍。他难受的趴伏在铁围栏下，要勉强站起来。

　　而唐小龙则不容许对方有喘息之机，留下一道残影已经冲了过去。现在，只要他再补上一脚，就能要了这湖城义雄的命！哪怕自己脚下留情，也能确保湖城义雄彻底失去继续比赛的可能。

　　可就在这个时候，最后的时间到了。唐小龙已经到了湖城义雄面前，甚至湖城义雄本人都做好了被击杀的准备，那要命的铃声竟然响了！

　　唐小龙的左腿已经抬起，他完全可以假装没听到，继续发动最后一次的攻击。犯规？无所谓了，大不了说自己犯规，判罚一些分数，但他可以做到让湖城义雄起不来。

　　可是，唐小龙没有这么做。他还不知道湖城义雄对自己做了什么，而且他是个讲“道儿”的拳手。不经意的犯规可以理解，但明知故犯就是孬，这不符合一位拳皇的原则。

　　所以，唐小龙硬生生收回了自己的左腿，向后倒退了两步，保持了和湖城义雄的距离。

　　至于现场的观众，都是资深的拳迷，当然知道唐小龙为了保持拳场规矩，没有落井下石。这一点，还是让人蛮佩服的。

　　“唐小龙！唐小龙！唐小龙！”

　　台下，潮水般的呼声此起彼伏。今天，唐小龙的攻势太凶猛了，铺天盖地的攻势让人爽到了骨子里。特别是最后那一腿，直接把体型庞大的湖城义雄踢飞，简直是说不出的畅快。

　　但是，唐小龙本人却有苦说不出。他弯腰向下看，想知道自己的脚究竟怎么了。


第2161章 不要脸的真小人

　　在一片潮水般的呼号声中，唐小龙弯下腰去，要看看自己的右脚究竟如何。现在，他已经感觉到一种微微的酸麻，而且这种酸麻感在缓缓的蔓延着。

　　震耳欲聋的呼号声停下了，因为大家都想知道唐小龙这是怎么了，怎么忽然就弯腰了呢，这是要向大家致敬？可现在还不是时候，还没宣布获胜呢。

　　只见唐小龙弯下腰去，挽起了练功服的裤管。顿时，一团乌青映入眼睑。而有些距离不远的观众，也都惊讶得看到了这一点。

　　而只有唐小龙自己才看得清，在那团乌黑中央，竟赫然插着一支小小的钢针。而且由于刚才的剧烈格斗和扭动，这枚钢针扎得更深了些，已经刺入了大约一寸，而且应该是肌腱和骨头之间。

　　“你使诈，竟然用毒！！！”唐小龙忽然怒吼。这是本能的愤怒，用的是华语，很多听众并不理解。

　　唐小龙之所以这么愤怒，并非因为胜败本身，而是因为湖城义雄的表现，已经侮辱了一位拳王的称号，侮辱了这方拳台。

　　当然，唐小龙心境稳固，也瞬间稳定了下来，开始用英语对着裁判席说：“他使用毒针，刺入了我的脚踝！”

　　哗！全场沸腾了！

　　竟然使用毒针，关键是被人揭穿了。虽然黑拳拳台上的丑恶层出不穷，但是当面被揭穿这个，当然还是很丢人。

　　而且大家也明白，难怪唐小龙两分钟前忽然由攻转守，原来是被人下了毒。

　　与此同时，三个裁判之中的两个赶紧让人打开了铁围栏的门，迅速跑了进来。他们一进来，就看到了唐小龙脚脖子上那乌黑的一片，触目惊心。而在乌黑位置的中央，一枚针头儿赫然醒目。

　　这……要是证明是湖城义雄干的，那么后面两场比赛就不用打了，直接判他输了就行。

　　可就在这时候，艰难爬起来的湖城义雄却用拙劣的英语，怒吼道：“你血口喷人，污蔑！”

　　很显然，湖城义雄不会承认这一点。

　　唐小龙不屑的冷笑：“做了又不敢承认，更让人瞧不起！不是你做的？这拳台上只有你我两人，不是你是谁？”

　　原本，湖城义雄以为唐小龙会跑到铁围栏旁边，而唐小龙的助手也会瞬间跑过来送水、送毛巾什么的，到时候湖城义雄可以污蔑是那些助手送过来，让唐小龙施展苦肉计的。没想到唐小龙没有慌乱，也没有上当，就站在中央等着裁判进来。

　　但即便如此，湖城义雄也打定主意要耍赖到底了。他暴露了极端不要脸的一面，气喘吁吁的说：“一定是你自己……扎了自己，然后诬陷我，让我……直接被判……输掉比赛。”

　　这可真是不要脸到家了，唐小龙怒道：“我自己扎自己？入场之前经过了检查，我根本没有携带任何违禁物品！”

　　而湖城义雄也狞笑道：“我也经过了……检查，同样没有携带……任何违禁物品。”

　　这件事，顿时就说不清了。而湖城义雄则继续抛出了更加不要脸的说辞，狞笑着说：“没有证据，咱们谁都说不清楚。”

　　而两个裁判也都知道，假如是在打斗之中以这么微小的钢针刺人，监控录像都很难拍摄到。哪怕拍摄的角度正确，由于清晰度的关系，也很难隔着这么远拍摄到一枚小小的钢针啊。

　　而且，现在湖城义雄又摆出了不认账的架势。所以，无法断定湖城义雄做了这个，也很难直接判他输掉比赛。

　　但是对于这件事的是非曲直，大多数观众还是心知肚明的。大家知道唐小龙可能要吃了哑巴亏，湖城义雄也确实是个不要脸到家的。但是，事情没办法处理。因此，台下虽然骂声连连，却不可能扭转这种不利局面。

　　这时候，两个裁判凑在一起商量了一下，然后主裁判问：“唐小龙先生，事后我们会调集监控录像。但由于目前证据不足，不能证明是湖城义雄先生做的这件事，所以……请原谅，我们暂时无法做出最终评判。因此，比赛还要继续……假如您愿意继续坚持的话。您放心，假如您万一失败，但事后通过调查发现是湖城义雄先生作弊的话，这场比赛还是会改判。”

　　事后调查？唐小龙也明白，区区一枚钢针，哪怕监控录像都可能没辙，能调查出什么来？那么，自己现在要是宣布放弃比赛，那就等于输了。

　　而就在这时候，对面的湖城义雄却狞笑着说：“至少，我宣布继续参加比赛！唐小龙，你自己上演苦肉计，别把自己陷进去啊！弄巧成拙了吧？裁判团根本不认可你这一套卑劣的阴谋！”

　　卑劣？阴谋？你还有脸说别人这个？大家心中有杆秤，顿时想起了一片嘘声。不过湖城义雄脸皮够厚，愣是装作听不见。

　　而且，湖城义雄休息了这么一会儿，虽然疼痛更甚，但体力好歹恢复了一些。旁边一个助手在给他送水，他喝了几口还大笑着说：“唐小龙，我看你认输吧。哈哈哈，虽然不能宰了你，但至少你师父唐龙在名人堂里的雕像，会……轰……被砸碎！哈哈哈！”

　　是啊！这还是唐小龙的挑战赛，一旦失败了任何一场，陈湖图的雕像都会被击倒，属于陈湖图那个时代也会被抹杀。对于一位风光八面、威名赫赫的老拳皇而言，这是一种莫大的侮辱。

　　此时，上面一个包厢的玻璃窗打开，陈湖图的身影浮现。看着台下的弟子，陈湖图冷笑说：“小龙，一尊雕像不算什么，我们不和这样的对手作战。他，也不配做你的对手！”

　　很显然，陈湖图都决定让唐小龙退出比赛了，哪怕自己的英名被抹杀。因为性命要紧，他也不知道弟子身上究竟中毒多深，会不会危急性命。

　　但是，唐小龙却是个倔种。他现在也感觉到，这应该只是一种神经性毒剂，大约不会要命。当然，要是坚持比赛的话，湖城义雄的拳头却可能是要命的。假如毒性蔓延开来，唐小龙也不能确保能获胜。

　　而一旦失败了，依照湖城义雄这种奸诈小人的性格，肯定会杀了唐小龙。

　　这本该是一种两难的选择，哪知道唐小龙却冷冷的笑了笑，倔强的拒绝了师父的建议。当主裁判再次问他，是否坚持比赛的时候，唐小龙狠狠的瞪了湖城义雄一眼，而后坚毅的说：“我继续！”

　　“哈哈哈！”对面响起了湖城义雄不要脸的笑声，充满了得意，“就怕你放弃呢！来吧小子，看老子怎么在第二回合残忍的杀死你，哈哈哈！”

　　这是个小人，不要脸的真小人。


第2162章 狂躁

　　湖城义雄的打算很恶毒：假如唐小龙退出，那就算输了，就要砸了唐龙雕像，也算是给父亲的死出了口恶气；而唐小龙要是选择坚持，那就在第二回合直接弄死唐小龙，弄死了唐龙大师的亲传弟子，更告慰了父亲的在天之灵！

　　左右都是这货占便宜。

　　当然，他更希望唐小龙选择坚持下去。因为这种毒剂的毒效他很清楚，只要中毒者剧烈活动了，几分钟之后必然会产生头晕目眩的感觉，而且身体力道会损失不少。

　　虽然湖城义雄自己的状态大打折扣，恐怕连一个大师级的水准都保不住了，但那时候的唐小龙会更弱。相比之下，唐小龙挂掉的可能性也更大！

　　湖城义雄觉得，自己获胜的可能应该在七成以上。七成，已经不错了。在黑拳拳坛这个血腥冷酷的地方，七成的胜算已经相当大。

　　但就在他得意洋洋的时候，忽然眼睛一瞪。因为他看到，对面唐小龙的动作实在太让人震惊了——

　　只见几个医护人员赶过来，本来这些人也没多大作用，毕竟这种毒素不是他们能解的。但是，唐小龙却向他们要了一些绷带和一把手术刀。

　　随后，唐小龙拿着绷带死死的勒紧了自己的小腿，确保毒素不再继续向上蔓延，至少大大减缓毒素蔓延的速度。至于已经蔓延出去的，那就只能听之任之了。

　　紧接着，唐小龙拿着手术刀，竟然将那针尖刺中部位，硬生生剜出了一个豁口儿！

　　这里是中毒最直接、积累毒素最多的地方，从流出的黑血就能看出来。唐小龙用力的挤压，足足挤出来一大股黑血。这虽然不可能完全将之剔除干净，但至少应该把毒素弄出去半数。这么做，已经是尽最大努力了。

　　当然，那些医护人员也赶紧给他包扎伤口，用绷带暂时包住。

　　当把伤口包好的时候，中场休息的时间也结束了。唐小龙试着站了起来，还好，至少不至于影响自己走路。只不过这条腿想要剧烈发力的话，恐怕就难了。

　　而且，唐小龙觉得自己的脑袋开始有点晕晕沉沉，身体也似乎有点麻痹感，由此带来了力量的消退。这些都是可以预料的，只能认了。而且由于他对毒素的紧急处理，情况已经好多了。

　　可以想象，假如没有经过这一番处理的话，现在该会是何等苦逼的状态。说不定刚一上场，就会出现神志不清、体力不支的状况。而一旦那样，就看湖城义雄这不要脸的性格，肯定会朝死里攻击自己。

　　如今，唐小龙那点怜悯心开始消褪，转而对湖城义雄有了一种极端的愤怒和憎恨。是啊，任谁一旦被别人这么无耻的下了黑手，而且对方摆明了想要自己的命，心里头都不会舒坦。

　　所以，哪怕本着一片慈悲心的唐小龙，此时的情绪也开始暴戾了起来。哪怕他的体能状态下滑了不少，但是一身的暴烈气息却铺压了整个赛台。甚至连距离赛台较近的那些观众，都感受到了这种宛如火山一般的躁动，非常的可怕。

　　甚至，连唐小龙的眼睛都开始泛红，布满了血丝。这或许是受到毒素的影响，但也肯定有愤怒的原因。泛红的眼睛，让他显示出了更加可怕的气质。以至于对面的湖城义雄禁不住打了个寒颤，心道唐小龙这小子不是疯了吧？

　　不过湖城义雄转瞬间就淡定了下来，心道这毒素还没发挥到极致呢。随着时间的拉长，这毒素会越来越厉害。虽然你小子挤出了恐怕不下半数的毒素，但这毒药极其霸道。哪怕剩下的那些，也足够让你晕晕乎乎的。

　　想到这里，湖城义雄也彻底打消了那刹那间的紧张，优哉游哉的看着唐小龙。在他的眼睛里，或许唐小龙已经接近于一个死人了。人们对他那种眼神很熟悉，那是猫玩儿老书的神态，这也让大家禁不住对这个家伙有了进一步的恶感。

　　“开始吧，老子让你先进攻，哈哈哈！”湖城义雄无耻的大笑。其实，他哪里真有这么大方了？自己不进攻，完全就是为了拖延时间罢了。因为他知道，时间拖得越久，唐小龙身上的毒就越厉害，那么对自己也更加有利。最好等着唐小龙自己都晕过去了，那就更省力气了，他湖城义雄上去一脚就踩断唐小龙的脖子，轻松加愉快。

　　当然，他这一手也引起了观众更多的反感，一时间嘘声四起。

　　至于唐小龙，则已经陷入了一种狂暴状态。更红了一些的双目微微一眯，随即风一般的冲杀了过去。他知道自己的时间不多，必须速战速决。

　　可是，湖城义雄却不会和他速战。看到唐小龙冲了过来，这混蛋不要脸的转身就躲，甚至是逃跑。“有种你追？哈哈哈哈！”

　　换做平时，他的速度比唐小龙差了一些。可今天不一样，毕竟唐小龙那条腿有伤口，打了绷带，甚至他自己还给自己勒紧了小腿。所以，唐小龙的速度受到了一些影响，短时间内很难追击到湖城义雄。

　　追不到，但是唐小龙却始终处于运动之中，所以那毒素依旧在扩展。哪怕小腿被绷住了，还是会有些毒素缓缓的流向心脑的。

　　……

　　而在上头的贵宾包厢里，易军的神情更加凝重了。刚才他就想让唐小龙退出比赛，这个观点和陈湖图一样。只不过唐小龙的性格他清楚，很倔强。一旦这小子认定了的事情，八匹马也拉不回来。

　　但是易军知道，假如唐小龙以这个身体状态去打，输掉的可能性会不小。而要是再以这样暴戾的心态去打，那么输掉的可能性会更大。因为易军看得出，小龙的心境有点乱了！

　　“王八蛋，假如你真的伤了小龙，回头你也活不成！”易军冷眼凝视湖城义雄。他已经决定，假如唐小龙真有个三长两短，比如被弄残了什么的，那么易军就是追遍天涯海角，就是发动整个地下世界，也必须废了这王八蛋。

　　一旁，月季饶有兴趣、但假装关心的问：“你觉得……小龙他不会……丢了性命吧？”

　　易军点了点头，冷笑着说：“当然不会。”

　　“你的信心很足呀。”月季觉得有点不可思议。

　　易军没有回答，因为他知道身边的女人不是玫瑰，所以所谓的关切也只能是虚情假意。他只是高傲的点了点头，以显示自己的自信并非无凭无据。而他的手心里，又多了一枚硬币，一只手攥着一枚。

　　假如小龙真的有性命之忧，易军两次偷袭应该能做到万无一失。


第2163章 强弩之末

　　就在易军虎视眈眈的时候，另一个包厢里有一双眼睛，同样死死的盯着台下的唐小龙。

　　华夏人面容，一米九五的高大身材，健壮的身体不下于两百斤。但一点也不显得臃肿，由于浑身筋骨强健且个头儿高，反倒显得身材偏瘦了点。

　　此人一身黑色的高档皮衣，带着一只浅色的墨镜，脸上剃光了胡子，留下了泛青的络腮痕迹。

　　在他身后，是一个身穿灰色西装的男人，一米八的个头儿在他面前竟然显得孤零零的瘦小孱弱。至于这人的表情，也显然对他唯唯诺诺，一看就是他的手下。

　　灰西装男人有点溜须拍马的笑道：“我看这唐小龙恐怕要不行了。中了毒，再强的高手也不行啊。湖城义雄那家伙我是了解的，实力还是不错的，完全有能力杀了唐小龙。”

　　“未必！”高大皮衣男愣愣的说。

　　灰西装愣了愣：“怎么，难道他还能打？”

　　“就好像麻雀不了解鹰隼，强者的世界常人不能明白。”高大皮衣男摇头说，“依我看，这唐小龙只是心境乱了。假如他能够调整了心理状态，那么胜算依旧比湖城义雄更大一些。”

　　灰西装倒抽了一口凉气，心道唐小龙这家伙难道是怪兽吗，竟然这么扛造。

　　而高大皮衣男随后说：“紧密关注着，做好第二方案的准备，无论如何要确保唐小龙死掉……湖城义雄这个混蛋，给他行方便、让他把毒针带进赛场，竟然还是没有绝对的把握，这个饭桶！”

　　湖城义雄可是最强的拳王，也是整个黑拳拳坛仅次于拳皇的存在，第二高手。但就是这样一个高手，却被高大皮衣男斥骂为饭桶。

　　但高大皮衣男有这个资格，因为他就是曾经两次击败湖城义雄的那个强者——黑拳皇李迪克！

　　和泰邦地下拳坛一样，这里的拳皇也是黑拳理事会理所当然的理事，具有很大的权限，地位上也只有理事会主席鲍里斯可以制约。但是实际上，实力雄浑的黑拳皇向来不把鲍里斯当回事，鲍里斯也不敢怎么约束他。

　　今天他使了手段，让人在检查的时候故意忽略了湖城义雄身上的毒针，以便能够对唐小龙形成必杀。但是没想到，事情依旧没有绝对把握。

　　而且黑拳皇看得出，唐小龙确实可谓一个劲敌。哪怕这小子没有进阶为传奇，但却已经拥有了叫板传奇的强大实力。哪怕和一尊拳皇比试，也有着不小的胜算。这是一个奇才，而且一旦等他突破到传奇之境，怕是立刻又成为新一代的唐龙，足以横扫任何赛场的任何敌手，所向披靡无坚不摧。

　　到那个时候，假如唐小龙和黑拳皇李迪克再战的话，李迪克不但没有任何优势，反倒败率比胜率更大。

　　那么，唐小龙会进阶为传奇吗？李迪克看着唐小龙那青涩稚嫩之气尚未完全褪尽的脸，思索着材料上显示的那惊人的年轻岁数，以及他近年来疯狂提升的速度，这个问题还用质疑吗？

　　……

　　总之，唐小龙就是一个焦点，多少高手强者都在关注着他。但是现在的他却已经完全不在乎，而是把一身的暴戾都发泄了出来，排山倒海般扑向了正在躲避逃跑的湖城义雄。

　　湖城义雄越跑越吃惊，因为他发现唐小龙这头怪兽太能坚持了，到这时候竟然还保持了这样的势头。这家伙，真的是一头龙吗？！

　　而且，唐小龙虽然脚部受伤，但湖城义雄的腿也在第一回合被唐小龙击打得酸疼不已。所以在经历了长时间的奔走腾挪之后，湖城义雄也渐渐不撑了。

　　终于，他被唐小龙给追上了。虽然这种八角拳台不容易陷入死角，但唐小龙长长的双臂和可怕的长腿一旦甩开，依旧封闭了湖城义雄的逃跑线路。

　　不得已之下，湖城义雄只能选择正式对抗。而一旦双方打在了一起，唐小龙便不会给他继续逃跑的机会。

　　可怕的击打声再度传出，而台下的热情再度被点燃。刚才观众们都在斥骂湖城义雄的无耻，而现在则都在给唐小龙加油鼓劲——

　　“杀了这个混蛋！”

　　“让这个卑劣的下毒者下地狱去吧！”

　　“废了这个只知道逃跑的懦夫！”

　　……

　　但是，唐小龙似乎已经听不到这一切了，他所有的意识都被一种狂躁的情绪所充斥。甚至，连他的眼睛都不再有其他，仿佛眼中只有一个猎物，一个即将被自己彻底撕碎的猎物。当然，此时他的眼睛也更红了，红得吓人。

　　不少人都注意到了这一点，但不觉得唐小龙的眼睛怪异。因为大家都不知道湖城义雄下的是什么毒，还以为这毒素能够刺激眼球，导致眼球充血。

　　只有易军、陈湖图等高手才明白，唐小龙现在已经近乎入魔！

　　值得忧虑！

　　这样一个状态假如持续下去的话，就怕唐小龙的身体会出大乱子。哪怕最终获胜了，也会将他原有的心境击打得支离破碎。而心境一旦碎了，此生将再无希望冲击传奇之境。

　　唐小龙的左腿在不停的飞舞，上下翻舞出的影子如同艺术。时不时伴有一连串漂亮的组合拳，拳腿配合的依旧天衣无缝。湖城义雄在苦苦支撑，他终于明白了唐小龙的变态至极。假如换了别的拳手，又或者换了湖城义雄本人，哪怕中了一半剂量的毒素，现在也该晕倒了啊！

　　虽然，唐小龙的击打力已经下滑了近半——这已经很悲剧了。但由于湖城义雄自身体能的飞速消耗，使得他的抗击打能力也大大下降，所以唐小龙的拳打脚踢依旧能给他造成致命伤害。要不然的话，唐小龙会更悲剧。

　　事实上，唐小龙也确实到了强弩之末。要不是自己扎紧了右腿，让毒素蔓延的更慢一些，现在的他或许真的要晕倒了。因为他的脑袋已经开始晕晕沉沉的厉害，甚至两只眼睛看人的时候，都已经出现了重影儿！

　　在唐小龙的眼中，湖城义雄时而变成两个、时而变成三个，时不时的这些人影儿又重合了起来。

　　这也是很可怕的现象，意味着他快要晕厥了。

　　唐小龙也不知道，自己究竟还能支撑多长时间。两分钟？乃至于更短的一分钟？天晓得。他只知道，要拼尽自己所有的力量，以最后的打击彻底击垮湖城义雄。哪怕是死，也要尽力。

　　这似乎也应验了在华夏，决意参加挑战赛时候的那句话：哪怕是死，也要死在那片天空下！


第2164章 狂化

　　现在，就看双方谁更能坚持了。究竟是唐小龙坚持到击垮对手，还是湖城义雄坚持到唐小龙昏厥倒下？这是个未知数。

　　密密麻麻的交击声仿佛雨打芭蕉，令人难以反应。唐小龙那强大的黑拳技击术在爆发强大威势的同时，也时不时出现了一些其他的招数套路，连易军平时教给他的军神拳都出现了。唐小龙是个天才，他总能把最适合的招数融入到自己的拳术之中。

　　“啊！”湖城义雄一声暴怒，竟然被他抓到了机会！趁着唐小龙双目陡然一晃的那一刹那，湖城义雄一下子抓住了唐小龙的衣服，而后一脚踢在了唐小龙的肚子上。

　　顿时，唐小龙的身体被击退了四五米。倒退之后站立不稳，竟然又翻滚在地。而湖城义雄得理不饶人，豹子一样猛然冲了出去，临近唐小龙两米的时候，这家伙的身体斜着跃起，并且扬起了自己粗壮的左臂！

　　很显然，他要利用自己下冲之势，配合着自己的体重，用这只铁肘击碎唐小龙的骨头。而且那肘子的击打位置，应该会落在唐小龙胸部或脖子。无论哪里受伤，都是不可避免的致命打击。

　　此时，上方包厢里易军手中的硬币已经要飞出了。他要打击的位置，是湖城义雄的头。假如湖城义雄被击中了脑袋，那么强烈的疼痛会让他的力道瞬间消减，唐小龙哪怕受伤也不至于致命。而那时候，易军手中还会抛出第二枚硬币。

　　但是，易军的考虑是多余的。就在湖城义雄尚未砸落的时候，唐小龙却奋力一滚，直接脱离了湖城义雄的打击范围。

　　而这时候的唐小龙，也充分展现出了一个顶级强者的丰富经验。他不是单纯的躲闪，不是狼狈的逃跑，竟然利用这样不利的形势，完成了一次反击！

　　只见他奋力一滚之后，却没有滚出去多远，只是勉强脱离了湖城义雄那铁肘的击打范围——这需要很精准的眼力。而与此同时，唐小龙奋起抬腿，全身的力道都灌注在了左腿上。

　　兔子蹬鹰！

　　借助着地面的支撑，唐小龙这一腿比刚才的力道大了不少。虽然没有他自己全盛状态的腿力雄浑，但也大体达到了全盛状态下的七八成。

　　这一腿奋力向上，准确踹在了湖城义雄的胸口。而湖城义雄的铁肘尚未砸中唐小龙，他本人的身体却向上飞了起来。再怎么说，胳膊也没有腿长，更何况湖城义雄的胳膊还弯曲着。

　　“啊……”一声痛苦的嚎叫，湖城义雄的身体被踹起来一米多，同时以抛物线的轨迹向后倒飞。

　　而唐小龙则趁势而起，疯狂的追杀过去，绝不给湖城义雄留下任何喘息之机。就在湖城义雄刚刚落地且立足未稳的时候，唐小龙的一记铁拳砸过来，狠狠砸在了湖城义雄的下巴上。

　　喀吧！在唐小龙宛如生铁铸成的拳头下，湖城义雄的下巴被一拳击碎。

　　紧接着，就是一连串疯狂的击打。唐小龙的眼睛已经恍惚了，他看不清对手的面目表情，只知道疯狂的、无休止的打击。他要把自己全部的体力都转移到对手身上，让对手形成最大程度的损失。

　　砰砰砰……连续的击打让人感到震撼。这拳已经没了什么拳术，完全就是单方面的暴虐。一拳又一拳猛击湖城义雄的胸、腹、腰，那种疯狂的状态令人不寒而栗。

　　“唐小龙他……疯了，简直是疯了啊……”

　　“难道他失去理智了吗？天啊，其实他现在假如全力击打湖城义雄的脑袋，恐怕两拳就能杀了他了。”

　　“是啊，湖城义雄也明显不行了，抗击打力肯定大大降低。只要脑袋上挨两拳头，肯定会死掉的吧？”

　　“哎，恐怕是毒素刺激，让唐小龙大师已经神志不清了吧？”

　　……

　　唐小龙是疯了，而且疯得厉害。他现在已经神志不清，一股又一股的暴戾情绪冲击他的大脑，让他陷入了一种亢奋状态。现在，仿佛心底有个魔鬼在诱惑他——虐，狠狠虐死这个湖城义雄，不要让他死得痛快！

　　其实，这也是易军和陈湖图最担心的，也是他们所忧虑的那种“入魔”状态。别看一个人平时多聪明，一旦打杀红了眼，指不定会出现什么妖孽的状况。就好像一个平时斯文儒雅的眼镜男，一旦在巷子里被人逼急了，也有可能拿着板刀疯狂的劈砍，而且劈砍的毫无章法，但是却生猛凌厉。

　　越是高手，就越难出现这样的情况，因为他们的心境稳、经验丰富，知道最大程度的审时度势。但反过来说，一旦高手陷入了这种状态，反倒会比常人更加狂暴。

　　于是，疯狂的打击依旧在持续，湖城义雄感觉自己的内脏已经破损了。要不是唐小龙的击打力比平时降低了一半，现在的湖城义雄恐怕已经筋骨寸断。

　　看台上，易军和陈湖图都忧心如焚。他们知道，假如以这个状态持续下去，湖城义雄或许要完蛋，这不算什么，但唐小龙自己可能也要遭殃。而更加可怕的是，唐小龙随时可能脱力。万一未能彻底打死湖城义雄，唐小龙自己却昏了过去，那就更是任人宰割的局面了。到时候湖城义雄哪怕只有一击之力，也肯定会用在唐小龙最脆弱、最要害的部位。

　　而一个昏迷过去、浑身脱力的人，抗击打能力会比平时弱得可怜。

　　但是，陈湖图苦于没有应对之法。因为他知道，这是唐小龙的心魔。偏偏的，强大的陈湖图在这上面存在严重的欠缺。

　　陈湖图本来就是个不重心境的黑拳皇，直到老了才开始寻求内家心法来中和。虽然他的心境已经远比普通练家子强的多，但是在这种事情上，依旧不可能达到圆寂的方丈大师、或玄慈大师那种世外高人的层次。

　　人各有所长，这是无奈。

　　而就在这时候，易军包厢的窗子却开了。他静静的注视下面已经狂化的唐小龙，凝聚起自己的全部心力，缓缓念诵。虽然声音不算很高，但却能让唐小龙听到。这一点，已经有些近乎当初方丈大师的神奇能力。记得当初方丈大师坐化之前，在塔林之中隔着数百米，还能轻松把语音传送到塔林之外。

　　而这一刻，易军也不知道自己是怎么能做到的，就好像是在不经意之间有了这种感悟。双唇微微开合，声调抑扬顿挫，精宛如大德高僧。


第2165章 佛音驱魔

　　拳场所有人都静了下来，一方面震惊于唐小龙的状态，一方面则奇怪的看着上面包厢窗子前的易军。

　　而易军则心无旁骛，静静的吟哦——

　　“大慈大悲观世音菩萨，常以诸佛菩萨化身，悠游大千世界，密施神通，随缘化渡，一如显化狮子王法身，引有缘众生远离罪恶，忘却生死烦恼，皈向真实光明；

　　大慈大悲观世音菩萨以清净无垢圣洁莲华法身，顺时顺教，使众生了悟佛因；

　　大慈大悲观世音菩萨，以严峻大力降伏贪、瞋、痴三魔，消弭流毒，使修持众生能得清净；

　　菩萨以清净莲华，显现慈悲，扬洒甘露，救渡众生脱离苦难；

　　惟娑婆世界众生，常习于十恶之苦，不知自觉，不肯脱离，使行诸利乐的菩萨，常要忍受怨嫉烦恼；

　　然菩萨慈悲，救众生痴迷，复显化明王法身，以无上智慧破解烦恼业障，远离一切恐怖……”

　　在座的多半是西方人，很多连易军的华语都听不懂；即便偶有听得懂字词的，也很难理解其中的意思。于是，一个个大眼瞪小眼的，心道唐小龙这家伙疯了，难道包厢里这个家伙也疯了？

　　而对面包厢里的陈湖图，却显露出了一些小小的紧张。他知道易军这是在做什么——这是在帮助唐小龙净化魔障，剔除心魔。陈湖图并不擅长这些，故而只能把希望都寄托在易军的身上。

　　事实上，易军自己也不擅长这些。只不过当初他在多林寺昏迷那些天，玄慈大师就经常在他耳边吟诵这些，让他在潜意识里如同听闻雷音。至于能不能对唐小龙产生效果，那也只能死马当成活马医。

　　只不过易军觉得，自己当初的形势应该比唐小龙更恶劣一些，而且自己当时是进阶传奇之境。在那种重要的形势下，这些佛音都能产生效果。那么对于现在的唐小龙而言，应该也多少有点用处吧？

　　或许还真的有点用处。

　　因为就在易军念诵的同时，疯狂击打的唐小龙似乎稍稍停顿了一下，好像有点发愣。虽然紧接着又是一连串暴力的打击，但显然那种击打速度有所下降。当然，哪怕速度下降了，也绝不是湖城义雄能够反抗的。现在的湖城义雄已经如同一滩烂泥，哪有任何反击之力。

　　如今，唐小龙是在痛苦的纠结。

　　在内心深处，那股魔鬼般的声音似乎越来越重，产生的诱惑也越来越大，似乎要将他全部的暴戾情绪，都通过自己的一双铁拳发泄出来。而随着发泄的过程，唐小龙似乎有种疯狂的快意。

　　但就在这时候，易军的那道佛音传来，绵绵不绝，萦绕在耳边让他不知所措，极度矛盾、错愕。

　　心底的那道魔音，就好像一片乌云笼罩在他的心头，黑云压城不见天日。但易军的这道佛音，却好似一道劲风，将漫天乌云吹出了一片裂痕。

　　两股力量在唐小龙的意识深处交锋，互不相容寸土必争。

　　魔音浩荡，如磐石般重压千钧，铺天盖地；

　　佛音渺渺，如春草般坚强不屈，不死不灭。

　　而这种交锋，带来的痛苦甚至比肉身的格斗更加严重，让人不堪重负。意志薄弱者，就怕会因为而陷入神智崩溃。

　　唐小龙在苦苦的煎熬，但拳脚的打击依旧没有停止。这就说明，胸中那股暴戾情绪依旧占据着绝对的主导位置，让他不停的发泄、疯狂。

　　终于，他双手抓住了孱弱不堪的湖城义雄，竟然将其奋力举过了头顶。同时向上奋力一抛，唐小龙自己则随即高高跃起，趁着湖城义雄身体下坠之时，唐小龙的左腿高举过顶，一脚踹在了湖城义雄的肚子上。

　　伴随着一声凄厉的惨呼，湖城义雄的身体再度飞起来一米多。

　　而就在他身体再次下坠的时候，唐小龙又是一脚，横着将他踢飞。湖城义雄的后背再次撞击在铁围栏上，轰然作响。

　　这一次，湖城义雄已经彻底不行了，奄奄一息。假如就此打住，这场比赛已经可以结束，唐小龙已然获胜。

　　但是，黑拳拳台就是如此血腥，死亡是最常见的事情。只要唐小龙不答应，哪怕对手认输了也是无用。要不然，龙天剑那家伙也不用数次爬出围栏逃生了。除非你认输的同时，而你的对手也接受你的投降，这才算是正式结束。

　　而现在的问题在于，湖城义雄连喊出投降的力气都没有，而已经狂化的唐小龙似乎也不会接受投降。

　　不死不休的架势。

　　湖城义雄无力的趴在铁围栏下的地板上，已经做好了等死的准备。因为神智模糊的他知道，只要唐小龙再给自己补上一下子，一切就都结束了，因为他现在连躲闪的力气都没有。

　　可叹，自己父亲的仇终究不能报了。自己机关算尽，哪怕自己使出了最不要脸、下三滥的招数，甚至还有黑拳皇阁下的暗中帮助，竟然都不能成功，难道这就是命数吗？

　　此时的湖城义雄，双目惨然空洞，似乎放弃了对生的渴望，正在顺其自然的迎接死神的拥抱。

　　而他眼前的死神，就是那个在拳台上战无不胜的唐小龙。

　　此时，唐小龙也已经冲杀了过来，身体高高的跃起，这和刚才湖城义雄借着冲势猛然一击如出一辙。所不同的是，湖城义雄刚才用的是铁肘，而唐小龙则要用膝盖造成致命一击！

　　很显然，膝盖的力道更大，而且要知道这是唐小龙这个腿法高手的膝盖！

　　只要这一击下去，湖城义雄的胸骨寸断就在眼前，说不定心脏都要被砸成一团肉泥。

　　“啊……”拳场内已经响起了惊呼声。因为大家知道，又有一个拳手要死在这里了，而且是一位强大的拳王。

　　当然，更多的狂热拳迷则陷入了暴躁的情绪之中，高呼“杀了他、杀了他！”

　　但是这所有的纷乱声音，却未能打断易军的吟诵，而且唐小龙依旧能够清晰的听到。甚至，唐小龙仿佛自动屏蔽了所有的杂音，也只能听到易军的佛音，和自己心底的魔音。

　　很玄乎的状态，但也正如黑拳皇李迪克刚才说的那样：强者的世界常人不能明白。

　　也就是在唐小龙高高跃起的这个时候，易军刚好念诵到了他最后的一句话：“以无上智慧破解烦恼业障，远离一切恐怖。”

　　轰……

　　唐小龙的脑袋里面，似乎被重锤狠狠捶打了一下，晨钟暮鼓振聋发聩。所有的神智陡然一震，而由魔音笼罩的心境，竟突然间炸开了一片晴空。


第2166章 传奇拳皇！

　　已经跃起在半空的唐小龙，忽然间神智清醒了过来。

　　仿佛做了一场噩梦，浑身大汗淋漓。这些汗水一半是运动出来的，一半则是惊出来的。

　　“我……这是怎么了？！”唐小龙浑身一颤，如同一梦睡过了千秋，一种今世而昨非的心理情愫瞬间充斥了心神。

　　而与此同时，他那身体依旧保持着巨大的惯性，扬起的铁膝已经做好了狠狠砸下的一切准备，马上就要彻底击碎湖城义雄的胸口。这一击下去，立时可以夺命追魂。

　　而在四周的看台上，“杀死他”的呼声此起彼伏，一浪高过一浪。如今唐小龙恢复了心智清醒，魔音消散，但是观众席的呼声又成了另一种魔音，诱惑着他，让他彻底夺取对手的性命。

　　假如说，刚才易军以佛音驱散他胸中魔音，只是外力协助的话，那么现在能否抵制新的诱惑，就全凭唐小龙自己的造化了。

　　这一腿下去，湖城义雄是死了，但唐小龙的心境也将会留下一个永远无法弥补的“缺”。不在于湖城义雄是不是该杀，而是因为唐小龙无法抵制外来的诱惑，不能牢牢把持自己的心境。这样一来，他攀登武道至高之境的征途或许要瞬间拉长十年八年，甚至终身无法突破也不好说。

　　一念成佛，一念成魔。

　　终于，就在他即将落地的时候，唐小龙猛然打了个寒颤。原本要左膝首先砸落，但他猝然伸直了右腿，不顾右腿脚踝处的剧痛，硬生生支撑起了自己的身体。

　　至于他原本准备砸落的左腿，则愣是停在了半空中，形成金鸡独立的姿态。

　　时间陡然定格，所有人的暴烈呼声也戛然而止。大家都大眼瞪小眼的看待唐小龙，不知道他为什么在最最有利的形势下，忽然停止了最后一击。

　　而且大家都在想，要是换做自己，要是对手这么处心积虑的下黑手要杀了自己，那么现在自己肯定会毫不犹豫的杀死对手吧？但是唐小龙明明有这个能力、这个机会，怎么却停下了呢？

　　紧接着，唐小龙深深的吸了口气。远处的易军留意到，小龙那双通红的眼睛，现在已经开始缓缓消褪血丝，也在渐渐恢复正常。不由得，易军和对面的陈湖图都轻轻的松了口气。陈湖图还微笑着伸出一根拇指，对着易军。作为一个超级强者，陈湖图知道这一切来得有多么难得。

　　至于唐小龙本身，则已经产生了质的变化。假如说易军的佛音，让他胸中的魔云炸出了一片晴空的话。那么唐小龙自己最后的抉择，自己最后艰难的抵制了诱惑、牢牢控制了自己的心神，则完成了最后的质变！

　　易军的帮助只外因，是协助。而最终起了主导作用的，依旧是唐小龙的本心。

　　任何一个超级强者，哪有全凭别人的帮助就能问鼎巅峰呢？

　　刹那间，唐小龙心头已经仿佛金光万丈，晴空万里。那负面暴戾情绪来势也汹汹，去则无形，再也没有一点点痕迹。

　　而也正是在这个时候，唐小龙自己都觉得自己变了。心态前所未有的轻盈灵动，仿佛一脚踏入了一个全新的境界！

　　犹如再世为人！

　　不仅仅对人生、对世界有了新的感悟，甚至对自己的武道也有了新的认识。这些，还都只是大的方面。具体到小的方面，唐小龙甚至陡然之间认识到了自己武功上的诸多不足。

　　但是，这些不足也只是一刹那的事情。仿佛就是在这转瞬之间，好多好多的不足都被瞬间弥补了。假如说以前的武功是存在一个个小豁口儿的碗，那么现在这只碗被瞬间补齐。

　　随之而来的，则是武功本身的提升，而且是明显的提升！

　　要知道，一个练家子到了巅峰泰斗的境界，再提升的空间已经非常非常的小。特别是唐小龙这样，在巅峰泰斗级数已经近乎无敌的家伙，更缺乏什么提升余地。但是现在，他明显感觉到了自己实力的再度提升，幅度还很大！

　　甚至，连浑身的体力都仿佛回来了不少，至少让他不再感到孱弱，站得笔直。而实际上这不是“回来了”，只不过是“增加了”。

　　形象的形容一下：中毒和剧烈格斗之后，原本为“10”的腿力，现在只剩下了三成，也就是“3”；可是现在随着他的奇异变化，总体的腿力已经上升到了“12”，所以他虽然依旧只剩下了三成力道，但这三成却成了“36”。

　　别小看这样的提升，其实已经极端恐怖了。唐小龙的铁腿本来就近乎无坚不摧了，哪怕易军或陈老板一旦结结实实挨了他一腿，也必然遭受重创。现在要是再度提升了一截，那么这两条腿可就更加无敌了。

　　现在，要是易军老老实实被唐小龙踢一腿，哪怕易军提升了全部的防御，恐怕也会被踢得骨骼断裂！由此可见，现在唐小龙的腿功已经到了何等凶残的地步。

　　这，也就是唐小龙实力最突出的部分，在完成最终突破时候带来的巨大好处。

　　每一个练家子，从泰斗之境爆升到传奇之境的时候，其最突出的一项能力都会出现不可思议的爆发提升。而唐小龙最强大的能力是什么？当然是那双无坚不摧的铁腿。

　　这也就是说——唐小龙完成了最终的突破！

　　大突破！

　　从今天开始，从这一刻开始，他从一个顶级巅峰泰斗，硬生生踢开了更高层次的大门。仅仅是这临门一脚，就让他步入了全新的境界，成为当今世界上最最年轻的——传奇！

　　没错，而且还是全凭自己努力奋斗、艰苦磨练出来的传奇强者，是用他一拳一脚修炼出来的，是凭借一场又一场的比赛磨砺出来的，不含丝毫水分。

　　他本就已经拥有拳皇之名——泰拳皇。只不过从现在开始，这个名号的含金量十足，也绝对的实至名归。因为，他已经是传奇级数的拳皇！

　　泰拳皇，唐小龙！

　　那么，他是否愿意为了黑拳皇的名号，去挑战现在的黑拳皇李迪克，去赢取史无前例的“双拳皇”桂冠呢？

　　假如这两尊同样名实相副的拳皇碰撞，又会产生何等的激情？

　　其实唐小龙未必想挑战，因为他的磨砺之旅至此已经圆满结束。哪怕后面两位拳王的比赛，也都可以视之为表演赛，毫无挑战性。甚至，那两场都已经不用再打了。

　　至于黑拳皇李迪克是否会纠缠着他，那倒是不好说。


第2167章 大仁无敌

　　唐小龙在静静感悟着那种奇妙的感觉，而包厢里易军和陈湖图等人则大大的松了口气。而且，都被一种爆喜所充斥。

　　小龙这小子，终于迈出最后那一步了啊！

　　传奇，这是多少天资聪慧练家子一辈子都达不到的境界，可望而不可即。但是，小龙这个二十出头的小伙子却做到了。他比易军更年轻，但他确确实实的完成了这个不可思议的目标。

　　这一点，已经堪称恐怖。

　　此时，唐小龙的身体也似乎轻松了不少。由于体能的提升，使得他稳住身体的难度小了很多。而更加莫名其妙的是，由于刚才神智之中的剧烈搏杀、征伐，使得他现在的脑袋也清醒了很多。眼睛充血也已经消褪，看东西也不再是重影儿。

　　大体感觉着，那种毒素对于他身体的刺激作用，正在飞速的消退。难道进阶传奇还有这样奇异的效果？鬼知道。反正眼下天底下活着的，有着进阶传奇经历的人也就十个人上下，他们进阶传奇时候还中毒的情况更是一个没有，天晓得有没有这个奇妙的特效。

　　假如从身体机能本很来考虑，或许因为他体质的改善，以及意志力的提升，使得抗拒这种毒素的能力增强了。与此同时，剧烈的活动也让毒素随着体液更多的排向了体外。或许，也只能这么解释了。

　　如今，唐小龙依旧有着普通拳手的实力。而面对已经奄奄一息、遍体鳞伤的湖城义雄，他也拥有着生杀予夺的权力。只要他一脚踩下去，湖城义雄必死无疑，而且连法律责任什么的都不用考虑。

　　但他还是收回了自己的脚，凝望着地面上平躺着的湖城义雄，说：“虽然你的做法很让人不齿，但念你是为父报仇，我能理解。

　　我师父当年纵然在这方拳台上杀过人，但那都是双方自愿。不过即便如此，他老人家也已经做出了忏悔。所以，我在这里也再一次向你表示歉意。

　　不过，拳脚无眼，黑拳无情，假如每一个死去的黑拳手，其家属亲朋都要向胜者报复的话，那咱们这圈子就不是拳台了，而是杀手圈子。每个圈子都有自己的规矩，自己的道义，所以大家应该遵守——包括你，也包括我。

　　冤家宜解不宜结，希望你能想明白。”

　　没有什么豪言壮语，唐小龙就这么淡如清水般的说了这么多，让湖城义雄自己去考虑吧。假如不是个傻子，那么在经历了这次生死轮回、在鬼门关走了一圈的人，都应该有所感触。

　　湖城义雄确实有所感触，心里面的情绪复杂的很。但是，两只眼睛却空荡荡的，无神的看着天花板。他觉得拳台大厅的天花板在晃动，那华美的顶灯似乎转着圈儿发散出迷离的光。

　　他知道，自己彻底败了。不仅仅是武技上的失败，同时还是人格上的失败。

　　唐小龙，已经以实际行动证明了自己，证明自己是一尊合格的拳台皇者——因为他本已经是拳皇，只不过是泰拳皇而已。

　　这样一尊皇者，不但拥有名副其实的实力，更有着睥睨一切的心胸格局。

　　因为唐小龙心中有佛，有慈悲，有大仁。

　　而大仁者，是为无敌。在拳台上，唐小龙可称无敌。连湖城义雄这个对手都觉得，唐小龙确实无敌，连黑拳皇李迪克也不能与之对等。因为在这其中，包含着人格的力量。

　　能让湖城义雄这样的奸诈对手为之折服，唐小龙此战比毙杀对手更加完美。

　　……

　　说完那番话，唐小龙大步走到拳台中央，对着裁判席说：“尊敬的裁判先生，我想已经可以宣布比赛结果了。”

　　是啊，湖城义雄哪怕不认输，但他已经都站不起来了。这是“击倒”对手，毫无悬念。

　　于是，主裁判也征询了一下意见之后，大声说：“下面我宣布，本次比赛的获胜者为——唐小龙！”

　　哗哗哗，鼓掌声、口哨声、尖叫声此起彼伏，一时间整个拳场沸腾了。没想到，可怕的唐小龙在被对手这样下了毒计之后，依旧能够风卷残云一般横扫对手，而且横扫的还是号称三大拳王之中实力最强的一个。

　　这样可怕的实力，恐怕只有黑拳皇李迪克才有吧？或许，连李迪克都未必能做得这么漂亮。

　　当然，大批拳迷的欢呼声，也是因为他们迎来了一位新的黑拳王。因为根据比赛规则，假如你挑战拳皇获胜，那就你就是黑拳皇；而假如你挑战一位拳王获胜，那你就是黑拳王之一。而正和，湖城义雄就是拳王之一。

　　所以，湖城义雄的拳王尊号要被剥夺，而唐小龙将取而代之。

　　作为已经加冕“泰拳皇”皇冠的强大拳手，唐小龙对于一顶拳王帽子并不看重。不过规则就是规则，他也不便因为自己的个性而去刻意打破黑拳拳坛的规矩。

　　而且他现在也没心思考虑这么多，只是双拳紧握，爆发出了一声狂野的怒吼。这声怒吼不针对任何人，只是他每次获胜之后的招牌式动作。多少次比赛，获胜之后的他都会紧握双拳对天狂吼。这样一个标志性动作，其实也是很多火辣辣拳迷最喜欢看到的一幕。

　　但是这一次的胜利怒吼，却与以往有些不同。因为这次不仅仅是单纯的胜利，还包括了他成功进阶传奇之境的情绪纾解，是一次情绪的剧烈释放。为了这个境界，他不辞艰难转战两大拳坛，没日没夜的刻苦修炼，才有了今天这一刻啊！

　　所以，他这次的吼叫时间格外的长，气韵绵绵不绝如长江大河。

　　而伴随着这声怒吼，一股庞大的威压铺天盖地排山倒海，疯狂的覆压了整个拳场。以至于拳场之中所有的观众，都禁不住打了个冷颤，深深感受着一尊拳台皇者的无上威压。

　　以这个精壮的年轻汉子为中心，似乎卷起了一股强大的风暴，感染着在场的每一个人。人们似乎产生了一种错觉，觉得那里站着的不是一个“人”，而是一头龙，来自东方的怒龙。

　　虽然他的名字叫“小龙”，但是在这一刻，他已经成年。强大的气势似乎在昭示着一点：黑拳拳台一个新的时代，或许要拉开了帷幕。而这个时代的精彩，恐怕不亚于当年那头来自于东方的老龙。

　　傲然在上，不可凌犯。这样的可怕威严、惊人气势，绝非王者所有。多少年来，只有黑拳皇李迪克怒杀拳王杰布的时候，才出现过这一幕，似乎比今天的气势还弱了些。那一次，也正是李迪克成功进阶传奇之境的时候。

　　又一次威压拳场，这种气氛令人压抑，也让人热血滚动。

　　而在上面的一个包厢里，黑拳皇李迪克眼神都陡然紧缩了起来：“进阶了！好强大的家伙，世界拳坛之中罕见的劲敌！”

　　“好暴烈的拳意，那咱们……？”身后的灰西装男人忐忑的询问意见。

　　李迪克大手一挥：“第二套方案，执行！”

　　“是！”灰西装当即退出了包厢，匆忙做出安排，下达指令。


第2168章 新花样之中的威胁

　　如江河决堤一般疏泄了胸中的复杂情绪，唐小龙也终于安定了下来。全场也随之寂静，全都被他的情绪所调动、所感染。

　　这时候，主裁判微笑着说：“唐小龙阁下，恭喜您获得本次比赛的胜利。由于这是针对黑拳王的挑战，所以根据规则，您将被授予黑拳王的称号。请稍等片刻，组办方正在筹备拳王金腰带的授予仪式。”

　　唐小龙点了点头，说了声谢谢，无喜无忧。作为一位泰拳皇，再拿到别的拳坛的王者尊号不算什么。唐小龙已经在考虑，什么时候返程回国。希望后面两场比赛没有什么不必要的麻烦，毕竟他已经是黑拳王了。哪怕和另外两位拳王比赛，哪怕赢了对方，对方也不至于丢了拳王金腰带。因为这是王者之间的争斗，不存在王冠争夺的问题。

　　但就在这时候，一个人跑到了主裁判身边，低声说了些什么，并且拿出了一张授权书。主裁判一愣，仔细辨别了一下授权书上的三个签名，不由得抬头看了看对面的包厢。因为在那个包厢里，坐着黑拳理事会的主席鲍里斯。因为这张授权书上其中一个签名，就是鲍里斯签下的。至于另外两个签名，则来自于黑拳拳坛另外两个拳王。

　　鲍里斯露出了脸，笑着点了点头。而且在鲍里斯身边，还有另外两位拳王的影子。

　　于是，这主裁判站起来，大声说：“亲爱的先生们、女士们，以及尊敬的唐小龙阁下，裁判团刚刚接到了一个最新的消息！”

　　突然来了这么一出儿，让人有点摸不着头脑，当然大家也都仔细的听。

　　只听这主裁判大声说——

　　“鉴于唐小龙阁下出众的格斗实力，以及高尚的品质、伟大的人格，现在我们黑拳拳坛另外两位拳王辛德勒和加内特，已经决定退出唐小龙阁下的挑战赛，宣布认输！

　　这是辛德勒和加内特阁下的签名授权书，并有我们黑拳理事会主席鲍里斯先生的签名认可！

　　所以我在此宣布，唐小龙阁下此次挑战之旅，已经圆满胜利！天呐，他完成了一项不可思议的征程，请用我们的掌声向他表示最热烈的祝贺吧！”

　　顿时，拳台之下的掌声再度爆发。没想到，这场比赛竟然也成了唐小龙挑战之旅的最后一程。十二场比赛，到此戛然而止，但又恰到好处。因为大家都知道，即便唐小龙再和辛德勒、加内特对战，恐怕也已经不再那么精采。实力的差距，会让拳赛为之枯燥。

　　除非有些比赛之中，一些高强的选手故意制造悬念，把比赛搞得此起彼伏悬念迭生，这都是组办方利益的需要，或者场外赌盘的需要。那样的话，或许还有点看头儿。但是大家知道唐小龙是一个诚实的选手，不会为了什么利益打假拳。所以，后面的比赛注定会是一边倒的形势。

　　是啊，湖城义雄已经是三大拳王之中的最强者，但是在唐小龙面前依旧不堪一击。那么辛德勒和加内特与唐小龙相比，差距应该更大一些。加之唐小龙现在的气势仿佛有了变化，竟然好似当年李迪克拳皇爆发时的状态，让人明白唐小龙已经更加厉害，那么另外两位拳王更不是他的对手。

　　这样一个结局，也是黑拳理事会主席鲍里斯撮弄成的。他知道辛德勒和加内特更不是唐小龙的对手了，那就不如劝两个拳王收手。一方面免得自取其辱，另一方面也给了易军一个面子——易军，这可是鲍里斯今后最重要的合作伙伴呢。

　　另外，拳王一旦失败了，也会极大的影响今后的票房。假如让辛德勒和加内特避开和唐小龙的比赛，那么两人就依旧保持着更高的胜率，以后的比赛票房也能保持着。这一点，显然又是出于对黑拳经营方面的考虑了。

　　而且鲍里斯找的理由很丰富，也很体面。他让两位拳王认输，不仅仅是因为唐小龙的武功，同时还因为唐小龙“高尚的品质”和“伟大的人格”。折服于对方的品质和人格而认输，并不算丢人。

　　想当初在泰邦地下拳坛，马首明王就是这么认输的。只不过马首明王是自发的决定，所以马首明王的人格高度显然高出了辛德勒他们。

　　但是不管怎样，唐小龙已经赢了，已经完成了比赛，保住了师父陈湖图在名人堂的雕像，维护了“唐龙时代”的尊严，不是吗？

　　看样子，自己或许明后天就能回家了啊！唐小龙笑了笑，心道这感觉真好。家，这是个多么温馨的词汇啊。

　　家里面，岚姐等大嫂都等着呢，而且说要给他介绍女朋友呢。战雄哥也等着呢，要等着和他大醉一场。连大哥易军都说了，只要结束了挑战之旅，让他除了必要的挑战赛之外，好好休息一年。一来是调养身体，二来要稳固状态。

　　一想到这个舒舒服服的时光，唐小龙心底就涌现出无限温暖。

　　他在拳台上感谢了一下黑拳理事会和裁判团，同时也对辛德勒和加内特两位拳王报以了足够的敬意。不管咋说，人敬我一尺，我敬人一丈，这是唐小龙的原则。

　　随后，他就孤零零的站在拳台，等着那场拳王金腰带是授予仪式。而且，四周的铁围栏已经被粗重的钢丝吊绳给吊了起来，缓缓悬浮到了天花板的顶部。于是，这个拳坛瞬间变成了一个颁奖典礼台。

　　而就在这个时候，异变陡生——

　　不知怎么的，整个大厅竟忽然停电了！

　　顷刻间，偌大的拳场变得漆黑一片。虽然零零星星的有手机光芒闪烁，但终究不能照亮这片拳场。

　　所有观众都为之一愣，还以为这是黑拳理事会搞出的花招儿。难道今天的这次拳王金腰带授予仪式，要搞出一个与众不同的新花样？哦哦，似乎很刺激啊。

　　但是，作为组办方的人，几个裁判却都愣住了。因为根据议程，好像没有熄灯这个环节吧，怎么了这是？

　　更要命的是，连黑拳理事会主席鲍里斯，都陷入了短时间的困惑——谁安排的这个？难道手下的小子们，要搞出什么新的仪式花样？可是，事先明明没人向自己汇报啊。

　　这就奇怪了。

　　而在包厢里面，易军却陡然大惊。因为依据他的强大感知能力，隐约感觉到了一种危险的气息！

　　不好！易军脸色大变，“嗖”的一下向下面跳了下去。五米多的高度，这家伙愣是跳了下去，风一般穿梭在那观众席之中。


第2169章 悍然枪击

　　“小龙躲开！”

　　易军一边往下跳，一边疯狂的大吼，而且是怒吼。他已经感知到，拳台观众席里面有两个地方，似乎蕴藏着巨大的危险。

　　而且他是个夜视眼，哪怕天黑也能看到很多东西。在那两处危险源，他准确看到了两个“普通观众”似乎有异常的举动。他们在掏枪！肯定是的！作为一个兵王，易军对于这种动作太熟悉了，这跟在怀里掏手机什么的完全不一样。

　　杀手！

　　只是可惜，自己分身乏术啊！他能迅速蹿向自己下方的一个杀手，但另一个杀手却在拳台的对面。哪怕易军能飞，时间都来不及。所以他只能怒吼着，让唐小龙躲开。

　　而恰恰也就是这个时候，一道直射的光柱突兀的亮了起来，笼罩了整个拳台，刚好把那八角形的拳台包含其中，却没有照射到外面任何地方。这种场景，在大型晚会的舞台上经常出现，也确实好像一个别出心裁的授予仪式。若不是易军敏锐的洞察力，恐怕没人会觉得太奇怪。

　　偌大的光柱，把唐小龙孤零零的照射在其中。而且由于被强烈的光柱照射，导致他甚至出现了短暂的失明。不过他的反应足够敏锐，当军哥喊出那一嗓子之后，他就飞快的向四周奔走，速度极快。

　　与此同时，一道枪声悍然响起。很显然，那枚子弹击向了唐小龙刚才站立的位置。

　　枪击！有杀手！

　　至于易军，则飞速的往其中一个杀手身边跑了过去。他恨自己不能分身，要知道在唐小龙的对面，还有一个杀手啊。

　　而在他跳下去的同时，他也没有留意到，身后的月季本能的抓他一下。只不过那只手还没伸出去，易军就飞速跳了下来。当他下去并且飞速奔驰的时候，这个假玫瑰无奈的摇了摇头，微微叹息了一声。

　　……

　　此时，易军已经来到了那个放枪杀手的身边。那家伙一击不中，补射一枪之后就仓促要转移。哪知道刚刚转移了一下，迎面就来了一股罡风，惊死人的气势。

　　在易军的铁拳面前，他根本没有任何躲闪的机会，也没有任何反抗的能力。只是这简简单单的一拳，就直接砸碎了他的面门！

　　死了。

　　没办法，易军也知道留活口很重要。但是在这个要命的时候，易军可不敢大意。毕竟对面还有个枪手，一旦眼前这个家伙打蛇不死，回过头来继续对唐小龙或易军本人不利，那可就麻烦了。大家都是肉胎，一个拿着枪的家伙多少是有威胁的。

　　一拳打死了这个杀手，易军就马不停蹄的向拳坛另一面奔去。直线距离最近，他嗖的一下跳到了被光柱笼罩的拳台上。只不过不会被人看清楚，因为他的速度太快，只会留下一道影子。而且大家也没心思看什么，听到枪声之后一个个都躲了起来。

　　不过，唐小龙也不是泥捏的。这个刚刚进阶的年轻拳皇虽然体力消耗的厉害，但依旧运动的极快。在易军吼了一嗓子之后，他就迅速蹿到了台下，脱离了光柱直射的范围。而一旦隐入黑暗之中，他并没有慌慌张张的逃避，而且匆忙搜索。

　　同时，作为一个强大的传奇，他的感知能力也提升了不少。在明知道有危险的情况下，要是还不能大体断定杀手的位置，那他就白混了。

　　所以，一旦他隐入黑暗之中，几乎两秒钟之后就感应到了危险源，并且毫不迟疑的向那边冲杀过去。此时，那个杀手还在寻找唐小龙的身影，哪知道唐小龙已经主动“送上门来”。

　　唐小龙送过来的礼物，是拳头。

　　砰！一拳击打出去，哪怕只有全盛状态下的一半力道，但也足以砸的那杀手彻底昏厥。随后，唐小龙敏捷的抓住了那杀手的手臂，咔嚓一声将之折断。随后，又折断了他第二条胳膊。

　　操，让你调皮！

　　呼！万幸啊。易军也已经到了唐小龙身边，长长的喘了口气。当然，唐小龙也松懈了一把，心道今天这事儿可真是玄乎。其实刚才要不是易军喊了那一嗓子，浑身疲惫的唐小龙真有可能被人一枪击中呢。

　　那就太悲剧了，刚刚成为传奇没有五分钟，就被人枪杀在了拳台上，哪有这么倒霉蛋的传奇啊。

　　可是，事情的进展似乎总是出乎预料，这也显然说明本次行动是经过周密部署的。就在易军和唐小龙都有点松懈的时候，易军忽然眼睛一瞪，猛然扭头——

　　因为在他的后方，大约二十多米处的黑暗之中，又有一股阴暗的危险气息淡淡的发出了！

　　易军感觉的出，这次的杀手更加不一般，实力可能更强，因为他隐蔽气息的能力更强。而且，这家伙的杀伤力也会更大，因为易军的夜视眼已经看到，那个隐藏在黑暗之中的家伙，竟然端着一把全自动步枪！

　　王八蛋啊！这种枪的威力远远大于手枪不说，更重要的是能连发、能扫射！

　　偏偏的，易军和唐小龙所在的位置在于拳台旁边，这是整个拳场最底部的位置，是个极容易被人射击的范围。而那个端着枪的家伙却居高临下，只要扣动扳机大面积胡乱扫射，都有可能伤到了易军或唐小龙。特别是那些流弹的无规律弹射，谁能防得住其弹道方向！

　　来不及了，说什么也来不及了。易军无奈之下只能拉住唐小龙，猛然倒地一滚。这是在赌，赌对方的枪术精湛，而不是个白痴枪手。假如对方是个半吊子，那么胡乱射击反倒更让易军没法防备；反倒是对方假如枪术高明，能够准确射杀目标的话，倒有可能暂时只盯着易军刚才站立的位置。

　　赌对了，就在易军和唐小龙滚倒在地的时候，密集的连射枪声响起，子弹应该都射在了他俩刚才所在的位置。

　　当然，即便如此易军的形势依旧不乐观。他必须继续的滚动，最好滚动到拳台侧面，才能彻底避开对方的枪击——前提还得是对面再没有别的枪手了，不然依旧倒霉。

　　王八蛋，这群家伙哪来的，太肆无忌惮了啊！易军一边滚动，心中一边怒骂。

　　但是，随后更加奇怪的事情发生了，连他都迷迷糊糊。一声惨叫响起，就在那个枪手的位置。

　　呃……咋了这是？难道那个枪手死了？

　　滚动中的易军愣了。


第2170章 是他！

　　那声惨叫，恰恰就是那第三个枪手发出的！

　　可怜这货才打了一阵子，还没大体瞄准易军和唐小龙的大体方位，就被人下了黑手。这个枪手也迷迷糊糊的，两条胳膊就被一股巨力猛砸了下去，连枪都丢地上了。那种力道，绝非人力所能抗拒啊。

　　紧接着，一记手刀砍过来，直接砍断了这个枪手的后脖子。

　　谁？易军也纳闷儿。只不过一切都发生在电光石火之间，而当时的易军恰好又在地面上翻滚，所以并不可能第一时间看清楚。等他回过神来，凝目向那边看过去的时候，那个枪手已经倒下了。

　　奇了……易军极目搜索。忽然，在拳场的入口处，一道身影匆匆蹿了出去，离开了拳场。而最让易军觉得有意思的是——那好像是个光头！

　　我操，难道是教导马首明王的那位光头老者？现在又来打抱不平帮助易军？这可就奇了。

　　而且易军知道，那老先生既然精通华夏最精深的一些武学绝学，应该是华夏武道一脉的前辈。看到易军、唐小龙这样的华夏武道后辈遭遇危险，出手帮忙也在情理之中。

　　易军哼了一声，低声对唐小龙说：“可能是那个光头前辈，你先藏好身，我去追一下。”

　　说着，他就撩开了丫子飞速冲刺，生怕错过了这次机会。而且他刚才还隐约感觉出，那光头溜走的速度极快，相当厉害。假如追的迟了，恐怕会追不上。

　　但即便易军反应的够快，最终还是没能追到。闯出了拳场通道，甚至直接追到了电梯旁，也没看到什么可疑的。又或者那老爷子走步行梯下去了？这么一来，假如他随便下了几层再转坐电梯，那就更让人找不到踪迹了。

　　除非，请米高乐酒店调集所有的监控镜头。但是，这么做显然是不妥当的。

　　因为易军已经调查出，这座大楼的实际拥有者很不简单，极有可能就是金蔷薇家族。假如大肆调查光头老者，岂不是故意把老者的可疑暴露在了金蔷薇等势力的眼皮子底下？

　　这老前辈本来就神神秘秘的，恐怕就是不想暴露呢。而如今正是为了帮助易军，才被易军不小心看到了背影。易军却由此把他的身份揭穿，这简直成了无意之中的恩将仇报了。所以，这事儿不能太草率。

　　有点失望，有些怅然，易军转身回到了拳场之中。毕竟里面的事情才是大事，拳场遭遇枪击可是多少年没发生过的。

　　而当他再回到拳场之中，里面的灯已经亮了，好多人战战兢兢的呆着不动。眼看着地上几具尸体——三个枪手和两个被乱枪误中的，大家都感到了一阵茫然，也有些死里逃生的庆幸。

　　不过，来看拳赛的都是些激情昂扬的，他们甚至渴望看到拳台上出现尸体。所以他们的胆子也比常人大了些，不至于乱纷纷的拥挤着逃走。现在，大家反倒觉得有些刺激，想看看究竟发生了什么，八卦之心熊熊燃烧。

　　这时候，连黑拳理事会主席鲍里斯都不得不亲自出面了。他有点紧张，擦了擦脸上的汗渍之后才打开了窗户，对着下面吼道：“先生们女士们，静一静！刚才可能是一起有阴谋的谋杀，而且目标应该就是我们的新拳王唐小龙先生。万幸，唐小龙先生安然无恙。

　　对于这件事，理事会将会全力彻查，调查清楚事情的来龙去脉，并且向大家公布。

　　还有尊贵的唐小龙先生，请原谅我们这次保卫工作的不足，让您遭受了这样不公正的待遇。上帝保佑，您的生命力比您的铁腿更加强悍。我们理事会将全力查找，还给您一个公道。”

　　而这时候，唐小龙却淡淡的摇了摇头，说：“鲍里斯先生不用自责，这不是您的责任。不过就这件事，我也想借机说一句——黑拳拳坛不能继续这么混乱下去了。希望我们的拳手都能够自律，坚守自己身为一个习武者的自尊和自爱。只有这样，黑拳拳坛才能常保青春活力。”

　　简单的说完了这些，本来就该是拳王金腰带的授予典礼了。可是出现了这样的事情，哪能继续让唐小龙在台上接受金腰带？万一下面的拳台观众之中，还隐藏着没有暴露的枪手怎么办？

　　所以，这金腰带只是在大家的见证下，送到了唐小龙的手中就算完事。好在唐小龙本来就不在意这个拳王的名头，自然也不挂怀。他和易军都最关心的，依旧是杀手的来历问题。

　　三个枪手死了，死无对证，死人果然是保守秘密的最好方式，就连易军短时间内也看不出什么来。

　　可就在这个时候，又有一个人死了！这个人的死，更引起了众人的关注——唐小龙刚才的对手湖城义雄！

　　刚才由于形势混乱，大家都各求自保；而等到恢复如初的时候，又都把目光盯在了鲍里斯和唐小龙的身上。所以，没有谁去关注湖城义雄那个失败的家伙。

　　当时，湖城义雄已经被搀扶到了对面的看台下，暂时的养伤、处理伤口。灯光突然暗下来的时候，他自己也没觉得什么，脑袋还浑浑噩噩的。可是，当一把利刃划破了他的喉咙的时候，他陡然惊醒了。

　　回光返照的人，临死前的挣扎也很厉害。他想奋力吼出来，却只发出了咕噜噜的低微声响，毕竟喉管断了。而这种声音，在那个到处惊声尖叫的环境下，谁会注意？

　　但是，他不甘心，也猜到了杀手是谁主使的。在奋力扭动了一下之后，稍稍做了个小小的动作，这才一命呜呼。

　　当然，所有人都相信湖城义雄的死不会是唐小龙做的。一来唐小龙在赛台上已经饶了他，二来当时唐小龙和他的距离太远了，飞过去时间都不够用。

　　那么，究竟是谁呢？

　　一群人在黑拳理事会一个负责人的带领下，围着湖城义雄的尸体仔细的看。湖城义雄的面容狰狞，身体斜剌剌的躺在座椅上，眼睛都还瞪着。

　　可惜了，刚才还是个活蹦乱跳的拳王，现在却已经悄无声息的没了。地下世界，黑拳拳坛，真可谓是个人命奸如草的地方。

　　而就在这时候，忽然有个人惊讶的说：“看他的手，是他……”

　　言语之中，似乎充满了惊惧。而他自己似乎也知道多嘴了，说完这句就紧紧绷住了自己的嘴巴。只不过脸上，还是露出了震惊的神色。

　　当然，别的人顺着这句话看向湖城义雄的手的时候，也都震惊了。

　　是……他？！


第2171章 血名

　　一群人看到，湖城义雄的手还探在一旁。

　　这个曾经的拳王蘸着自己身上的血，在座椅旁的空闲位置，歪歪扭扭的写出了几个字母。生前真不愧是个强大的拳王高手，生命力可够顽强的，被人割喉了，竟然还能勉力写出这几个字母。

　　而这几个字母，恰恰就是一个人的名字！

　　湖城义雄的手边，那血淋淋的字母还没有干涸，红艳艳的极端刺眼。这个名字还没有写完，还剩下最后一个“e”，但他的手指也已经做出了要写这个“e”的姿势。

　　总之，这么名字已经被人知道了——李迪克！

　　黑拳皇，李迪克！

　　难怪，刚才那个看客失声说出“是他”之后，就觉得这事儿太令人震惊了，吓得不敢继续说什么。黑拳皇李迪克，那是一个地位极高的人物啊，在地下世界之中具有强大的影响力。更重要的是，李迪克本人具有强大的杀伤力和暴戾的杀敌记录。

　　而且，据说李迪克不仅仅是个拳手，同时还是地下世界的一位大佬，身边的保镖都一个个的很不简单。这是个奇葩般的存在，按说都坐上了如此超然的位置，拥有了无穷的财富，但却依旧来黑拳拳坛上征伐厮杀，有点作死。

　　可天下高手都有些怪异癖好的，越是超绝之人就越有些特别的性格。

　　总之，这样的家伙，冷血而强大，背后的势力也让人为之颤抖。

　　……

　　如今，一旦大家注意到了鲜血写成的“李迪克”的名字，事情就闹得更复杂、也更大了。黑拳理事会的那个家伙甚至不敢擅自做主，不敢将真相大声说，而是悄悄拨通了鲍里斯的电话，紧张的说：“主席先生，这下搞乱套了，全乱套了！湖城义雄死了，他临死前用自己的血，写出了拳皇阁下的名字，您看这……”

　　鲍里斯浑身一个哆嗦，心道这特妈越搞越乱啊！黑拳皇李迪克，那可是当今黑拳拳坛的精神象征。同时，还是黑拳拳坛理所当然的理事，地位仅次于鲍里斯这个主席。这样的家伙一旦牵扯了进来，麻烦就更大了。

　　不过这件事已经瞒不住了，毕竟现场好多人已经看到，而且现在估计已经传遍了全场。从大家带着惊讶的目光、以及交头接耳的神态就能看得出，大家心中已经大体明白了很多东西。

　　没错儿，这肯定是李迪克干的，因为一个人要带着多大的仇恨，才会在临死之前拿着自己的鲜血，写出一个人的名字？

　　事情也确实是这样。当时湖城义雄被人暗杀，刹那间就想到了“杀人灭口”这个词汇。他失败了，而且可能要滚出拳坛。但是，李迪克帮他带着毒针打比赛的事情，却是一个大大的把柄口实。将来湖城义雄一旦传出去，顿时就会成为李迪克拳皇桂冠上一个大大的污点。

　　李迪克本来也可以选择在别的时候暗杀，但不如此时杀了他更加利索。或许李迪克担心，易军这家伙一旦出现在现场，会存在巨大的变数。依照易军那种可怕而妖孽的本事，说不定一出拳场就能把湖城义雄给控制了，进而盘问出什么东西。到时候，李迪克连阻止都没时间。因为他不能正大光明的捉拿湖城义雄，那会显得有点欲盖弥彰。

　　更重要的是，唐小龙的大仁大义应该能少许感化湖城义雄。面对不杀之恩，说不定湖城义雄真有可能背叛李迪克，和盘托出李迪克这点子事情。

　　所以，湖城义雄必须死，而且必须马上死，决不能等到易军抓住他。

　　湖城义雄刹那间想明白了这些，自然对李迪克大为仇恨。他已经没有办法报复李迪克，那就只能勉勉强强把真相留下来，让世人知道一个真实的李迪克。

　　而他能够写出这个名字，已经真心够呛了。这一点出乎李迪克的预料，没想到他会玩儿出这么一手儿。

　　如今，大家都猜测到李迪克涉案的可能性绝对九成以上。只不过震慑于李迪克的强大实力和血腥能量，才没有人敢随便说而已。

　　而且大家还觉得，说不定连湖城义雄能把毒针带进拳台的事情，也是李迪克暗中折腾的。因为李迪克本来就是黑拳理事会的理事，位高权重，他要是想安排一个人做出什么小手脚，难度并不大。或者就是因为这个，李迪克才杀他灭口的吧？

　　可问题在于，李迪克派的人，怎么能把时间把握得这么巧合？恰好就在那个诡异的熄灯之时，恰好就在三个枪手爆发之时，顺势杀掉了湖城义雄。难道，李迪克事先知道会有这样一个机会，知道灯会黑掉？

　　假如是这样的话，那么三个杀手的事情都势必能和李迪克联系起来！

　　我勒个去，这事儿越想越可怕啊。

　　所有人都在怀疑，议论纷纷，整个拳场几乎成了一个阴谋场。

　　当然，黑拳理事会主席鲍里斯也不得不紧急给李迪克打电话，问这究竟是怎么回事？湖城义雄死的时候，怎么拿着自己的血写出了你的名字？事情麻烦啊，拳皇阁下你可要搞明白一些，千万别惹出了大乱子……云云。

　　鲍里斯不想得罪李迪克，所以语气说得非常委婉。但是实际上，连鲍里斯心里头都觉得，李迪克肯定是有问题的。

　　而挂了鲍里斯的电话之后，那间包厢里的李迪克恨恨然一把抓过来自己的手下，也就是那个灰西装男子。灰西装男子的衣领几乎被高大的李迪克提了起来，吓得面无人色。

　　李迪克怒道：“你个混蛋是怎么办事的？！安排个杀手都这么不中用，甚至让湖城义雄那该死的在临死之前，写出了我的名字！！”

　　那个灰西装一听这个，当场就吓晕了。我的妈呀，原来底下人纷纷攘攘的，竟然是在商量这件事呢？天呐，拳皇的名字泄露了出去，这该怎么办？！

　　还能怎么办？凉拌！

　　李迪克也知道现在不是教训这个手下的时候，骂了句“成事不足败事有余”，随即就打开了包厢的窗户，正对着全场的观众。面容阴冷，气势威严。

　　而渐渐的，所有观众也都抬起头来，静静注视这个受人敬仰的拳皇，究竟要怎么说——至少在此之前，他是非常受人敬仰的。


第2172章 自圆其说

　　打开了窗子，李迪克冷峻的面孔出现在众人面前。所有人都沉默，可见这个黑拳皇在众多拳迷心中的巨大威慑力和影响力。

　　“各位，我也刚刚听说了这件事，实在诡异，也确实让我震惊了一下。”李迪克沉闷的说，“对于这件事，我无法给出合理的解释——因为我对此一无所知。”

　　所有人都觉得不可思议，也觉得李迪克在撒谎——你要是对此一无所知，湖城义雄临死之前会写你的名字？

　　而李迪克继续说：“但是根据我的猜想，或许湖城义雄拳王写出我的名字，是想请我替他报仇吧？唐小龙先生将他击败，褫夺了他的拳王头衔。作为曾经一位强大的拳王，湖城义雄先生肯定心有不甘，也肯定成为他生前最大的遗憾。

　　大家知道，一个人带着遗憾离世，会有极大的怨念。那么他临死之前念念不忘这次失败，也是情理之中的事情。

　　但是他也知道，整个黑拳拳坛，恐怕已经没有了唐小龙先生的对手——湖城义雄先生本人死了，另外两位拳王自动认输了，剩下九位优秀的拳手也都被唐小龙先生击败了。那么自然而然的，湖城义雄先生可能想到了我——想让我和唐小龙先生一战，好让我替他报仇。

　　虽然我这人不喜欢复仇之类的说法，毕竟拳台是公平的，但不可排除湖城义雄先生有这样的想法，对不对？”

　　别说，李迪克这家伙还真不是个单纯的赳赳武夫。这么短的时间里，竟然能被他想出这样的借口。虽然多少还是有点牵强，但至少说得过去了。

　　但就在这时候，湖城义雄的一个朋友不忿的说：“但是，湖城他却不是唐小龙杀的，而是死在了喉咙上的刀伤！这怎么解释？！”

　　黑拳皇摇了摇头，说：“我怎么知道？难道，你当我是上帝，能够洞察一切？”

　　他反复声称自己一无所知，刚好能把所有的责任都摆脱出去。偏偏他自己还能编织出不少理由，但同样又是以“猜测”的名义。

　　所以，李迪克继续说：“不过据我猜测，应该有人想杀了湖城义雄先生，以陷害唐小龙先生吧？毕竟他刚刚败在了唐小龙先生的手中，那时候趁乱杀了他，或许大家会本能的怀疑——这是不是唐小龙先生干的？或者是不是唐小龙先生的朋友干的？要知道，唐小龙先生刚刚被湖城义雄以毒针暗算，唐小龙的朋友自然也可能有气不过的，这很正常。”

　　操，还真被他把话说圆了。虽然怎么听都有点强词夺理，但这至少能说的过去，能自圆其说。

　　而且这家伙的精明之处在于：他没继续抛出阴谋论，没说唐小龙要陷害谁，却反过来说有人试图杀了湖城义雄，来陷害唐小龙。这样的一个说法，不针对唐小龙，于是也不会惹怒了唐小龙的拳迷。

　　只不过湖城义雄的那个朋友更是不依不饶：“那刚才的枪手呢，枪手又是怎么回事！”

　　是啊，还有那几个开枪的呢，那些人来自哪里？

　　“你问我，我也想知道啊！”李迪克做出一个苦笑的表情，“难道您非要让我把所有的问题都推测出来？对不起，我不但不是上帝，我甚至连一个合格的警察都不如，我没有侦探办案的能力经验，也没有那个义务。所有的事情都来问我，我怎么可能完全给出答案？”

　　呃……这倒也是的。至少截至目前，没有人能证明三个枪手和李迪克有关系。

　　至于湖城义雄的死，以及湖城义雄用鲜血书写的名字，李迪克又给出了貌似合理的“推测”。

　　在没有确凿证据的前提下，大家哪怕万分怀疑这个黑拳皇做了什么黑手段，但也不能给他定下什么罪名。

　　“我知道，今天这间蹊跷事肯定会引起大家诸多怀疑，连我自己都云里雾里。”李迪克说，“不管怎么样，我作为一个有一点声望的拳手、作为黑拳理事会的理事，有义务作出表率，接受黑拳理事会的调查。假如随后有什么进展的话，我想理事会一定会给大家一个合理的交代。”

　　话说到这里，也确实就该打住了。反正你们拳迷也没资格问我什么，你们不是黑拳理事会，也不是警方。当然，警方也不会干预这件事，因为黑拳拳坛本来就不合法，拳坛上发生的事情也多半请拳坛理事会来解决。

　　于是，大批拳迷也无语了，不好责问什么。因为李迪克的话能够自圆其说，而李迪克本人又有极大的余威，没人敢跟他面对面的说硬话。

　　此时，看到时机差不多成熟的鲍里斯在旁边的包厢露面了，说：“李迪克拳皇说的也有道理，是非曲直会有黑拳理事会来调查，到时候会给大家一个真相。至于今天的比赛，我想也该到此为止了，对大家心情造成的影响，我代表理事会向大家表示深深的歉意。”

　　至此，事情暂时压了下去。易军和唐小龙冷冷的盯着李迪克，心中不禁冷笑。他们两个都听得出，李迪克肯定是在忽悠。李迪克具有最大的作案嫌疑，也有最合适的作案条件。

　　而似乎感觉到了易军和唐小龙的注视，李迪克也把目光投向了他们俩。针锋相对，三尊传奇的目光几乎能撞击出火花来。这三个男人，可是当今世界上最强的几个啊！

　　“唐小龙先生，可能今天这件事，降低了你对黑拳拳坛的评价吧？这可真是一件令人遗憾的事情。”李迪克说，“其实黑拳拳坛的主流还是好的，希望你能适应。当然，也欢迎你真正融入到黑拳的世界，为黑拳拳坛的改善净化做出贡献。大家携起手来，黑拳才有明天。”

　　我勒个去，不愧是个上位者，说话的高度都不一样，脸皮的厚度也不一样。易军觉得，这家伙不但适合打拳，甚至还适合做一个政客。加入给这货一个市长什么的，肯定做得游刃有余。

　　唐小龙不动声色的说：“虽然我知道自己这一点点斤两，但也很高兴能被拳皇阁下如此重视。诚如拳皇阁下所说，黑拳拳坛也确实需要改善和净化了。黑拳会有明天，但那些在背后搞阴谋的拳手，我想他们的明天会很黯淡。”

　　这句话，似乎有些火药味。不过这也能理解：不管谁险些被别人暗算杀死，都不会对那个人抱有好感。

　　李迪克呵呵一笑：“这是自然，我们都不会放过背后搞阴谋的——但这是理事会的事情，是非公论会由他们来做出评判。而你我作为拳手，我想更多的共同话题还应该在拳头上。对了，唐小龙先生是否有兴趣，跟在下比试比试呢？至少我很期待。”


第2173章 双皇之约

　　哗！

　　李迪克的话一旦说出来，顿时引发了全场的震撼。甚至，让大家几乎忽略了刚才的刺杀事件！

　　为什么？

　　因为唐小龙这个毫无疑问最强大的拳王，尚未作出对黑拳皇的挑战呢，结果黑拳皇反倒主动提出邀请了！

　　一般而言，一个拳手只有拼命攀爬到拳王的等级，才具备了挑战黑拳皇的资格，这也仅仅是具备了资格而已。很少有那个拳王，冒冒失失的刚刚具备资格就挑战强大的拳台皇者。

　　而作为黑拳皇，能够避免更多的挑战，自然也更加轻松。黑拳拳坛充满了变数，哪怕你实力超群，也总有不小心失足的时候，就像当年的陈湖图那样。

　　所以，假如没人来挑战的话，黑拳皇自然也乐得清闲。以前李迪克倒也时不时的主动约战一些拳手，但他主动约战的基本上没几个真正的强者，至少没有拳王级的。

　　可现在倒好，明知道唐小龙已经具备了拳皇的实力，黑拳皇李迪克竟然还主动提出约战。要知道，现在大家都已经把唐小龙视为拳皇级的高手来看待了啊！

　　更重要的是，唐小龙本来就是拳皇——泰拳皇。

　　如今，两大名副其实的拳皇展开对抗，那可真的有看头儿了。

　　在这些拳迷心中，压根儿没有什么“传奇”、“泰斗”的概念，更不会理解当年所谓大神通者是何等的境界。在他们看来，拳皇理所当然就是最强大的男人。不管黑拳皇，还是泰拳皇，都如此。

　　如今两大拳皇要对抗，那简直是火星撞地球，他们的胜者自然就是全世界最强的男人了吧？

　　能够看到两大拳皇的直接对抗，对于这些痴迷的拳手来说，太刺激了。

　　这时候，黑拳拳坛的暴力、血腥和无情的一面再度表现得淋漓尽致。很多人似乎已经忘记了刚才一连串的刺杀，完全沉浸在“拳”的世界里。

　　一个狂热的拳迷吼道：“唐小龙拳王，不，泰拳皇阁下，迎接黑拳皇阁下的挑战吧！”

　　顿时，附和声四起：“迎战！迎战！”

　　一个自恃财大气粗的家伙高声吼道：“对，迎战！请黑拳理事会组织好这场拳赛吧，我自愿拿出一百万美金支持这场比赛！不，两百万，每位参赛的拳皇无论胜负，都可得到其中五十万美金的出场费！”

　　“我也出一百万，支持这场比赛！”另一个土豪吼道。

　　“三百万，我出三百万！只要唐小龙阁下迎战，我十分钟内就把这笔钱打入黑拳理事会的账户！”

　　这群狂热的家伙，简直都像是打了鸡血，亢奋异常。虽然无论李迪克还是唐小龙，都不差这些钱，但这总说明了两个强大的拳皇在忠实拳迷心中的地位。值，他们只要出场，就值这个价！

　　只不过被一群拳迷赶鸭子上架，唐小龙也不便退缩了。虽然他不热衷什么争斗，但他是个拳手，这是最基本的。要是连应战都不敢，就不配做一个合格的拳手，更不要说做一尊合格的拳皇。

　　于是在众人的期待之中，唐小龙微笑道：“好，如你所愿，我以泰拳皇的身份，接下与黑拳皇的一战！”

　　轰……整个拳场的气氛炸锅了！

　　应战了，泰拳皇正式接下了黑拳皇的约战！

　　这不是挑战赛，而是“约战”，是两尊拳皇地位平等的一战。

　　甚至有些狂热的拳台赌徒，已经开始在一群富豪中间开盘了，赌到最后哪尊拳皇可以获胜。据简单统计，现场买两尊拳皇获胜的人数，基本上是五比五。也就是说，在这些资深拳迷的眼中，唐小龙和李迪克的胜率是各占五成。当然，这也证明唐小龙在他们心中的地位，是名副其实的拳皇！

　　“很好！”李迪克笑道，“希望和我一战的时候，泰拳皇能够保持最佳的状态，继续发挥出巅峰的水准。”

　　这时候，李迪克的称呼已经变了。不再说“唐小龙先生”，而是称其为“泰拳皇”。这也就是说，李迪克承认这是一场皇者之斗。

　　而且，李迪克表现出了足够的大度，从容的说：“不过，泰拳皇经历了这场比赛，不但中了毒，甚至还自己剜肉。虽然这种行动很让人佩服，但不得不说泰拳皇的实力打了点折扣。公平起见，我想将咱们的比赛定在一个月后，请泰拳皇彻底养好伤势，如何？”

　　好正大光明啊，这才是皇者气质，这才是合格的拳皇啊！

　　不管怎么说，李迪克的表面文章做得真好。此言一出，连刚才怀疑李迪克是幕后黑手的一些拳迷，现在也动摇了自己的看法：这样一个大义凛然的黑拳皇，应该不会在背后做那些蝇营狗苟的事情吧？黑拳皇，和泰拳皇一样具有高尚的品质和伟大的人格啊！

　　而唐小龙则点头说：“不，二十天足够了，还是在这里。”

　　本想着这就要回国了啊，哪知道又节外生枝多出了这样一件事。不过作为一个拳台皇者，他要有这样的勇气。否则的话，自己的自信会受到挫折。

　　至于二十天的时间，基本上足够了。唐小龙的伤势不是很重，半个月之内完全可以休养好。然后有几天恢复性训练的时间，足矣。

　　于是，时间也等于定下了。哪怕拳场之中出现了这么让人震惊的刺杀，但理事会也不得不高度重视两尊拳皇的惊人赛事。所以，黑拳理事会当即作出了紧张的商议研究。具体的细节和宣传回头再说，首先要把这场赛事定下来。毕竟是两位拳皇的决斗啊，惊世之战，不知道能给拳坛带来多么可观的收益！

　　而且两尊拳皇的激烈赛事，也将大大转移大家的视线，让大家不要一直盯着拳台内的刺杀案。

　　所以仅仅五分钟之后，鲍里斯就再度发话，隆重宣布——黑拳皇李迪克和泰拳皇唐小龙的比赛，将定于二十天后的晚间举行！届时，希望广大热情拳迷踊跃观战！这是一场惊人的赛事，也必将是一场精彩的赛事，千万不要错过！

　　顿时，拳场再度沸腾。

　　但是在一旁的易军冷眼观察，暗叹道：“小龙，这个李迪克真的不简单，你千万小心着点。相对于他的实力，这家伙的心智更加可怕。

　　至少他通过这场简简单单的约战，就成功转移了广大拳迷的视线，让拳迷们不再关注什么刺杀事件。这一点，基于他对拳迷心理的充分把握。

　　一个聪明的拳王，都比一个聪明的拳皇更加值得重视，更何况这聪明家伙本就具备了拳皇的实力。”

　　唐小龙笑着点了点头：“哥你放心就是了。别说是个聪明的拳皇，哪怕是个蠢笨的菜鸟，我也从来不会轻视。师父一直说，拳台一直充满了未知数，你永远不知道自己会败给哪个人；只要有资格站在你的对面，那就说明他存在击败你的可能。”

　　嗯！易军点了点头，他最喜欢小龙这种不骄不躁的心态。


第2174章 欲语还休

　　确定了比赛的日期，黑拳皇李迪克也就从容的退回了包厢之内，并且准备马上离开。今天事情不顺利，搞得他心情很不舒畅。

　　原本觉得至少能击杀了唐小龙，而后易军定然会跳下包厢去解救。到时候，连易军都极有可能被击杀当场。哪知道易军的反应这么灵敏，不但自己及时跳了下去，甚至还同时让唐小龙躲开了。

　　但即便在这种情况下，按说也有可能杀死易军和唐小龙，因为黑拳皇还埋伏了一个极其可怕的杀手——一个世界顶级的枪手，原本也是一个游走在非洲大陆上的独行枪客。

　　可是万万没有想到，连这个枪手也失手了。不但失手，甚至连枪手本人也挂了，而且黑拳皇到现在都搞不懂，这枪手究竟是怎么挂的。

　　一旁，灰西装男子有些紧张的说：“您……您怎么这么轻易就约战了唐小龙？哦哦，虽然我坚信您一定能获胜，但……那唐小龙身手还是不错的，这场比赛总归会有点风险。”

　　李迪克冷笑：“‘不错’？你没资格这么评价一尊真正的拳台皇者。唐小龙的实力，何止是‘不错’？即便我遇到这个风格硬朗的拳皇，胜算也最多四成。这样的实力，是‘不错’二字就能形容的吗？”

　　灰西装男子当即点头，并且说：“那您还……？”

　　李迪克不屑的冷笑，心道有些事不是你们这些小人物能看得懂的。约战？约战终究不是真正的对战。唐小龙只有活到了二十天之后，才有可能站在拳台上，才有可能和他李迪克对战。而若是在这二十天之内，唐小龙就已经遭遇“意外”了呢？

　　而且，别看唐小龙个人实力强大，但他在美国混世界，终究还得依靠易军这棵大树。没有易军的照应，一尊传奇也比不过一堆乱枪。但是，易军能活过这二十天吗？不，恐怕易军这家伙连这一周都活不过去了。对此，李迪克似乎很有信心。

　　“别的事不用你多嘴，只要把后续的事情处理好就行了。”李迪克说，“特别是负责灯光开启的那个小子，你知道应该怎么处理的，那是最明显的一个线索。”

　　灰西装男人当然知道，怎么让那个负责拳台灯光的小子永远永远的保守秘密。“属下明白。但是，那小子也肯定是黑拳理事会重点调查的对象，万一黑拳理事会刚要调查，却发现他死了……理事会会不会勃然大怒？”

　　李迪克轻蔑的笑道：“鲍里斯那个不成器的东西，有勃然大怒的资格吗？到时候，会有人出面协调的。而今天的刺杀事件，鲍里斯也会找到合适的替罪羊。”

　　看样子，会有人出面来善后的。灰西装男子狠狠的点了点头，随即一溜烟出去了，他要解决了那个负责灯光的小子。

　　还是那句话，在地下世界，在黑拳拳坛，人命奸如草。

　　……

　　至于易军和唐小龙等人，在接受了拳王金腰带之后就要回去，因为易军要陪着唐小龙赶紧去医院。虽然那毒性已经消减了很多，但总要处理一下，还有唐小龙自己剜出来的伤口也要治疗。毕竟二十天后要迎战黑拳皇，这段时间必须让唐小龙尽快回复巅峰状态。

　　唐小龙在陈湖图的陪同下先行离开了，而且有黑拳理事会的人帮忙协调。鲍里斯本就是陈湖图当年的朋友，这人还算是不错。而且正大光明的就医的话，对手也应该不会轻易做手脚。

　　而易军则晚去医院几分钟，他要回到包厢里和月季道别。毕竟没有揭开真实身份，易军还得继续逢场作戏，否则就怕误了大事。

　　面对这个假玫瑰，易军心里头有种说不出的别扭，甚至有些厌恶。好在表面上装得还不错，笑道：“不管怎么说，好歹小龙身体无恙，而且也终究赢了比赛。”

　　月季笑道：“真难以置信，在那种中毒状态下还能获胜。你的兄弟，难道和你一样都是可怕的怪物吗？哈。对了，关于刺杀小龙的这件事，难道你不想追查了？”

　　易军笑了笑：“其实事情明摆着，湖城义雄的一个血名就基本上道出了幕后黑手是谁。只不过李迪克强词夺理罢了，别人也不能从道理上奈何他而已。”

　　“那你想怎么办？”月季眨了眨眼问，这神态像极了玫瑰。

　　易军觉得，李迪克身在拉斯维加斯，也是全球难得的顶尖高手，金蔷薇家族难道不招揽？哪怕招揽不到，但也应该有所接触。所以，易军也想借此机会，通过金蔷薇家族的嘴，稍稍震慑一下这个黑拳皇。

　　于是，易军笑道：“地下世界，特别是黑拳拳坛，还用讲那么多的道理吗？这本来就是个没有道理的世界。知道了对手是谁，这就已经足够了，我也懒得充当警察去仔细求证。到时候，让小龙用拳头去解决问题就是了。”

　　月季点了点头，但又说道：“不过，李迪克终究是个很强的强者吧，毕竟是拳皇呢。难道，你就不担心小龙有什么闪失？”

　　易军冷笑：“有闪失，我也不会让他挂掉。当然，假如小龙受了什么不可恢复的重创，那么这个黑拳皇也别想见到第二天的太阳。”

　　“这……有点不符合拳台的道义呃。”月季觉得，易军似乎和传说中的义薄云天不怎么一样。她哪里看得出，易军正是要通过她的口，去警告那黑拳皇呢？

　　易军哈哈一笑：“这方肮脏的拳台上，还有道义吗？区区一场比赛，又是下毒又是刺杀，还有杀人灭口，你说这道义在哪里？再说了，嘿，哥也不是黑拳拳手，什么狗屁拳台道义跟我有一毛钱的关系吗？”

　　这时候的易军，简直有点不讲道理。

　　“好了，我先回去了，要看看小龙的伤势究竟怎么样。不坐你的车了，对了，你一个人回去没问题吧？”易军说。

　　月季笑了笑：“我一个大人，总不至于出门回家都让人搀扶着吧，放心吧。小龙的伤势要紧，你赶紧去。对了……唔唔，回头再说。”

　　看到她欲语还休的样子，易军也不得不继续和她敷衍，问到底怎么了。

　　月季耸了耸肩说：“有件比较要紧的事想要告诉你，可不知道该怎么说。反正小龙受伤了，你今天心情不怎么好，改天再说得了。”

　　易军愣了愣：“要紧的事，还拖到改天？”

　　“总之没关系啦，明后天再说吧。”月季笑了笑，似乎有点伤感。

　　易军则假装有些迷惑，点着头赶紧离开了，做出了一副很关切唐小龙的样子。他是关切这个小兄弟，但还不至于这么仓促，说到底，还是不想跟一个虚情假意的女人敷衍下去。

　　而等到易军一走，月季就叹了口气。回到了自己的车上，拨通了一个电话。接电话的人，赫然正是黑拳皇李迪克。


第2175章 李迪克的真身

　　电话一旦接通，李迪克就冷声说：“看样子，还是只能由你去动手了，虽然你妈这个决定有些危险。”

　　月季叹道：“谁知道他这么狡猾，而且对危险的反应太灵敏了。姓陈的一直说易军这家伙很厉害，当时我还不信。二叔，你约战唐小龙并非真的想比试吧？那么随后你的注意力放在如何刺杀唐小龙这件事上就行了，易军的事情还是交给我，按我妈那个原计划来。”

　　二叔！

　　黑拳皇李迪克，竟然就是玫瑰的二叔，金蔷薇家族的长老！

　　难怪上次陈老板在金蔷薇家族会议上被逼急了，怒放气场的时候，玫瑰的四叔还曾不屑的说“有本事找我二哥比划去、我可懒得奉陪”。原来，这金蔷薇家族的老二竟然就是大名鼎鼎、实力雄浑的黑拳皇。

　　虽然哪怕黑拳皇李迪克也不是陈老板的对手，当初交手比试也曾失败，但至少有一战之力。而且这种级数的高手相争，假如天时地利人和都得利的话，也未必没有一举掀翻陈老板的可能。

　　而且他既然是这样一个身份，那自然也就不必在乎什么黑拳理事会，更不用在乎区区一个鲍里斯。假如他动用了金蔷薇的能量，捏死鲍里斯只是一件微不足道的事情。

　　这一次，李迪克亲自安排了一场刺杀，要把易军杀死，同时附带了唐小龙的性命，可谓一举两得。因为他觉得依靠家族一个年轻女人去做杀死易军的事情，不但危险，而且显得家族男人没本事。

　　只不过事与愿违，他的计划失败了，易军的狡猾也出乎了他的预料。李迪克暂时也想不到别的办法，毕竟组织一场针对易军这种高手的刺杀，需要精心的准备，短时间内很难再有合适的机会。

　　“好吧。”李迪克闷声说，“唐小龙这个家伙也得死，否则在拳台上还真没把握对付他。”

　　月季摇头叹道：“二叔，我都劝您多少次了，别打什么黑拳了。您身份尊贵，而且在家族之中又是擎天一柱，万一有个闪失怎么办。我知道您本领强，但黑拳拳台充满变数，当年的弗兰克陈不也有阴沟里翻船的时候。”

　　李迪克摇头叹道：“天下之事，多半是无奈而已。”

　　他不想解释具体原因，甚至连姐姐蔷薇和他两个弟弟也不知道，这是李迪克自己的秘密——

　　李迪克的功法，存在先天的缺陷！

　　他们这个家族移居美国好几代人了，虽然依旧保持了纯正的华夏血统，但却是土生土长的美国公民。当然，华夏长老堂那个“叛国传奇必死无疑”的诅咒也落不到他的头上，毕竟他一生下来就是美国人，长老堂还不至于无聊到成了一个极端民族主义组织。

　　他们这个家族很厉害，不但拥有惊人的财富，同时也培养自己的高手，并且也不乏真正的高深武功传承。李迪克本人又是一个练武的天才，自幼就展示出了惊人的武道才华。一路拼搏，终于达到了现在这个令人艳羡而惊惧的层级。

　　但是，也正是随着时间的消磨，他们家族自身流传的功法慢慢的残缺了。这就像华夏很多秘密传承，总是躲不过时光之刀的劈砍。

　　于是，李迪克虽然功参化境，但自己的功夫之中还是出现了一个极端严重的问题——心境狂躁！

　　他需要杀戮，需要经常性的杀戮来发泄自己胸中的狂躁。似乎只有亲手让对方的血汩汩流出，他才能让自己的心渐渐平静下来。或许，金蔷薇家族能给他弄来数不尽的人肉沙袋让他杀，但那种杀鸡宰羊一般的虐杀提不起他的兴趣。他需要至少有一定反击之力的对手，才能提起他的兴奋点，满足他嗜血的欲望。

　　黑拳拳坛上，不少高手都或多或少存在这种毛病，轻则像是烟瘾的刺激，戒不掉；重则像是毒瘾，更加无法根除。而李迪克的这种“瘾”，已经深入骨髓。

　　所以，他几乎对黑拳拳坛形成了一种依赖。哪怕他位高权重、身份极高，但也一直留在拳台上，只是为了找到一批有一定反抗能力的待宰羔羊。

　　哪怕三位拳王不挑战他，他也时不时的主动参加一些比赛，就像今天指明了要约战唐小龙这样。只不过，唐小龙这件事是个意外，他还真没把握在拳台上杀了唐小龙。

　　……

　　与此同时，易军也已经赶到了当地一家医院。还好，唐小龙身上那些皮肉伤不算问题，按照唐小龙的身体变态程度，愈合起来会很快。至于说毒素，竟然已经莫名其妙好了很多。而且这就是精神麻醉之类的毒剂，用不两天也会自动失去药性，更何况他自己都已经把毒素逼出体外近半数了。

　　“不赖！”易军笑了笑，在唐小龙壮实的胸口捶了一记，“你小子的身体素质，真的越来越像是一头龙了。”

　　“呵，哪怕浑身是铁又怎样。要不是今天你及时提醒，那些子弹就把我打成蜂窝煤了。”唐小龙笑道。

　　一旁的陈湖图也不得不感慨：“确实多亏了易军。也不得不承认，在对危险的感知上面，易军你太变态了。咱们华夏注重心境的强者，在这方面是有得天独厚的优势的。当然，你个特种兵王更加突出。”

　　“别提了，就算这样不也险些栽了？”易军苦笑，“要不是那个光头前辈及时出现，杀了最后那个杀手，我和小龙还是有五成的可能性会当场挂掉，真他妈凶险。对方计算得也很缜密，环环相扣，这本该是一场近乎完美的刺杀。哎，找不到那光头前辈，真得好好谢谢他，他算是我和小龙的救命恩人了。”

　　对此，三个人都感慨颇多。陈湖图摇头说：“可这光头家伙究竟是谁？我也私下打听了，没人认识。上次你不是说，这光头高手自称是黑拳理事会高层，出手救了泰邦的马首明王吗？可是我问过鲍里斯了，这是瞎话，黑拳理事会高层根本没有任何一个光头佬。”

　　“难道说，他压根儿不是黑拳圈子里的人？”唐小龙疑惑了。按说这样的强者就像是一颗夜明珠，埋在沙子里都能被人瞬间认出来才对。

　　易军则苦笑道：“你要说他不是黑拳圈子里的，可他今天怎么偏偏出现在拳台赛场了？巧合？无意之中路过？那可就太扯了吧……本想调集米高乐酒店的监控录像资料，却又怕泄露了这位前辈的身份，让他引起地下黑暗势力的关注。”

　　“别问。”见多识广的陈湖图和易军的想法一致，而且他也更了解黑暗的黑拳圈子，“那光头高手都已经如此强悍了，却还不得不隐姓埋名，可见人家也是有意隐藏身份的。你要是大张旗鼓的去找，等于向全世界宣布这样一个高手的存在，可能坏了人家的大事。人家帮咱们的忙，咱们不能坏人家的事。”


第2176章 变态的推理能力

　　既然查无头绪，这件事就只能暂时再放一放。只不过不可避免的，黑拳皇李迪克却引起了易军等人的高度关注。

　　“你说，李迪克为什么要组织这场刺杀？”易军蹙眉问道，“虽然他说的天花乱坠，但我们都清楚，这件事八成就是他干的。

　　可是，小龙和他的仇怨几乎没有。要说危及了他的拳皇地位？我看也不是。毕竟小龙都没心思去挑战他，反倒是他自己约战的小龙。

　　当然我也考虑了，可能这家伙真正的目标是我，小龙只是附带着的。比如故意枪击小龙，却让我跳出去援救，随后让那最后一个枪手对我下手。可是，我和李迪克有冤仇吗？我甚至从来没见过他，今天才头一次见面。”

　　陈湖图和唐小龙也想不通这件事。

　　而就在这时候，赵天恒也来了。他听说了这件事之后，皱着眉头说——

　　“等一下。你说这个李迪克，也是华人？在美国土生土长的美籍华人？

　　现在我们已经知道，蔷薇不是金蔷薇家族的普通人，而是她们的家主。但你应该知道，蔷薇她姓‘李’。这在华夏虽然是个大姓，但在美国、在这座城市，能有多少？这范围很小啊。

　　更进一步的说，蔷薇和这个李迪克又都算是混迹于地下世界的，也都有极高的身份地位，他们之间能没有什么交集？那么你们觉得，这两人之间有没有什么关系？

　　另外，李迪克这个名字，其实不符合华人在美国姓和名的排列方式。也就是说，这个李迪克的名字，其实更像是个华夏名字。”

　　对啊，这一点很关键。必然当初的陈湖图，他姓陈，在美国取名叫弗兰克。但是根据西方的习惯，姓氏是排在名字后面的，所以他当时叫做“弗兰克陈”，而并非“陈弗兰克”。

　　那么，假如李迪克的名字叫“迪克”、而姓氏为“李”的话，那么他在美国本该叫做“迪克李”的。

　　所以赵天恒说，这个名字虽然听起来西方化，但假如认定他姓李的话，其实这名字应该还是个华语人名，至少保存了浓厚的华语风格。

　　而易军他们虽然一直只说“金蔷薇家族”，实际上这个家族也是“李家”。以前大家还都不知道，但上次易军偷听了赵天恒和蔷薇的茶馆对话，就知道和赵天恒认识的这位“李雪薇小姐”，就是金蔷薇的家主。家主都姓李，这不是李家吗？

　　而且，假如李迪克是金蔷薇家族的人物的话，那么他处心积虑刺杀易军和唐小龙也就顺理成章了，弥补了这个逻辑上的断层。

　　想到这里，易军的脸色变得难看了起来。沉吟了一会儿，说：“那么，这也就能够理解，李迪克为什么主动约战小龙了——因为这货可能压根儿就没想打这一场比赛。

　　如今，金蔷薇要对我下手，应该就是最近。李迪克若是金蔷薇家族的核心，那么在他眼里我已经‘命不久矣’。到时候我一死，龙巢、国安部、华夏外交部门、影子堂、甘比诺家族等诸多势力一时之间恐怕不可能照顾了小龙的安全。到时候小龙等于孤身在美国，那么李迪克想对小龙下手可就容易得多了。”

　　易军这脑袋很变态，逻辑推理能力极强，这都是常年执行艰难险重任务锻炼出来的。

　　听了易军的这个判断，赵天恒和陈湖图都觉得极有可能。反倒可能会遭到刺杀的唐小龙，却坐在床上哈哈大笑了起来：“哥，你还真把我当成三岁娃娃了。他们真想杀我，我还真不会让他们轻易得手！”

　　是啊，可别忘了，唐小龙也是一尊传奇！

　　但易军却笑道：“这种级数的人一旦下黑手，各种方面的能量都可能调用，可不只是拳脚厉害就可以了。简单的一个例子——他们就让中情局或联邦调查局拘捕你，给你扣上个什么罪名，这点不难吧？

　　而你一旦真的被抓了，我想他们会有一百种办法对你下黑手的。当然你可以逃跑，但这里毕竟是人家的地盘，你跑也不容易啊。而且，这还只是一个小小的例子，他们的办法太多了，能够利用的资源也太多。一句话，这是人家的家门口儿。

　　这就像陈老板在华夏，哪怕他再牛掰，还不是被我们追得遍地乱蹿？国家暴力机器都能开动，他必须要跑路、必须要潜藏。”

　　唐小龙无语了。一个人就是再强悍，哪怕自己运气也不错、能够逃出去，但被人在整个美洲疯狂的追击，也不是好玩的事情。

　　也正是因为这个，所以易军本次以公开面目来到拉斯维加斯，是毫无隐瞒的。他就大大咧咧的来，挂着华夏高级官员、金三角市长的名号而来，名义上就是代表金三角来谈生意的。

　　这样一来，美国的国家暴力机器反倒不容易对他下手了。因为易军有重要的身份和国际影响力，而且现在是美国的客人。哪怕联邦调查局什么的恨死了他，也不便明目张胆的抓他。

　　而且易军还很无耻的表明了自己另一个身份——英王室的准驸马爷、未来的英王室成员，这也是维多利亚主动搞出来的。维多利亚让人以英王室的名义，向美国高层通报了这件事，说自己的未婚夫要到美国考察，希望美国方面照应一下。

　　这么一来，美国官方就更不好对易军下手了。虽然英美两国搞得不怎么愉快，但他们是百年盟友，表面上的盟友关系还在。作为英王室的准成员，来你美国办点事，你美国可别搞得太过分了。不得不说，这又给易军系上了一道安全绳。

　　本来易军不想利用这个身份，只不过维多利亚很热情，说反正全世界目前都知道他俩这假凤虚凰的事情，有资源为啥不利用？安全第一，死要面子活受罪可要不得。

　　不想过分推辞了维多利亚的好意，太见外了会让大家连朋友都做不成，于是易军现在不仅仅是金三角市长，还是来美国考察生意的英王室未来驸马爷。

　　“小龙你瞧，哪怕哥能调动那么多的资源，最终还得利用这一层层的关系。总之一句话，小心驶得万年船。”易军说，“所以既然考虑到了这一层，那么咱们就要小心从事，别给李迪克任何机会刺杀你。”

　　唐小龙点了点头：“我会小心的。”

　　“单是小心没用，我得帮你安排一下。”易军说，“而且你的伤口已经包扎好了，咱们马上转移到安全地方。”

　　安全？这拉斯维加斯是人家金蔷薇家族的主场，你躲到哪里才算安全？而且，易军要怎么安排？


第2177章 影帝和影后

　　随后，易军就安排唐小龙他们换居住的地方。这个地方，让唐小龙都哑然失笑——

　　华夏驻美国洛杉矶总领事馆！

　　总领事馆，这是外交机构。别说是正常时候，哪怕两国都要交战了，你也不能抓人家的外交使节，要等人家安全回到国内，这是国际规则。至于平常警察、特工搜查什么的，对不起，更不允许你们进来。

　　当然，不排除联邦调查局等机构在金蔷薇家族的怂恿下，偷偷的摸进来。但是，假如你们只是偷偷摸进来，唐小龙会怕你们？一个唐小龙，加上一个陈湖图，以及总领馆内的那些武官什么的……哪怕那些特工情报机构的高手悉数前来，也未必能在这对师徒面前讨了好处啊！你们偷偷摸摸的来，这师徒俩就能偷偷摸摸的弄死你们。

　　而且易军这还不放心，竟然还给唐小龙安排了一个新的身份——部队里的一个新兵蛋子！这兵蛋子被临时安排的职务，易军协调了一下外交部门，派驻他在洛杉矶总领事馆充当警卫。级别虽然极低，但总算是正儿八经的外交人员，而且是正式的呢。

　　有了这个身份，又天天住在总领事馆内养伤，总算是真的安全了。李迪克你要是真有本事，就不妨连夜伙同陈老板一起来，说不定两尊传奇联手，倒是有可能给唐小龙师徒带来一些麻烦。也只是麻烦罢了，毕竟在这里是人家唐小龙的主场。

　　这样一个安排，出乎了别人的预料。易军甚至想让湘竹泪也住到总领事馆内，可这妞儿不答应。她是来监控易军的呢，而且易军这就要和假玫瑰正儿八经的接触了。

　　“你还是和小龙他们一起去吧。”易军笑道，“现在这形势越来越不明朗，直到现在我还没从假玫瑰口中问到什么有价值的东西。搞不懂她们的思路，我心里头就没底，怕照应不了你的安全。”

　　湘竹泪摇了摇头，抓住他的手说：“如果我再离开了，一旦你有了什么危险，你不是连个打下手的人都没了？放心吧，我和小龙他们不一样，我也是带着公开身份来的——华夏的上校军官呢，他们至少不能对我明着下手。而且影子堂的师兄们暗中保护着我，没多大的问题，龙天剑也在暗中照应着。”

　　说到底，她终究不是真的来监视易军的，上次她就说过这个观点。她只是为了散散心，同时希望能帮易军一点忙。

　　易军拗不过她，只能随她去。

　　……

　　第二天，月季就再度约了易军，一起出去散散心，就在一个僻静的公园里。同时月季也好似下定了决心，想着要告诉易军一点事情。记得昨天在拳场的时候，月季最后就假装吞吞吐吐欲语还休。

　　一见面，这个假玫瑰已经做出了深深的忧虑模样，幽幽的坐在公园的排椅上。易军也装作浑然不知，笑道：“怎么了？究竟有多要紧的事情，竟然让你纠结成这个样子呢？”

　　月季苦笑着说：“我的纠结，来自于你我的友情。我就怕把这件事告诉你之后，我们的朋友关系就没了。哎，多怀念当初在临河小筑里喝茶的时候，无拘无束想说什么就说什么。”

　　装得倒像，你丫去没去过临河小筑都是个问题呢。

　　“说吧，哥有强大的承受能力。”易军笑道，“哪怕你说明天要嫁人了，哥都不哭。”

　　“去你的，跟你说正经的呢。”月季白了他一眼，说：“咱们丑话说在前头，假如你真的因为这件事而愤怒了，也不要表现出来，好嘛？对着我笑一下，然后转身走开，哪怕以后再也不相见了也成。因为……我想让你给我留下一个永远的笑容。”

　　别肉麻了，易军心里头有点起鸡皮疙瘩。不过话说回来，假如眼前这妞儿真要是玫瑰的话，要是玫瑰这么说，那么易军还真有可能动容。无奈易军知道了对方的身份，于是一种本该自然合理的情感疏泄，此时反倒比看话剧都让人心烦心累。

　　易军苦笑：“好吧，我答应你。”

　　月季点了点头，叹了口气站了起来。娇俏的身体在寒风之中有点萧瑟，此时的易军本该上去抱一抱，可是这哥们儿提不起这个兴趣，只是在背后的排椅上静静的看着她。

　　月季仿佛在犹豫，随后似乎下定了决心，说：“我知道，你的对手是整个黑暗议会，对不对？”

　　易军点了点头，因为这已经不是什么秘密。而且，连“黑暗议会”的名号都被散播了出去，让大圈帮搞得沸沸扬扬。不过，易军还是装作一点惊讶：“怎么，你说这个是什么意思？难道你……你跟黑暗议会有什么关系？！”

　　这不是废话吗？黑暗议会都只是她家族的一个事业部。不过易军这货装得也真像，好像有点震惊、有点失落、有点迷茫……这一男一女眼下的镜头派下来，送到娱乐圈里面，肯定立刻能获得影帝和影后的称号。

　　月季痛苦的点头说：“有关系，而且……关系很亲密。黑暗议会八张议席，已经被你搞掉了七张了。而我，来自于最后那张议席……你是不是会很厌恶我？”

　　易军瞪大了眼睛，假装震惊不已：“你是……军火集团的？！”

　　而易军知道，这妞儿貌似说了真话，但实际上依旧在撒谎。军火集团确实是金蔷薇家族下属的产业不假，但只是金蔷薇的一小部分。她如今在偷换概念，只说自己是军火集团的，却始终不暴露金蔷薇三个字。

　　“是！不但是军火集团的人，而且可以说是……核心子弟。”这个假玫瑰痛苦的说，“军哥，事情到了这一步，我也真的不想瞒着你了。我就是你的敌人，是你苦苦寻找的最后一张议席的核心子弟。早在华夏的时候，我就几次想对你说，可又怕……我怕家族会责罚我，怕你会不再理我……

　　我没有什么可以谈心的朋友，只有你一个，我怕自己连一个交心的朋友都没了。

　　但是让我一直违背本心跟你周旋，我已经越来越受不了了，太难煎熬了……每次面对你，我都要假装出无所谓的样子，可你知道我的心里面有多苦、有多挣扎吗？”

　　说着说着，这妞儿竟然一下子蹲在了地上，捂着脸失声痛哭了起来。应该是装哭，可是这也太投入了啊，跟真的一样。那眼泪儿仿佛充话费送的一样不值钱，哗啦啦的往下淌，一点都不珍惜。


第2178章 坐下来谈一谈

　　易军装作非常震惊，也装作对假玫瑰的身份非常纠结，愣愣的站了起来，随后拍了拍她的肩膀：“起来吧，咱们边走边说。要不然路人看到你这状态，还以为哥始乱终弃了呢……”

　　月季木讷的站了起来，跟在易军的身边亦步亦趋。易军则点燃了一根烟，愁眉不展。

　　直到那根烟都几乎抽干净了，易军才叹道：“那你又何必跟我说，在我来美国之前，压根儿就别跟我联系了多好。就当我不曾在你面前出现过，你也在我面前永远的蒸发了，大家还都保持一个美好的回忆。那样一来，或许等我老去的时候，还能时不时怀念一下临河小筑里那朵孤单绽放的玫瑰。”

　　月季不言不语，心道你这混蛋还真他妈浪呢，就是这么把我妹妹泡到手的吗？不过你这招数也不见得多新鲜呀，妹妹那丫头简直鬼迷心窍了吧。

　　而易军则继续说：“造化弄人，怎么就这么巧。只不过军火集团作为黑暗议会最强大的一支，我想我和它的战争不会停止吧？我已经对黑暗议会造成了这样的损失，你们军火集团的高层也不会善罢甘休的。玫瑰，到时候我们再见面的时候，不会……刀兵相向吧？”

　　“那你想怎么样？”月季痴痴的说。

　　易军摇了摇头：“我也不知道。假如是我个人的事情，我想我可能会回避，会选择罢手，假装从来不知道什么军火集团，而你们家族也不要来招惹我。这，也算是相忘于江湖吧……只不过临来之前，我已经向上级保证过，一定揪出来……军火集团。你应该知道我的身份，这是命令，几乎等于军令状。”

　　他没说什么感天动地的话，因为那样显得太假。反倒是这么有进有退的，更能让人相信。

　　“相忘于江湖？你还真狠！”月季停下了脚步，怔怔地瞪着他，仿佛一个被抛弃了的小怨妇。

　　易军苦笑：“那还能怎么样？难道让我向对付大圈帮一样，对着你们家族来一个精诚合作？你们和大圈帮不一样啊！

　　其实我早就知道，所谓的黑暗议会其实就是以你们家族为核心。可以说，整个黑暗议会都是你们家族的一个巨大财富。如今被我搞垮了，你们家族的长辈还不把我当死敌来看啊。

　　恐怕我一出现在你们家族长辈面前，他们一个个恨不能当场杀了我吧？

　　大圈帮那样的，只是黑暗议会的附庸，和他们合作也只是等于两国交战招降了一员大将。可是，你们军火集团能摒弃前嫌跟我合作？

　　而假如一直保持这样一个敌对状态，我要是跟你再联系，还不是让你为难？说不定，你的家族都会刁难甚至惩罚你吧？”

　　月季恨恨的瞪着他，说：“那看你的意思，你想不想合作呢？亏你还是什么天下第一强者，一点困难都不敢面对，你要气死我对不对？”

　　“哦？”易军眼睛一亮，“这么说，你们家族……真的有这个意思？”

　　月季气呼呼的往前走，仿佛被易军这样不坚持的态度搞恼了。结果呢，易军却根本没有追上来，反而假装什么都不明白——哼，跟哥玩儿欲擒故纵呢？反正你会回来的，否则看你的戏怎么往下演。

　　果然，走了才不到十步，月季就气呼呼的站住了，扭过头来眼圈儿红红的看着他：“你这个混蛋！你懂不懂追女生，懂不懂女生是要哄的，我被你气死了都！”

　　嘿，果然是这样，易军心里一笑。但是表面上却装作傻乎乎的跑过去，愣愣的说：“我还以为你真的不想搭理我了呢……玫瑰你别这样，哥也心乱着呢。”

　　月季咬着美丽的嘴唇，拿着手提的普拉达包儿狠狠的往他身上砸，似乎只有这样才能发泄心中的怨气。直到砸够了，她才恨乎乎的说：“你这混蛋，我都怀疑你是怎么追到牡丹湘竹泪那些女子了，难道她们一个个都瞎了眼了！”

　　易军眨了眨眼，本本分分的说：“我没追过……但她们都喜欢跟我在一起，她们后来说，是因为我看起来老实可靠。”

　　咳咳……老实……这也幸亏是个大冬天儿啊！要是赶到雷雨季节，漫天的天雷会劈死你这个装逼货的。

　　月季似乎都无语了，痴痴的看着他，随即眼泪儿又不争气的掉了下来：“虽然你说的不靠谱，但……哎，但我还真信。就像我，你一天都没追过我，可我……就是不想跟你分开。”

　　易军的蛋蛋一紧，心道这妞儿可真投入啊。

　　“我实话跟你说吧，家里的事被我协调的差不多了。至少，”月季擦了擦眼泪说，“家族的长辈虽然对你恨之入骨，但也真的被你这家伙的妖孽手段搞怕了。所以在我的一再劝说下，他们也想坐下来谈谈。不管以前损失了多少，但往事不可追。他们也都是生意人，知道‘向前看才是向钱看’的道理。假如一味的相互打击，我家的长辈也担心损失会进一步扩大。”

　　易军仿佛猛然松了口气：“不得不说，你家的长辈还真是好肚量！单凭这心胸气度，就让人佩服。”

　　“你也别得了便宜卖乖，其实我家长辈还依旧恨着你呢。要不是我一直苦求，他们还不一定乐意跟你谈呢。”月季说，“不过也正是他们的态度松动了，所以我今天才告诉你这件事，不然我还一直纠结着呢。”

　　易军嘿嘿傻笑：“假如真的能谈妥了，哪怕没有什么合作呢，只要不刀兵相向的，我想也是咱们可以接受的状态了。你既然说服了你家族的长辈，那么我也向我的上级汇报一下。只要能避免更多的战火，军火集团也不因为黑暗议会的事情向华夏某些方面报复，我想上级也会同意谈一谈的。”

　　月季还假装事情不是这么顺利，摇着头说：“谁知道呢，说不定也会谈不拢的。反正能够坐下来面对面的，我想已经算是一个巨大的进展了。至于细节条款什么的是否能谈到一起，那要看双方究竟能做出多少退让。”

　　易军也点头说：“嗯，假如真的谈不拢那就再说，至少现在打开了一扇谈判的大门。等我回去就跟上级汇报，争取尽快见个面。对了，到时候跟谁谈？不会是那个陈老板吧，我跟他可是老冤家了。”

　　月季则笑道：“怎么可能！家族也知道你们两个是死对头，积怨太深了。要是让你们两个面对面，那简直没有一点诚意，好像是让你们两个打架一样啊。你们两个身为天下最强的两个家伙，还不得打一个天昏地暗呀。”

　　易军也点头称是，而他又貌似漫不经心的问了一句：“对了，这个陈老板在你们家族之中究竟是什么身份？大圈帮只说他是什么黑暗议会总召集人，但却不知道他在你们家族的位置。”


第2179章 演双簧

　　听了易军这么问，月季也早就有了应对的台词，说：“他是我们家族聘请的高人。以前我们家族只有一个军火集团，但后来聘请了他。他说我们那样很难把地下事业做大，所以帮着我们搞出了一个地下帝国，也就是黑暗议会。

　　不过，他还是直接管理着军火集团，家族给他的权势也一直不小。这不由于最近一连串的失败，家族才开始收回了他的权力。

　　所以，他现在也不会直接跟你谈什么了，因为他没有这个权限。到时候，我妈妈会亲自跟你谈的。”

　　易军笑了笑：“亏你好意思说，上次在临河小筑里，你还说你妈妈就是个普通华裔女人，原来竟然是这样的大人物。”

　　月季抿嘴一笑：“假如那时候说我妈妈是军火集团的一把手，你还不吃了我呀。”

　　“那倒不至于。”易军笑道，并且忽然促狭的说，“对了，你说要是你妈看上了我，会招女婿不？哥最近桃花运接连不断，真好像中了六合彩一样。”

　　“去死吧你，给点颜色就开染坊。”月季仿佛气乐了，但是随后有神情黯淡了一些，说，“易军，其实男人和女人之间，除了爱欲或陌生就没有别的了吗？不会有第三种选择？”

　　易军微微点头说：“我懂你的意思。其实在此之前，我也当你为难的一位红粉知己，一个可以敞开心胸谈天说地的朋友。我喜欢你泡茶时候的样子，喜欢和你对坐饮茶时候那份宁静，感觉就像是整个世界都沉寂了下来，心情很放松。”

　　混蛋，你还要不要脸，自己不觉得肉麻啊。

　　月季则有点放轻松，因为她有点怕易军顺杆儿爬，万一再抱起来玩儿一出强吻什么的，那还不郁闷坏了。上次被这家伙悍然夺去的，就是她的初吻啊，该死的家伙。

　　至于说谈判的地点，出于表示自己的诚意吧，军火集团不介意请易军选择地方，毕竟这是军火集团的地盘。想了想，易军就选择了一个比较公开的场合——米高乐酒店的一间会议室。

　　这地方人来人往的，也不怕双方谁下了黑手，因为见证人太多了，而且认识易军的人也不少。至少，易军现在就和黑拳理事会谈判合作的事情，这是易军公开宣布的。

　　到时候，要是不少人明明看到易军走进了会议室，结果却没能走出来，这当然会引起轩然大波——堂堂金三角市长、华夏军官、英王室的准女婿，被你们黑在这里面了？

　　别说金蔷薇，就是美国政府都不敢这么玩儿，不然要面对华夏和英王室的联手质问吧。此外，由于易军是金三角的市长，所以泰邦、老邦、缅邦等政府也会出面质问。那样一来，美国得罪的是华夏、英国两个举足轻重的大国，同时还会把他们在东南亚的利益搞僵。这样的损失，谁都承受不起。假如军火集团有一点脑子，就不会这么干。

　　而易军这么干，也等于故意显示出自己的小心谨慎，免得被对方看出马脚来。

　　“好吧，我会转告给我的妈妈，当然你也尽快向你的上级汇报。我家的时间很充分，具体谈判的时间就看你们了。”月季说，“那么，现在去做什么？找一家茶馆吗？”

　　“行，好久没有尝到你的茶艺了。”易军笑道。

　　……

　　回到住的地方，湘竹泪象征性的“检查”了一遍，发现这货什么没有女人味道，然后就向家里的岚姐和牡丹汇报了一下，说这家伙虽然出去约会了，但貌似还算洁身自好。

　　易军则笑眯眯的扔了外套，说：“等等，电话先别挂呢，我跟牡丹说句话。”

　　电话接过来，易军就把今天的情况说了说，然后问道：“你说，她们究竟要搞什么妖蛾子？”

　　牡丹想了想，说：“或许是为了骗取你的信任吧。到时候，她们可能会答应你不少条件，貌似让你满意。当然，正常状态下你也会更加不设防，于是……你就慢慢中计了。”

　　“聪明，英雄所见略同。”易军笑道，“而且，到时候她会弄出来一个假的老妈啊。一想到跟这群假货来回折腾，哥就觉得累。”

　　“废话，当然会是假老妈。”牡丹说，“她的真老妈蔷薇已经和天恒伯父见过面了，当然不会再出来见你。因为蔷薇已经对天恒伯父说，她只是军火集团的一个白领雇员罢了。不过，估计这个蔷薇还是会再次和天恒伯父联系，以便进一步佐证，好让你更加相信。”

　　“嗯，我想也是。”

　　挂了电话，易军就继续等消息。至于所谓的向上级汇报，其实压根儿就是一个借口。他需要汇报什么？本来军方就没给他下达什么任务，只是希望他能扩大战果而已。而且他的手心里，实际上还握有更高级别的强大授权。

　　而牡丹的推测也不错，仅仅过了两个小时，赵天恒的电话就打了过来。这次他不怕被窃听了，毕竟易军来这里是正大光明的，而他和易军的关系也是尽人皆知的事情。

　　而且，他也恨不能被对方窃听。

　　“易军，军火集团那边有消息了。”赵天恒说，“我对你提到过的那位李阿姨（蔷薇、也就是李雪薇）向我通报了消息，说她们集团准备跟你谈判？”

　　易军点了点头，说：“是的，她们家族的玫瑰小姐今天刚刚跟我说了。对了，那位李阿姨怎么说？”

　　赵天恒说道：“她说，军火集团现在的一把手已经不是姓陈的，而是老板家族的家族长亲自担任。对了，还说回头准备跟你谈判的，就是他们的家主。”

　　易军：“嗯，这跟玫瑰说的一样。两相印证的话，看样子对方多少还是有些诚意的，是想真的坐下来谈一谈了。”

　　赵天恒：“那你的意思呢？也想谈一谈？”

　　易军点了点头：“假如能中止这场地下战争，而且军火集团不再和华夏方面产生矛盾的话，我想咱们也没必要耗费更大的人力物力吧？而且就我个人来说，金三角、沪海等地的大开发也太多了，江宁也一摊子事情，我精力上有点照应不过来了。当然，要是能和军火集团合作一下，比如弄一些来自美国军方的高精端技术的话，上级也会很满意的。”

　　“听你的意思，你已经向你的上级汇报了？”赵天恒问。

　　易军点头说：“汇报了，上级说可以尝试着接触一下，但原则问题不能让步。几个领导会研究一下，明天上午就能给我回音。”

　　现在，这一老一少两头狐狸就是在演双簧。因为他们都觉得，金蔷薇家族肯定会窃听赵天恒的电话吧？如今他俩这么说，等于稳一稳金蔷薇的心。当然，假如对方没窃听，他们两个也不损失什么。


第2180章 假的家主

　　而易军和赵天恒的电话，还真的就被金蔷薇家族给窃听了。自从蔷薇和赵天恒见面之后、留下了号码，就已经开始窃听。至于赵天恒拨打易军的这个，则是易军故意留出的公共号码，包括玫瑰和月季也是知道的。

　　听了赵天恒和易军的对话，蔷薇和月季都静静的考虑这件事。一旁，是那个人高马大的黑拳皇李迪克，当然也就是金蔷薇家族的“二叔”。

　　“看样子，易军总算是相信了。”月季说，“要不是妈妈你以家族高管这个身份来协助，说不定这家伙还会怀疑吧。”

　　蔷薇则冷笑道：“赵天恒，亏他一辈子聪明，到现在却还劝我脱离军火集团。”

　　而李迪克则攥紧了铁拳，说：“不管怎样，这次一定要确保弄死这个易军。”

　　但月季还是有点小小的疑问，说：“二叔，难道杀了易军，我们的所有困难就真的迎刃而解了？他一个人的作用，难道真的这么大？”

　　“不可能全部解决，但大部分会解决掉。”李迪克说，“只要易军死了，华夏地下世界那边就不成了气候。因为华夏地下世界以及各方势力的关系错综复杂，而易军恰恰是链接每个势力的‘结合点’。没有他，华夏地下世界几个大枭或许还能合作，但是华夏地下世界理事会就难以撮合在一起了，因为好多地方势力都是因为易军的个人魅力和信誉联合起来的。

　　此外，假如易军一死，华夏的龙巢、公安部、国安部也都将和地下世界失去最重要、最可以信赖的关系；

　　易军死了，英王室、大圈帮、地府、甘比诺家族……等等一切境外势力，也顿时和华夏方面脱了钩；

　　你说，这会是多大的影响？”

　　难怪母亲和几个叔父都一致坚决的要求除掉易军啊。

　　这时候，蔷薇则轻轻叹了口气，说：“对了，给我找的那个替身，现在训练的怎么样了？”

　　李迪克回答说：“放心吧，足可以假乱真，反正易军也不知道军火集团的老板究竟什么样子。我们找的那个女人是演员出身，适合演戏，脸型什么的和月季也有点像。更重要的是，现在已经将她训练出了一身上位者的气息，至少不会丢大姐你的脸。”

　　蔷薇也禁不住笑了笑：“我又不在乎外人怎么评价军火集团的老板怎么样，只要不露出马脚就行了。对了，今天既然窃听到了易军和赵天恒的对话，也就等于抓到了他们的心理底线。咱们不妨大度从容一些，多答应他们的一些要求。”

　　李迪克狞笑道：“这是必然的。反正无论答应了多少，最终易军都没命来执行，哈哈哈！”

　　“还有一件事，”蔷薇忽然扭头，盯着自己这个弟弟，说，“老二，家里面男人之中就你是带头的。现在是何等紧要关头，你最应该清楚。所以有些时候你帮帮大姐，别跟着老三和老四他们瞎搀和。”

　　李迪克点了点头：“老三和老四一直就那个性子，再说他们也不是跟大姐过不去，无非看不惯姓陈的罢了。当然我承认，我也很不喜欢这家伙。不过现在面临大是大非的时候，我不会跟老三老四一起闹腾什么，这一点大姐放心就是了。此外姓陈的权力被大幅压缩，老三和老四的火气也已经消减不少了，大姐你也别跟这两个家伙一般见识。”

　　蔷薇松了口气，说：“那就好。当年父母早亡，我照顾你倒是少了点，老三和老四年纪小，我跟当妈的一样把她们带大。这倒好，现在还就他俩整天给我添堵。”

　　李迪克哈哈一笑：“他俩就那个样子。别看在外人面前人五人六的，在大姐面前，他俩永远都有点孩子气。嗯嗯，回头我再找他们两个谈谈，让他们知道家族核心利益才是最重要的。”

　　……

　　至于易军这边，故意拖延了一天，显得他的上级似乎在研究关于谈判的事情。直到第二天的下午，易军才打电话给假玫瑰，说上级终于同意了开启谈判的大门。只不过要求稍微严格了一些，也不知道军火集团是否能接受。总之，大家见了面再谈。

　　而在第三天的下午，易军就按照约定，准时出现在了米高乐酒店的那个小型会议室。只不过对方来得早了些，毕竟他们是主人，是拉斯维加斯的地头蛇。

　　易军看到，坐在主座上的是一个长相不错、非常冷艳高傲的女人。长相和玫瑰有点相似，连个头也同样是中等身材，看样子金蔷薇家族为了找这样一个替身，还是下了不小的力气的。

　　这个女人坐在主座上，一言不发的看着易军，仿佛在等着易军首先开口。这是故意营造一个强势气氛罢了，戏演的还不错。

　　在她的背后，站着两个气息不弱的保镖，一个是西方人，一个是东方的。两个保镖应该都是好手，为了营造这个假象，金蔷薇家族也确实做足了准备。

　　一旁，月季笑着引荐说：“易军，这就是我妈妈；妈，这就是你的老对手了，易军。”

　　这个假的女家主看了看易军，坐着没动，只是点头示意了一下。而易军则笑道：“阿姨您好。真没想到您显得这么年轻，和玫瑰站在一起，简直像姐妹一样。”

　　假玫瑰白了易军一眼，而这个假的女家主则深深的叹了口气，说：“我也没想到，堂堂易军是这么顽浮的年轻人。你，最近可没少给阿姨添了头疼。”

　　别说，这妞儿还真认了，直接承认自己是什么阿姨。不过易军喊的也不错，因为他既然承认自己和玫瑰是朋友、是知己般的朋友，那么对她的老妈自然要这么称呼。

　　易军笑了笑：“以前不打不相识，多多得罪了。不过正所谓忘了过去才能开启未来，我想阿姨您肯定不会跟我一个晚辈计较过去的鸡毛蒜皮的。”

　　真不要脸，过去那些是“鸡毛蒜皮”的事吗？！

　　假家主无奈的笑了笑：“好吧，你可真是个得了便宜又卖乖的小狠货。那就说说看，咱们究竟要定下一个什么样的基本原则，才能真正做到和平相处。”

　　这些条件，易军早就想好了。比如相互之间不再攻伐，包括龙巢等机构也不找军火集团的麻烦；而军火集团也不再向华夏等区域输送武器，放弃东南亚市场以保证华夏周边地下世界的安全，等等。

　　其中有些条件算是相对过分了，比如让军火集团放弃整个东南亚市场。但是由于金蔷薇家族早有准备，做好了最大限度退让的考虑，所以最终还是答应了。反正哪怕答应了下来，将来等到易军一死，所有的协议也就作废了。

　　唯一让这个假家主不敢当场答应的，是易军关于他们相互之间贸易交流的问题。


第2181章 军事机密合作

　　易军故意提出了一个贸易交流问题，就是双方开展秘密的军火合作。但不是和易军，而是和华夏军方某秘密机构。

　　易军提出，军火集团应该能接触到美国军方一些比较机密的前沿科技吧？希望军火集团能够偷偷弄出来一些，哪怕只是一些图纸呢，好歹也会给华夏军方提供一些借鉴意义。

　　尺有所短寸有所长，华夏军方可以拿来补充一下。而且总所周知的是，美国在军事方面的科学研究确实先进，这是无法回避的现实。

　　当然，军火集团不可能拿假货来忽悠。毕竟易军要把这些东西，上交给华夏军方的科研机构。或许易军看不懂，难道华夏军方那些专家还看不懂？假如拿了一些假资料忽悠，这合作也就没得谈了。

　　所以，假如现场答应了下来，那可就要老老实实的履行协议——至少在杀了易军之前，他们要履行相关的义务。当然，华夏军方也不会亏待了他们，会给他们支付一定的酬金。

　　而如此一来，军火集团也就真的显示出了足够的诚意，可以让华夏军方高层进一步放心。

　　“阿姨，你们军火集团是做生意的，要的就是财源广进，这生意跟谁不是做？”易军笑道，“而且倒卖一些军事资料，其实更没有什么成本。一张图纸，特别是电子版的一张图，连一枚子弹的成本都不到。但是，却可以卖出一架飞机的价钱，这也是不错的生意呢。”

　　假家主冷笑：“你说的可真是轻松啊！或许我为了弄一张图纸，付出的努力和心血，都足够买一架飞机了；而一旦出了什么岔子，怕是一个飞行大队的代价都无法弥补！

　　别说地下世界，连在地上世界，美国政府都一直针对华夏实施最严格的武器禁运。特别是一些高尖端的军事技术，更是严禁流入华夏，这是众所周知的事情。假如我们偷偷弄来了倒卖给你们，万一事情泄露了，那可就要承担美国军方的雷霆之火了。

　　到时候你们倒是远隔万里不疼不痒，可我这边就倒霉大了。”

　　易军哈哈一笑：“富贵险中求嘛。再说了，我们军方也不会提出很苛刻的条件，毕竟您不是美国官方，只是民间势力罢了。只要您力所能及，在自己可承受的安全范围之内就行。至于说价格，当然这些都不是问题。假如军方没那么多预算，我自己贴补到合适的价格都没问题，直到您满意为止。”

　　假家主摇头笑了笑：“你还真大方。不少华夏官员拼了命的往家里捞钱，你倒好，还替官方出钱搞军事采购，行啊。”

　　“晚辈发誓要做一个合格的人民公仆，意志坚定从未动摇过。”易军无耻的笑着，不过随即又收敛了顽浮有些正经的说，“阿姨您也是华裔，应该清楚那边的状态。木秀于林风必摧之，我也不得不做出点正儿八经的表示。

　　说实话，我这两年捞得不少了，要是一味的做铁公鸡一毛不拔，到时候恐怕会有人拿着铁钳子拔我的毛的。与其这样，还不如自己识相一点，也算让上级对我更满意一些。

　　我还年轻，以后的路子还长，不想早早的把这顶乌纱帽给丢了呢。”

　　后面这些话有点阴暗，可更像是合情合理的表示，也让对方能够进一步相信。

　　假家主点了点头，说：“好吧，前面的那些细节条款似乎都没问题，但是最后这一条，阿姨回去之后还要再考虑一下。这件事非同小可，了不得。就好像让你把华夏的军事机密卖给我，我可以给你双倍的价钱，但是你敢吗？”

　　“不敢，我比您的身份更敏感，毕竟还是正儿八经的将军军衔、正部级干部呢。”易军苦笑，“不过，最后这个条款也是我的上级特意提出来的。那些老将军痞子们，哎，一个个比狐狸都狡猾。他们说只有这一点能有实质性的进展，才能看出军火集团真正的诚意，才能开启以后的合作。阿姨，这不是我个人的意思，请您理解。”

　　你瞧，当个官儿容易么我……

　　而一旁的假玫瑰则说：“妈，要不这件事回去考虑一下再说，也别让易军他为难，好不好。”

　　假家主点头道：“好吧，容我跟家族的几个专家论证一下，明天就给你一个答复。不过，你想弄到什么样的军事机密？”

　　易军想了想，说：“按不同的等级划分吧。比如说您要是能弄到美国福特级航母的设计图纸，五个亿都没问题，美元。”

　　噗……假家主和月季都险些喷了。你这家伙，还真是狮子大张口啊！福特级航母，那是当今美国、也是当今世界最先进的航母。更重要的是，华夏现在也正在全力推进航空母舰项目的研制和完善。这样一张图纸，别说是五亿美金了，哪怕十亿美金也绝对值得啊。要是挂牌出售，说不定会被各大国政府挣破了头来抢着买。

　　“不可能，那种级别的东西我们家族接触不到。”假家主笑了笑，“不过，我也大体知道了你的心理预期。这么着吧，等我回去要是研究通过了，会想办法给你弄到一些你可能感兴趣的东西。而第一笔交易成功的那一天，应该就算是我们合作成功的开始。而若是这个条件谈不拢的话，那就对不起了，也希望你能理解。”

　　“理解理解，当然晚辈还是希望尽量成功。”易军说着，偷偷瞥了月季一眼，说，“我也真不想和玫瑰站在对立面。这妹子是我难得可以交心的好朋友，一想到和她对立，我这心里就堵得慌。”

　　假家主呵呵笑了笑，似乎谈判大体结束了，她也没那么冷傲了：“你这小伙子，不会是看上我女儿了吧？我没想过把女儿嫁出去，你身边的女人似乎也不少。真要想认了我这个老岳母，你可能要付出不小的代价的。”

　　易军眨了眨眼，心道这老妞儿，明明是鼓励老子去追你闺女啊。这，似乎也是个粉红圈套吧，让老子飞蛾扑火一样一头扎进去？只可惜啊，你不是蔷薇，你身边这丫头也不是玫瑰。

　　月季假装羞赧的瞪了“母亲”一眼：“妈您说什么呢，我和这坏人就是普通朋友罢了。”

　　易军则讪讪的一笑：“这事儿……嘿，可比军火交易诱人多了呢……嘿。”

　　……

　　谈判算是告一段落，易军这个奸商似乎又要赚一笔了。因为他大体估摸着，金蔷薇家族要是为了营造出合作的假象，总要舍得放点血的。舍不得孩子套不到狼，空手套白狼的手段别想用在易军头上。这地下奸商，是典型的不见兔子不撒鹰的主儿。

　　果然，第二天的晚上，那个假家主就给易军来了消息，而且算是个好消息吧。


第2182章 机密技术

　　“易军吗？”第二天晚上，假家主再次约见了易军，一见面就说，“你可算是给阿姨添了大麻烦。你那个合作提议带回家族之后，顿时让几个家族专家都震惊了。阿姨我也是好说歹说，这才让他们大体同意了这个合作条款。”

　　易军一乐：“既然这样，那基本上意味着咱们的合作达成了！”

　　“先别乐呢，没你想的那么轻松。”假家主说，“考虑到这种生意的风险成本太高，所以专家组要求给出更合理的价位。

　　这个价位，基本上比地下世界普通的军火交易价格，足足高出了五成以上。不然的话，专家组会否决这个条款。这公司虽然是我家的，但我也必须听他们的意见建议，否则以后的工作没法做。”

　　比地下世界普通价格高出五成，对于金蔷薇而言算是暴利，但是对于真正需要的买家来说，却是很实惠的事情。因为这些东西只能说有价无市，你有钱也买不到。

　　比如说什么福特级航母的设计图纸，虽然十亿美金、甚至二十亿美金的价格，估计都有国家乐意买。可是，即便你出一百亿美金，人家美国政府也不卖。这种交易价格只是理论上的，现实之中并不存在。

　　易军仔细的听，想看看军火集团究竟能拿出什么东西来打动他。

　　随后，假家主说：“这么着，我这里能弄到美国最新研究的舰载预警机设计图纸。这是全新的一代产品，尚未投入生产使用。但你也应该知道，哪怕美国上一代的舰载预警机水平，也已经超越了华夏的技术水平一二十年。假如这新一代的预警机设计方案交给华夏，你应该知道它的价值。”

　　易军一听，险些喜爆了！

　　舰载预警机，虽然华夏也是全球少数几个能独立研制生产预警机的国家，可是实际水准和美国相差很远，甚至和俄罗斯也有巨大的技术差距。这个假家主说一二十年的差距，其实已经是客气的了。

　　而金蔷薇家族能够提供的，更是美国正在研制的全新产品！那么，这个产品又能领先多少年的技术优势？

　　一旦这个设计方案被华夏取得，至少能让华夏军方在这个领域内，缩短二十年以上的技术差距！

　　二十年，足足一代人啊！

　　不过，由此也能见识到金蔷薇家族的可怕能量。这种技术在美国军方内部，肯定是超级机密，但金蔷薇家族就是能弄出来。而且易军相信，假如金蔷薇家族能够全力以赴的话，恐怕其真实能量更加可怕。

　　“这算是给你的见面礼。”假家主说，“由此，也算是正是开启了我们的合作。只不过我也说了，这个价值是昂贵的——三亿美金，不要嫌贵。假如阿姨把这东西交给俄罗斯或法国等国的政府，我想他们甚至乐于出具一二十亿、乃至更多。”

　　易军知道这不是假话，这玩意儿确实值这么多钱。因为受限于技术能力，很多大国即便咬牙在一个项目上投入几十亿美金，也未必能研制出来这东西。

　　而易军也能想到，金蔷薇家族的敛财能力究竟有多强悍！随便取出一份电子材料，竟然就能换取如此可怕的价值。三亿美金啊，接近二十亿华夏币，只是一眨眼的交易。

　　人家这才叫大生意呢……易军心中感慨道。

　　“多谢阿姨，我知道这东西的价值，这确实是一份大大的见面礼，我想也足以让我的上级认识到你们的诚意。”易军笑道，“那么，怎么付款？”

　　“技术这东西，一转手就没法收回了，当然要收全款。”假家主叹道，“我们是地下生意者，和华夏军方不同。假如华夏军方认为这技术有是假的，完全可以要求我们退款。而我们也不敢赖账，否则华夏军方只要公布了我们的消息……哎，你说我们还能在美国立足吗？那样的损失，可远比这三亿美金大得多。”

　　这倒也是。华夏军方不怕事情暴露，但金蔷薇家族或军火集团却不敢。

　　约定了具体的细节，易军第二天就把钱打到了月季提供的账户上。这是易军自己的钱，很心疼。要不是前阵子柳剑声借着英国内阁大动荡的时机给他挣了足足二十亿美金，估计这货会心疼要死。

　　之所以没有让华夏军方支付，而是易军自己垫付，是因为易军也担心其中有诈。万一军方拿出了这么多钱，结果却买了假货，到时候事情会不好办。

　　随后，易军就暗中联系了顶头上司杨天寿将军，说自己已经高价购买了一项顶级技术。

　　杨天寿虽然不是技术型军官，但也知道这份技术的可怕含金量，顿时喜出望外：“混小子赶紧弄过来，老子要马上请总装备部的专家集体论证……好家伙，这得多少钱？”

　　“三亿美金，不过不用军方承担风险，我已经提前垫付了。”易军说，“要是这技术是假的，那么这钱算我认栽了。要是真的，呵呵，到时候烦请您老帮我讨要一下账款，别让总装那帮老爷子黑了我这晚辈。”

　　“大手笔啊！”杨天寿大喜，“你放心好了，只要技术是真的，到时候别说欠账，恐怕总装那帮老混蛋还要给你发奖金呢。对了，这就是从那军火集团里搞出来的东西？”

　　易军点头承认。

　　杨天寿叹道：“王八蛋，这家族可真厉害。说实在的，老子都不想让你打掉它了。假如真的能和这种黑暗势力长期合作，每年弄两项超级尖端的技术，啧啧……”

　　易军苦笑：“算了吧，我看即便这一次合作，也是他们想博取我充分的信任，而后再设计杀了我呢。这样的合作，恐怕没有第二次了。”

　　杨天寿也笑了笑：“不管怎么说，只要这技术是真的，也算是大赚了一笔。小子好样的，等你回来，老子提请给你……”

　　“又是给我晋升军衔是吧？您都欠了咱多少账了，哈哈哈！”易军大乐。

　　杨天寿也有点不好意思，心道这话自己确实说了好几次了。易军这小子每次的功劳都足以晋升中将了吧，哎，回头怎么奖励这小子？至于发奖金什么的，这货更不缺钱呢。

　　“开玩笑呢。”易军笑道，“这些都无所谓，其实只要有利于咱们部队的发展，这就是好的。每一项技术能有一个小的突破，说不定将来就少牺牲一批战友，其实我的考虑就这么简单。”

　　“好样的，小子！”杨天寿老将军欣慰的说，“你小子，越来越有点军神风范了。”

　　是吗？军神啊，哥配吗？一想到师兄龙天魁当年的大义凛然、死而后已，易军觉得自己应该还差了不少呢。


第2183章 也算值了

　　随后，易军就通过领事馆方面，把这份技术偷偷的传输到了国内。

　　结果，总装备部的几个大佬惊讶不已，随即赶紧让相关专家展开秘密论证，看这项技术究竟是真是假。因为这些大佬们都不相信，天底下还有这么便宜的事情。

　　于是，一群顶级军事科技专家展开了连夜的论证。仅仅一天多之后，这些专家分别就自己相关的技术领域做出了结论——

　　在几个主要的系统之中，这些技术应该是可行的，至少大方向上是对的！而且在一些细节方面，也能够给我国军方科研人员以巨大的启发，取长补短。哪怕最终无法据此制造出超性能的新一代舰载预警机，但就现在的所得而言，也能让华夏在这个领域内节省三五年的摸索。

　　三五年，这已经对得起那三个亿的美金了吧？全国这方面最优秀的人才，集中在一起苦苦摸索三五年，那要浪费多大的精力啊。在这个科学技术日新月异的时代，三五年的时间太漫长了。军事技术的争锋，本就是只争朝夕的事情啊。

　　所以就目前而言，易军那三个亿已经花得至少不算冤枉。

　　但个别系统的专家、比如动力系统和雷达系统的几位专家，却陷入了一些困扰。他们觉得，这些技术虽然看起来很先进，但是在具体的研制过程之中，似乎还是有点不对路。当然，想要找出其中的谬误，恐怕还得需要一定的时间。毕竟这是全球级的高尖端技术，不可能一眼就判断其是否可行。

　　而要知道，动力系统是飞机最重要的系统，雷达系统则是预警的重要系统。偏偏的，这是针对“预警飞机”的技术。一旦这两大系统的技术受到了限制，其实这项技术就是存在巨大残缺的。

　　金蔷薇的那个假家主说这项技术值几十亿美金，但如果这两个系统存在残缺，那么这项技术的总体价值要大打折扣，十亿美金也够呛。

　　事实上，这确实是金蔷薇家族的一个阴谋。这项技术之中的雷达和动力系统设计，其实是他们一开始走弯路，研究错的东西。当他们意识到错了之后，又回过头来从别的方面进行努力。

　　对方也是腹黑如墨的主儿，不可能那么心善。他们甚至勾结了美国军方某些重要人物，试图将残缺技术“送”给华夏。希望华夏陷入这种不劳而获的狂喜，进而盲目的依照这项设计方案进行设计。到时候几年过去了，其他技术都已经成熟，偏偏重要的动力系统和雷达系统却陷入了误区，也等于华夏军方耽误了好几年啊！

　　对此，易军倒也不觉得亏。反正这是一次假凤虚凰的合作，能够让不少领域的专家节省三五年的时间浪费，自己那三亿美金花的就值得，没啥。自己不懂技术，但有生之年也等于完成了一个军事科学家的一生贡献，值！

　　不过，幸好华夏军方也有自己出色的秘密专家，最终识破了这两大缺陷，不至于陷入被动。总装备部的一把手甚至亲自勉励易军，说“取得目前的成绩其实已经难能可贵，代表整个装备部、也代表军方感谢易军做出的突出贡献”。

　　而且，华夏自身的飞机动力系统也已经发展不错，雷达系统也是世界一流的。抓紧研制和其他技术相匹配的动力和雷达技术，这也不算太难办。

　　到时候，咱们研制出的舰载预警机虽然可能依旧稍微落后于美国方面，但基本上算是同一代的产品了，落后的也差距也在十年之内。而这样的技术，放在全球也已经是最顶级的。已经不像现在这样，动辄落后人家几十年。

　　至于什么时候超越他们，还需要我们的科研人员不懈的奋斗，充分发挥聪明才智和拼搏奋斗的精神。

　　看样子，真要想发展自己的核心竞争力，还得遵循伟人当年说的那句话——自力更生、艰苦奋斗。另一位伟人也说过——我们欢迎外援，但不依赖外援。打铁还需自身硬，这才是我们赖以傲视世界之林的关键所在。

　　总之，这小小的一场交易，也充分体现了两国、两军、以及地下世界两大阵营的尔虞我诈。在牵扯到国家核心竞争力的东西上面，大家都不会太慷慨。

　　由此也让易军意识到，这样的合作真就是一次性的。假如不是金蔷薇家族想骗取自己的信任，让自己死心塌地的认为对方要展开真诚的合作，恐怕就算是这种残缺的技术，恐怕就算易军拿出三倍的价格，人家也不会卖的。

　　……

　　只不过回过头来，易军还得假装欢喜，充当一个傻乎乎的冤大头，这才是让他有点郁闷的地方。

　　为了确认自己完全信赖了军火集团，易军必须做出这样的表示。

　　所以再次见到月季的时候，易军一见面就代表华夏军方，表示出了巨大的感谢——

　　“玫瑰，真的感谢你们家族。我们华夏军方专家研究了，对那份技术简直欣喜若狂啊。他们展开了充分的论证，除了部分技术暂时吃不透，但认为那项技术总体上确实是完全可行的。太感谢了！

　　甚至，军方几位大佬还感慨说：毕竟是同根同祖、血溶于水，你们家族终究是咱们华夏一脉，知道为祖国做贡献。

　　所以，军中几位大佬也托我向你们家族、特别是向阿姨表示感谢。只可惜咱们这种交易不能浮出水面，否则军中高层甚至都想授予阿姨一枚军功章了。”

　　其实，说到了“同根同祖、血溶于水”这两个词汇，易军都觉得脸红——你们弄了个残缺技术给自己的祖国，也真算是有种了。当然，或许你们早就不再认为自己是华夏人了吧？你们几代人都生长在这片西方的土地上。血管里流淌着炎黄血，可脑子里却只有一根西方的筋。也不知道月季听到这两个词之后，会不会暗中羞愧。

　　月季抿嘴笑了笑：“都是合作伙伴了，还这么客气干什么。不过我妈也说了，这种技术交易难度特别大，所以以后可能不会很频繁。不过，我妈还是希望能够和你做一些地下世界的军火交易，这才是我们家族最主要的业务。”

　　得，又从这么方面诱惑易军呢，充分展现出了军火集团的巨大诚意。而且月季这么说，也正是要引诱易军最终上钩。

　　易军则假装浑然不觉，顺着她的话说：“我知道，这种技术交流确实很难办。不过也别断了这个路子吧，假如以后有机会的话，希望还是能够为祖国多考虑一下。

　　当然，地下世界的军火交易也是个大问题。你知道我在金三角的事情，那里是个混乱的区域，需要一批重型的装备弹压各种强悍的地下势力。只不过金三角不靠沿海，不知道你们是否有办法弄进去。”

　　月季一听就乐，心道就怕你不提这方面的事情呢。


第2184章 金蔷薇的邀请

　　其实，易军压根儿就不需要购买金三角的私人军火。

　　在那里，普通枪支就已经足够了。而假如想弄点简易的防暴车什么的，他也完全有能力弄到。只不过不这么说的话，他怎么让月季把戏演下去？

　　月季听易军要为金三角的私人势力购买军火，当即笑道：“我说，你不会真的想把那里打造成一个铁营盘，而后你在那里当土皇帝吧？”

　　“别这么说，我可是个官员呢，嘿。”易军笑了笑，“那里的情况开始复杂了，地下生态也越来越混乱。地府、大圈帮都进去了，以后肯定还会有附近一些地下势力。为了保证我这一方的绝对压制态势，就必须搞出一个超常规的力量。但你也知道，我作为一个派驻官员，要是在华夏境外这么搞，说不定会引起上层的反感，显得像自己打造私军一样。所以说，还是小心为妙，最好走你们家族这条路，神不知鬼不觉的。”

　　月季笑着点了点头：“那么，你需要什么？”

　　“快艇，游弋在湄公河上的海岸巡逻艇。”易军一五一十的说，“城市防暴用的装甲车也弄一些，还有军用直升机。这些东西都是大件儿，我想除了你们这个手眼通天的军火集团，别的军火商很难弄过去。毕竟金三角是内地，想到那里就必须越过至少一个国家的领土。”

　　“在地下军火走私上面，你就是个外行。”月季毫不客气的说，“要是内地就不能走私大型军火，那么中亚、非洲内陆的那些土军阀，他们的枪炮坦克是怎么得到的？放心好了，渠道并非难事。”

　　易军哈哈一乐：“果然豪言壮语，能指点指点怎么弄的不？”

　　月季笑了笑：“告诉你也没什么，反正到时候你接货的话，也总得知道吧。举个最简单的例子，比如当初我们想要往金三角输送几辆装甲车，完全可以和普素图家族联系一下，他们在泰邦军方拥有很强的控制权。我们把军火用船运到泰邦海岸，然后普素图家族派嫡系军方一支小队就能接手。他们甚至可以把军火盖上帆布，大摇大摆的穿行整个泰邦，就说是军方需要的物资。你说，泰邦各地的警察敢查他们吗？所以……”

　　月季做出了一个摊开手的姿势，笑了笑。

　　是啊，利用军方做走私，这确实是一个很巧妙的途径，也很霸道。地方警察要是敢管，肯定会倒霉。

　　而月季的“举例”也很有水平。反正普素图家族已经灭了，对于金蔷薇而言没有任何价值，所以想爆出来就爆出来。此外，普素图家族属于以前的金三角集团，这和军火集团也同为黑暗议会里的，易军对这个并不觉得意外。

　　总之，军火集团想往金三角输送大型武器的话，难度倒是没有，可以让易军拥有信心。

　　说到这里，月季就顺势说：“既然是这样子的话，那我带你去挑选一下你中意的武器得了。”

　　易军一听，心道终于到了最关键的一步了——引诱哥去你们的圈套里吗？不过，他还是欲擒故纵的笑道：“不用了吧，我列出个清单就可以，你似乎忘了我是个职业军人，而且是个将军呢。”

　　月季反应也够快，或许也是早有准备，说：“我知道你对各种武器的性能和型号肯定很熟悉，但说不定还有你没留意过的新产品——美国军方比较给力的那种新产品！怎么样，我够仗义吗？”

　　说到最后，月季还故意眨了眨眼睛，显示出这个提议的诱惑性。

　　美国军方的新式武器？哪怕只是常规武器，但只要是最新的，肯定具有诱惑力啊！特别对于一个职业特种兵来说，哪怕是一种性能极其优越的手枪问世，他也会非常关注。

　　易军装作一怔：“好家伙，看来你家的私货真狠啊。数量就不说了，难得的是这个质量！”

　　月季呵呵一笑：“那是当然了，不然怎么坐稳地下军火界的龙头位置呢？……你这人，不想去就算了，我还担心你泄露我们那处军火展览库的位置呢。”

　　易军耸了耸肩，说：“瞧你这玩笑开的，哥要是真想祸害你们家族，直接抛出那舰载预警机的事情就得了，何必泄露什么军火库位置。”

　　月季则拉着他的胳膊笑道：“知道开玩笑就好嘛。就是觉得你连舰载预警机的事情都已经合作了，也不在乎你再知道一处军火库。其实主要原因吧，这就是我家一个小型的军火展览库，本就是让各地大客户挑选武器的地方。这样一个展台性质的地方，秘密程度本来也就是最低的。你要是真想去核心机密的地方，就算我同意，我妈妈也不会同意呢，哼！”

　　说得好像跟真的一样。这也就说明，她们为何先跟易军做一笔舰载预警机的交易了。那笔交易，正是为了确定易军是他们家族大客户的地位。如此一来，邀请易军去某些特殊的地方也就合情合理了。而在那个特殊的地方，恐怕会危机重重吧？

　　最后，两人也终于约好了，三天之后就去月季说的什么军火展览库。到时候，月季会亲自陪着他去。

　　……

　　易军回到了酒店里，跟湘竹泪商量了一下。两人觉得，最终的危险应该就在那军火库之中。而为了做一个万全的准备，湘竹泪决定陪着易军一同去。而到了那军火库之后，湘竹泪会想办法不进去，而是在外面等着。

　　但是在去的路上，湘竹泪会偷偷留下录音什么的，至少能证明易军在月季等人的陪同下进入了那个军火库。到时候，万一金蔷薇家族想要黑了易军，湘竹泪就可以拿出证明，证实易军应该是被金蔷薇家族下的黑手。

　　而易军现在是以公开身份来的，是金三角市长，更是华夏的将军。这样一个人物在你们家族里面消失了，华夏等方面也有借口向美国索要易军！

　　这只是一个保险措施，也是万不得已的措施。说不定湘竹泪公布这个的时候，易军已经……可这也总比不明不白被人黑了要好一些吧。

　　可易军却摇头说：“这可不行！一旦我进入了军火库，你单独一人留在外面，他们对你不利怎么办？太危险了！”

　　湘竹泪却倔强的抱着双臂说：“其实，我还怕你被她们拐走、跟她私奔了呢，我可是来监视你的呢！”

　　这个借口几乎是个玩笑，易军愣了愣神，一下子将她抱在怀里。他知道，湘竹泪这是太关心他。

　　而竹子则轻微的打了个冷颤，说：“其实，我倒最害怕你有什么事。我隐隐觉得，对方既然肯下这样的血本儿，肯这么反复周旋，那么设置的圈套肯定很吓人。要不，要不咱们放弃这个任务，回去行不行？”

　　易军摇了摇头：“怎么可以半途而废，这其实也等于是一次军务。我们都是特种战士，做的就是和平年代还必须流血的工作。”

　　竹子把娇俏的脸蛋儿贴在他的胸膛，轻轻的拂拭着：“傻子，反正你给我安全回来。你要是真的有个三长两短的，那我……也没法活了。”


第2185章 道不同不相为谋

　　竹子说的没错，这次确实是非常危险的行动。因为易军这是要独闯龙潭虎穴，有点玩儿火的意味。

　　但假如不接受邀请的话，恐怕他很难找到别的方式，能够直接接触到金蔷薇家族更加核心的东西。因为易军知道，金蔷薇家族不是简单的地下家族，他们的秘密太多、能量太大。单凭那舰载预警机事件，就能看出他们在美国的可怕渗透力。哪怕易军本人在华夏，也不可能这么猛。

　　要是大家摆明了公开决斗，易军连对方的人影恐怕都找不到，更别想钻进他们的老窝。

　　所以，也只能让蔷薇母女误以为易军被忽悠了，双方才可能进一步接触，在运动之中寻找战机。

　　而易军到时候所能够做到的，就是把自己和月季死死的捆绑在一起、寸步不离！

　　易军笑拍着竹子的肩膀，说：“别怕，到时候我和玫瑰的姐姐始终保持合适的距离。只要有任何变化，我就能当即拿了她做人质。她是个手无缚鸡之力的女人，哥只要提高了警惕，这一点还能做不到？”

　　肯定能做到吧。让这个几乎天下第一的强者、世界速度最快的家伙，时刻保持对一个弱女子的绝对控制，应该不是太难。

　　到时候只要有任何异样，易军就拿月季当人质。月季是金蔷薇家族绝对的核心，就不信蔷薇她能舍得？

　　竹子点了点头：“那你记住了，哪怕那个熊娘们儿就是去卫生间，你也寸步不离的盯着。”

　　“没见过这么开明大度的婆娘，竟然怂恿自家男人做这个……哈哈！”易军笑道，“放心吧，其实哥还有个小小的杀手锏，不怕她跑掉。只不过，这是万不得已才用到的东西。”

　　……

　　而在另一方，也就是金蔷薇家族那个秘密的总部，几个家族核心都到场了。这一次会议人来的齐，包括李迪克和陈老板都在。因为黑暗事业部依旧存在，陈老板依旧是家族长老。

　　有了黑拳皇李迪克在场，气氛似乎显得凝重了起来。他和陈老板都是天下难得的强者，四目相视竟产生了宛如实质的敌意，似乎房间里的空气都有点凝滞。

　　他和陈老板比试过，自知格斗实力差了一些。但假如真的放手一搏，也未尝没有逆转击杀陈老板的可能。高手相争只争一线，这种事并不绝对。

　　李迪克答应了大姐蔷薇，不在大是大非的问题上和蔷薇对着干，也会促使三弟、四弟支持大姐。但是面对陈老板的时候，这种抵触情绪还是存在的。

　　“难得陈长老还这么悠闲，最近是不是忙于钓鱼赏花、熬鹰斗狗了？”李迪克一笑问道。

　　这是摆明了的讽刺。钓鱼赏花、熬鹰斗狗，以及所谓的悠闲，都是在讽刺陈老板的黑暗事业部已经没了事情可做，纯粹是吃干饭的。可就是这样，偏偏还占据着长老的位置。

　　陈老板不屑的一笑，说：“做一些准备而已，看看什么时候能把易军那小鬼给做掉。有些事急不得，要慢慢来，慢火熬汤才有滋味。”

　　李迪克哈哈大笑：“你慢的下来，你的对手却是个快刀手啊，一刀比一刀紧凑，难得陈长老这么好的心境。不过灭杀易军这件事，陈长老就不要白忙活了，家族会亲自做这件事的。”

　　陈老板也没动怒，摇头笑道：“好像二长老很有信心？我怎么听说你上次在拳台倒是精心策划了一场刺杀，可最终还是竹篮子打水一场空呢？”

　　李迪克脸色一变，冷笑着说：“那是他运气好而已。”

　　这回轮到陈老板大笑了：“是啊，他的‘运气’好，这句话似乎以前我也说过几次，可你们都不信啊，哈哈哈！”

　　火药味越来越浓，家主蔷薇轻轻敲了敲桌面，说：“现在是商议怎么对付易军，不要耽误正事。”

　　陈老板点了点头，说：“嗯，我说的就是这件事。我只想说，不要低估了易军，也不要小瞧了这小子的‘运气’。很多时候回想起来才会体会到，所谓的运气，是基于相应的实力。有几分实力，便有几分运气。”

　　经历了多次挫折之后，陈老板终于说了句公道话。

　　而且他继续说道：“还有，假如我猜不错的话，二长老已经准备对唐小龙下手，附带着灭掉这个新的传奇了吧？可是你会发现，唐小龙的‘运气’似乎也不错，让你的刀无从下手。这就是运气，你说是不是？”

　　哪怕李迪克嘴上不服，但心中也不得不承认，陈老板说的是对的。

　　这两天他确实准备暗杀唐小龙，可突然发现唐小龙失踪了。等再次找到唐小龙的线索的时候，却发现这小子已经成了华夏总领事馆的一个小小外交官员。哪怕级别很低，但却不好轻易下手。更重要的是，这小子还一直龟缩在总领事馆里面不出来，让李迪克极为恼怒。

　　手下有人甚至劝李迪克，不如冒险派人潜入那个领事馆，刺杀了唐小龙，结果当即被李迪克臭骂一顿——派区区三五个人刺杀一尊传奇，而且那传奇身边还有个曾经的传奇拳皇，你脑子被驴踢了？派你去，你特妈敢不敢去？！

　　让他带几个人去刺杀新老两代拳皇级高手？一听到这个，李迪克那个手下顿时吓尿了。

　　所以，这件事只能暂时作罢，再寻别的机会。这似乎也是唐小龙运气好，但这种运气真的是偶然的吗？显然不是，这是易军的脑力决定的，是易军小心谨慎防患于未然，做出了一个比较完美的部署。

　　所谓的运气，就是这么来的。

　　蔷薇顿了顿，目视陈老板。大家都知道，真正处理地下世界的单兵刺杀等事务，陈老板才是真正的专家，连李迪克心中也必须承认这一点。蔷薇淡淡的问道：“陈长老，那你觉得易军这么安排唐小龙，是不是怀疑到了什么，甚至是发现了什么问题？”

　　陈老板摇了摇头，说：“我也不知道。这小子精似鬼滑如油，哪怕没有什么察觉和发现，做事也往往滴水不漏。但是，我不相信你们用这些常规的手段，就这能杀了他。”

　　这时候，玫瑰的四叔冷笑道：“我看，你是被他赢怕了吧？”

　　陈老板冷冷的看了看四长老，不屑的说：“那好，你们做你们的，我还是做我自己的事情。假如你们不幸没有得手的话，那就继续换我来好了。”

　　说完，这家伙竟霍然起身，要离开会场。李迪克也有点窝火，说道：“怎么，陈长老不想听听我们的计划？”

　　“道不同不相为谋，我懒得在这里耽误时间。”陈老板笑了笑，扭头说，“有这点时间，还不如去钓鱼赏花熬鹰斗狗。”


第2186章 在51区踩两脚

　　一句“道不同不相为谋”，说出了陈老板和金蔷薇家族这些人的不同视角。说到底，他们不懂易军，也不懂华夏的地下世界。陈老板自信，只有他才能真正对易军形成致命一击。

　　但李迪克等人不以为然，因为他们早就受够了陈老板的自以为是、狂妄自大。你姓陈的要是行的话，那你早就得手了，还用得着我们现在处心积虑的去谋划易军？多少次的失败已经证明，你姓陈的不行。

　　所以，他们还是按部就班的准备着。而月季则有点亢奋，一想到自己即将成功拿下易军那样的强者，她就有点心血沸腾。虽然答应了妹妹不杀易军，但真的如此？到时候真就是杀了易军，玫瑰又能怎样？最多黯然伤神罢了，但这跟她月季有什么关系。

　　……

　　三天之后，约期到了。月季亲自开车来迎接易军，开的是一辆美国军方用车，这本身就体现了一些非同寻常。

　　易军应约而来，只不过身边多了个湘竹泪。看到湘竹泪也终于出现的时候，月季愣了愣，随即笑道：“怎么，竹大美女怕我拐走了你家男人？”

　　月季从妹妹玫瑰的叙述之中得知，湘竹泪是个很小性子的女人，也很善于嫉妒。而且上次在临河小筑里碰面，玫瑰还和这个女子针锋相对了一次。所以，月季也表现出了类似的态度。

　　湘竹泪不紧不慢的上了月季的车，抱着手臂说：“男人心也是海底针，你未必能拐得走……当家的，你说是不是？”

　　易军讪笑了一下，轻轻点了点头：“你是内当家，你说了算。”

　　月季暗笑，心道你们两个还真把自己当回事了，姐有功夫拐你？这是要送你上西天而已。

　　而不经意之间，湘竹泪却悄悄打开了怀中的一个小型录音装置。这是她和易军一开始就商量好的，准备留下证据，好证明易军确实被金蔷薇家族的人带走了。万一有了意外，华夏方面也能向美国政府施加压力，要求美国政府放人。

　　一路上，易军笑眯眯的无拘无束，但又留心路上的路况以及月季的神态。没发现异常，说明金蔷薇家族没准备在路上动手。

　　“玫瑰，你们家族那个军火展览库，究竟在什么地方？”易军问道。

　　“到了你就知道了，”月季仿佛漫不经心的说，“不过可以告诉你一个大体的方位——51区附近！呵呵，吃惊吧？每次有大客户听到这一点的时候，似乎都会很惊讶的。这也是我们家的一个小策略，让客户们知道我们的经营实力，不要怀疑我们的供货能力。”

　　果然就是这里！

　　51区，上次蔷薇以李雪薇的身份出现，就告诉了赵天恒，说军火集团的总部在51区附近。而现在得知，她们这个军火展览库也在这里。

　　假如大家都浑然不觉的话，这等于用军火集团“高级白领李雪薇”的话，印证了“玫瑰”今天的说法儿，好让易军更不怀疑。

　　但是不管怎么说，金蔷薇家族既然能在51区周围做什么动作，就证明他们在美国军界是有重大影响力的。一般人想到那里做点什么，恐怕第二天就从世界上神秘消失了。

　　不到一百五十公里的距离，路况不错，月季的车速也不慢，两个小时就到达了。而越是接近了这个区域，该州荒芜苍凉的地貌特征就越是明显。戈壁、石漠，耐旱植物，略微有些大漠孤烟直的意境。

　　渐渐的，这辆车驶入的地方也越来越深入。出现在易军眼帘之中的，是一道长长的、区分军事禁区之类的铁丝网。这铁丝网似乎漫无尽头，不知道究竟有多长。

　　这里面，就是赫赫有名的51区了。

　　这是一片站起上百平方公里的巨大区域，直观一点形容的话，就是大约直径十几公里的类圆形区域。这里面究竟隐藏了多少的秘密，没有外人知道。知道这些秘密的要么就在里面，要么就是美国白宫里屈指可数的寥寥几个人，要么就是死人。

　　貌似简单的铁丝电网，仿佛隔绝出了一个小小的独立世界。一网之隔，凡世和魔界。

　　在这道铁丝电网旁，到处都是警示标牌，牌子上的内容很醒目，甚至有些内容有点触目惊心的味道——

　　禁止进入！

　　禁止拍照！

　　军事禁区！

　　已授权使用致命武器！

　　……

　　各种标牌内容组合在一起，形成了一个完整的信息——擅入者，格杀勿论。

　　这里还只是51区的外围区域啊，就已经如此戒备森严了，也不知道它的核心区域里会是什么情况。

　　但是让人惊讶的是，月季竟直接开着车驶向了一个通道口儿，竟然还不准备停下。虽然这依旧是51区很外围的区域，但是至少属于这个神秘区域内部了啊！

　　在这个简易的通道口前，只有四名美国军人在执勤，荷枪实弹。

　　眼看着这车子就要进去了，竹子忽然摆了摆手：“停下！”

　　月季还真的停车了，扭过头笑问：“怎么了，我的竹大美女？”

　　湘竹泪哼了一声，说：“刚才我可看到一个标牌了，说什么‘已授权使用致命武器’。这句话的意思，也就是说只要进去的人，那些大兵就可以随便开枪吧？”

　　月季笑眯眯的点了点头，但又说：“理论上是这样，但作为我们家族的客人，当然不会发生那样的悲剧哇。”

　　湘竹泪撇了撇嘴：“得了，我才不冒那个险呢，你这小娘子稀奇古怪的。而且我这人一向小心，从不喜欢把自己的命交给别人来掌握。”

　　月季哈哈一乐：“哎呀，我的竹大美女竟然也会害怕啊。”

　　竹子倔强的扭过头，说：“假如可以被人随时击毙，那我凭什么要进去？对于死，怕不怕是一回事，值不值又是一回事。当家的，我看这地方有古怪，咱们回去。”

　　月季心里头虽然恨竹子搅和，但表面上却不动声色，只是扭过头看易军的表情。她觉得，竹子这个杀手出身的女人，或许太过于心细了。就看易军这个特种兵王，能不能抵制住51区的巨大诱惑了。这地方，可谓是大多数特种军人都想了解的区域。

　　果然，易军好像挡不住这种诱惑，笑道：“竹子，玫瑰是咱们的朋友，她会照顾咱们的安全的，别想那么多。假如没有这点本事，玫瑰她怎敢开着车带我们进去？嘿，竹子你现在也算个女军官啊，难道有生之年就不想在51区的地盘上踩上两脚？”


第2187章 孤军深入

　　看到易军似乎满眼的期盼，月季心里面也有点暗喜。果然，51区对于任何一个超级特种兵都具有强烈的诱惑啊，看来母亲和二叔的判断是对的！

　　但是，湘竹泪却依旧不认同，说：“玫瑰她们家有能力在这里搞这些，自然有她保命的法门。到时候，里面那些大兵要是只针对咱们，你可就哭天天不应了，哼。反正这地方太古怪，我可不想进去。混蛋，刚才还说我是内当家呢，跟我回去！”

　　易军讪讪一笑，似乎依依不舍的看了看51区那电网内部，说：“应该没事儿的，你别担心这个。不就是一群当兵的嘛，哥这辈子最不怕的就是当兵的，嘿。”

　　看到湘竹泪不理会，易军终于咬了咬牙说：“这样吧，我随玫瑰进去一两个小时就出来，行了不？最多两个小时。你在外面等着，反正外面就是旅游区，人来人往的。”

　　外面确实是旅游区，很多人都是慕名而来。虽然不像风景区那么拥挤，但时不时还是有车辆通过。那些人对于大名鼎鼎的51区，总是充满了好奇。特别是一些UFO发烧友，更坚信这里面是美国沟通外星人的地方，甚至坚信里面有外星人飞船、甚至外星人尸体。

　　而当地也以此为噱头，以“外星人”为卖点搞些旅游产业。但是很显然，没有人能在禁区之外看到什么，倒是大包小包买不少外星人纪念品回去，满足自己的好奇心罢了。

　　所以说，站在这铁丝网之外，当然不可能遭到美国大兵们的随意枪击。外头大多数都是普通的美国游客，美国军方就是再牛掰，也不能肆无忌惮的对军事禁区之外的普通百姓开枪。而竹子要是在外面等一会儿的话，自然也不会有什么问题。一个泰斗级高手要是连旅游区都不敢随意逛一逛，那可就太没出息了。

　　“作死！”竹子狠狠地瞪了他一眼，终于“妥协”道，“好吧，我在外头等着。假如里面有什么动静，我马上联系咱们的军方高层，哼，看美国军方敢不敢对你轻举妄动。”

　　说着，她还以挑衅的眼光看了看“玫瑰”，似乎充满了狐疑。不过，她的话也似乎充满了威胁意味——假如易军出了事，华夏军方高层马上就会知道的！毕竟，易军可是华夏的一名将军。

　　月季呵呵一笑，无奈的摇了摇头说：“都说湘竹泪大小姐不但小脾气多，而且谨小慎微，今天可算是见识到了。好吧，那就麻烦湘竹泪大小姐在外面喝一阵子冷风啦，我和你男人去去就来，嘿。”

　　在说到“你男人”这几个字的时候，她故意加重了一点语调，好像是成心气一气竹子。

　　竹子冷哼一声，仰着脑袋走出了玫瑰的这辆车，头都不会，边走边说：“记住，一个半小时啊。我在这一带随意溜达溜达，一个半小时之后在这里准时碰面。要是敢来晚了，哼，仔细了你的皮！”

　　易军苦笑，而月季则乐滋滋的说：“一个半小时哇，其实可以让一个男人和一个女人做好多事了哦。”

　　竹子依旧没回头，说了句“没羞没躁”就走到了公路边，距离那铁丝网更远了。月季则欢喜不已，仿佛小小的战胜了这个高傲的小妞儿。再度启动了汽车，向前方不到一百米处的通道口儿驶去。

　　回头看了看竹子的背影，易军苦笑说：“她就是这个脾气性格，哎。你应该知道她的过去吧？杀手出身，对于任何不确定因素都太过于警惕了，一辈子谨小慎微的。”

　　而这时候，月季才笑了笑说：“嗯，知道。其实她这个女孩子挺好的，人漂亮，也有能力，只不过我喜欢跟她斗斗嘴罢了。”

　　“嗯，我知道，希望你们以后可以成为好朋友吧。”易军笑着说，“对了，以后你们开玩笑别总扯上哥行不行？你刚才说什么来着，好像说一个半小时的时间，足够一个男人和一个女人……”

　　“去死，玩笑话你也当真呀。”月季啐了一口，“好吧，我是说一个半小时，足够咱们进去再出来了，不行啊。”

　　易军一乐：“‘进去’再‘出来’吗？有点意思，嘿。”

　　“你……讨厌！”月季笑骂了一句，车子已经到了通道口儿。四个大兵程序化的让车子停下，只见月季取出了一个小本子，应该是通行证，并且对其中一个大兵说：“旁边这位，是我的朋友，也是允许进入的客人。”

　　带头的大兵看了看易军的脸，甚至还留下了一张照片，这才放行让他们过去。看样子哪怕有人带着进去，他们事后也要再一次验证身份。

　　过了通道口，就是一条向山坡上攀爬的小路。实际上一般人来到51区周围，也不能看到里面的东西，因为都被小丘陵给挡住了视线。要不然的话，军方可能也不会允许那些游客在铁丝网外远远的观看。

　　只不过，易军也不能大饱眼福，这让他有点失望。因为这座小山头大约三四百米高，可这辆车只是攀爬了百余米之后，就驶向了一个岔道口儿，沿着一条更小一些的盘山路向右行进。道路曲曲折折，但始终不能翻越那座山头儿。

　　看样子，金蔷薇家族虽然能量不小，但也终究不能直接把据点安在51区的核心区域。因为这山头之外，显然都是51区的极外围。

　　这也已经很了不起了，至少一个地下军火巨头能把一个窝点按扎在这里，就足以规避政府警方和社会各界的打扰。能够做到这一点，足以让人震惊。

　　易军仔细留意这一带的地貌，以及一些比较有用的标志物。直到十来分钟之后，这辆车又向较低的地势开了一阵子，最终抵达了目的地，戛然停下。

　　这一次，易军真的是孤军深入了。

　　……

　　而在51区外面，竹子当然不会这么冒失的一个人傻等。自从当初蔷薇以李雪薇的身份，告诉赵天恒有关51区这个信息之后，她和易军临来之前就做了准备。

　　易军通知了影子堂门主幻影，希望幻影能够稍微照应一下竹子。这是必然的，谁叫竹子是幻影的师妹了。所以幻影二话不说，就在51区不是很远的地方，派驻了两个很出色的手下。都是大师级的杀手，相当精干。

　　这两人开着一辆出租车，一个冒充司机、一个冒充打车来游玩的外星人发烧友。

　　如今竹子一旦孤身在外，当即悄悄的发出了一个消息。于是，那辆车不一会儿就开了过来。司机打开窗户吹了个口哨，以熟练的英语说：“嘿，漂亮的小姐，需要搭顺风车吗？”


第2188章 通道般的展厅

　　看到这个搭讪的来了，竹子貌似疑惑的看了看，随后以不是很熟练的英语说：“一个小时，围着这里随便转转，多少钱？”

　　“哦，能搭载您这样的大美女坐车，简直是我的荣幸呢。而且，您应该是华夏人吧？我也是华裔啊，咱们是老乡呢。天呐，我这辈子都没见过这么漂亮的华夏姑娘。”这家伙，摆出了一副合格的花痴模样。

　　这样的问答，是事先约定好的，等于是暗号。

　　竹子则笑了笑，优雅的坐在了车子的后排。顿时，安全了许多。要不是有这样的后手，易军怎么可能放心把竹子一个人留在外面。

　　只不过在不远处，刚才检查月季车辆的那四个美国大兵却一直关注着这边。当他们看到竹子上了一辆出租车之后，就当即拨通了一个电话，向他的上级汇报：“报告，女性目标乘坐一辆出租车离开，车牌号为，方向正东。”

　　……

　　而在出租车上，竹子则首先打电话给赵天恒，称此时确实到了51区的周围，但却不是什么军火集团总部，而是她们集团的一个什么军火展览库。

　　为此，赵天恒打电话给蔷薇。因为此时不打电话问一下，反倒显得不正常。结果问了之后，“李雪薇”表示这里不仅仅有军火集团的总部，也确实有他们的一个展览库，很多重点的大客户都有资格去那里，不值得大惊小怪。而且那展览库里面也只有一些新式武器的陈设，没什么别的东西。之所以选在那里，无非是故意吓唬那些客户，增强大客户对军火集团的信心，同时也增加军火集团自身的神秘感，仅此而已。

　　赵天恒表示了感谢，随即就跟竹子简单回复了一下。

　　随后，竹子又用秘密电话，给魅影说了一下当今的情况，并且把自己刚才的录音也传送了出去。魅影是军方的将军，更重要的她是易军真正的顶头上司。对此，魅影觉得让魅影掌握易军的行踪，还是有必要的。

　　魅影以前不是军人，被“收编”也是近年来的事情，对于51区什么的不是很在意。只不过，当政委龙天机知道这件事之后，顿时惊呆了——

　　“什么？他孤身一人去了美国的51区？！”龙天机惊讶道，“要是不知道深浅的人去了也就罢了，副总指挥他是个老兵了，难道不知道其中的厉害？！51区，别说他一个人，哪怕冲进去一个步兵师，都能给你轻松灭掉！

　　而且，那里连航空都是管制的。别管民用还是警用的飞行器，一律禁止飞到51区上空。如有违背，对方有随时击落的权力！也就是说一旦出了事，或者‘失踪’了，你连空中搜索都不行。而要是派单兵去营救……该死，假如副总指挥都出不来的话，还有谁能救他？龙天威那十个兄弟哪怕都派出去，也不够人家塞牙缝的！

　　冒失了，他这次简直太冒失了。赶紧向杨部长汇报，让上头首先有个最基本的心理准备！这个该死的家伙啊，这么大的动作，怎么不首先跟我们班子商量一下。”

　　魅影的脸色也不好看，冷冷的说：“他……他这次在美国的行动，不用跟我们商量。因为……就是杨部长授意的，说易军他可以随机应变、便宜行事。而且……”

　　“而且什么，连我这个做政委的都不能被告知吗？”龙天机心中一凛。

　　魅影点了点头，但随即说：“你有知道的权限，但是要注意保密。其实易军他此次去美国执行任务期间可以‘随机应变、便宜行事’这个指令，并不是杨部长下达的，他只是转达。真正下达这个指令的，是二号首长。要不然，你以为易军他胆子真的这么大、做事真的这么疯狂？或许他也是受到了这种鼓励，总觉得不做出一些惊人的成绩，就不足以承托大首长的期望吧，这个倔强的家伙……”

　　龙天机晕乎了：“这怎么可能？！二号首长他……他主要负责政务，怎么连军务也……”

　　“这不仅仅是军务！”魅影说，“打击地下犯罪，维护治安，扫除外国间谍网络，这也都是政务。至少，总体负责这个的公安部、国安部，不都要直接对二号首长负责？再说了，哪怕二号首长不怎么处理军务，但他至少能管得住国防部吧？”

　　龙天机有点晕乎，心道难怪易军这次这么疯狂，这么铤而走险。这是明知山有虎偏向虎山行的态势，只不过玩儿得也太大了些。

　　魅影则说：“其实我也劝他了，在舰载预警机事件之后最好见好就收，已经做得不错了。可是他的脾气你也知道，管不住。”

　　龙天机擦了擦冷汗，心道他那驴脾气，我比你知道的一点不少。当年这货还是我的下属的时候，就是个天不管地不收的猛货。如今有了二号首长的指示，有了这样一个大大的后盾靠山，有了这把尚方宝剑，这家伙当然会更疯了。

　　可问题在于，一旦易军真的出了事，二号首长能轻易出面吗？首长这个指示既然是秘密的，那就说明不能轻易浮出水面，要顾及国际影响，要考虑两国关系的大局。到时候，首长最多暗中给予协调资源，但应该不会亲自发话的。所以，易军这把尚方宝剑的成色，并不是很足。

　　随后，魅影把这个消息报告给了杨天寿，杨天寿一听也瞪眼了。他知道大首长的授权，但易军这次也忒胆大、忒过火儿了点吧？

　　于是，杨天寿尝试着给易军打个电话，想了解一下具体的情况。但就像魅影汇报的那样，电话根本打不通了。这一点并不意外，因为易军进入的是51区！

　　在那种地方，美国军方利用自己强大的科技能力，想搞出一些大面积的信号屏蔽轻而易举。现在，大家都和易军失去了联系。

　　……

　　而不管家里面乱成了什么样子，至少易军现在好像很不在意。甚至这家伙下车的时候就已经发现了，自己的手机信号已经屏蔽，根本无法和外界联系。或许51区内部有他们另一套通讯方式，但外来的手机进来之后就会失灵。但即便如此，这家伙好像依旧不怎么担心，反而有说有笑。


第2189章 地下升降

　　现在，他早就到了那个所谓的“军火展览库”前，而且已经进了大门了。

　　这是一处不是很起眼的大门，宽度也只有三米，更像是一个山洞子，无非洞口比较方正罢了。这让易军有点好奇的问：“玫瑰，假如里面有稍大一点的武器，比如战车、直升机什么的，你们怎么从这小洞子里运输进去？”

　　“谁说要运出来了？”月季笑了笑，“这就是个展览的地方，都是样品。而且里面的东西不是从这里运进去的，这里面……直接通向了山那边。那边直接把样品送进展厅，等不需要的时候再运走，根本不走这个小门。”

　　山那边，岂不就是51区的核心区了吗？这条通道，难道真的通往那个地方？

　　易军心里头存疑，只是姑且信之，走一步说一步。与此同时，这货还笑眯眯的施展出咸猪手的手段，搂着“玫瑰”的小蛮腰走进去，仿佛热恋之中。用他的话说，终于摆脱了“家里的女人”的监视，可以放心的亲热亲热了。

　　月季没有反抗，听之任之，但心里头冷笑——你也就这么一点时间好折腾了！

　　进去之后，禁卫重重。虽然没有实力特别高深的练家子，但都是荷枪实弹的家伙，这也让易军觉得不简单。因为一个家族武装出现在美国军方重点关注的51区，这很不正常。

　　里面是一个宽敞的大厅，大约一百平米的样子，但人员并非很多。这个大厅的规制很高档，清一色的不锈钢墙壁，连大厅四周四间房子的小门也是这样。说白了，这个类似于山洞一样的东西，已经被金蔷薇家族改造成了一个金属疙瘩。

　　而在四间房的中间，是一个升降装置，类似于高层电梯。电梯门同样是高强度的材料，厚重而踏实。两个卫士手持枪械，一动不动的站在电梯门旁。哪怕月季这个家族高层来了，他们也没有丝毫的表示。或许是因为这些家族私军的高素质，或许也是受到家族高层的安排不要随便说话，免得露出马脚什么的。

　　而月季带着易军，就是走向了这个电梯门。

　　易军搂着月季的腰，似乎优哉游哉，但实际上没有丝毫的放松。他已经能够感觉到，这里杀机四伏。甚至在旁边的几个小房间里，让易军感觉到了浓重的危机。

　　特别是电梯左边第二间，里面似乎有高手。而且那高手故意隐藏气息的能力似乎极其高强，加之房间的阻隔，使得他只有一丝若隐若现的微弱气息散布出来。要不是易军这天下无双的感知能力，别的任何人都难以察觉，哪怕陈老板那样的强者也够呛。

　　哪来这样的高手？！易军一愣。但随即一想到赵天恒当初的分析，怀疑黑拳皇李迪克就是金蔷薇家族的人，易军就心中有数了——大约就是这个黑拳皇！

　　但是，这是月季带易军来“参观”，金蔷薇家族何必将黑拳皇这样的超级强者暗中潜伏在这里？这显然是有猫腻的。

　　不过，易军表面上倒是装作无所谓，依旧大大咧咧的和月季携手前行。反正易军只要牢牢掌握住了月季，就不怕金蔷薇家族有什么异动。甚至，哪怕对方乱枪扫射他，他也有百分百的把握，在临死之前一手捏死月季！垂危的老虎，也能轻易咬死一只兔子，只需要一口而已。

　　易军知道这一点，金蔷薇家族的高层也肯定知道，所以只要拿捏着月季的性命，就肯定没有多大的问题吧。

　　此时，电梯旁的一个卫士伸手点开了一个按钮，那电梯顿时开了。空间不是很大，大约三四个平米。

　　月季笑着指了指：“请！”

　　请？少来，老子才不首先单独进去呢。假如有先有后，也要你先进去。所以，易军也笑着说了句“请”，但那只手却一直揽着月季的腰，一同走进了电梯之中。

　　但月季却假装什么都无所谓，大大方方的陪着易军走了进去，竟然让易军觉得自己有点以小人之心度君子之腹。

　　随后，月季就按了一下里面的按钮，电梯门闭合了。易军注意到，这电梯的外门是不锈钢装置，但电梯轿厢自身的内门却是高强度的钢化玻璃，有点类似于一些大酒店的观光电梯。

　　也不知道是什么用途，内门搞这样的钢化玻璃做什么。因为随后在缓慢降落的过程中，他根本没有发现任何可观赏的东西，全都是黑乎乎的一片——这是一个直上直下的升降通道，好似一口深井，能有什么好观赏的。

　　唯一让易军觉得有点“看头儿”的，是轿厢下降大约三十米的时候，好像又划过了一道门。这就像电梯地下一层，而易军他们的目标是地下二层。当然，这是个简单的形容，事实上这“两层”的距离相差甚远。当轿厢落稳的时候，根据易军自己的估计，这通道总体深度应该有四十米上下。那么，上面那一层和最下面这一层，中间足足有十几米的距离。

　　别小看这十几米，其实已经是大约四层楼的高度了。当然，上面那层距离易军刚才进入的那个大厅，更有三十米的距离，那更是相当于十几层楼的高度。

　　这样的设置，究竟是做什么用的？易军能够感觉出，这绝非什么军火展览那么简单。而且，刚才经过的那一层，又是什么作用？

　　……

　　这电梯下降的速度很稳，也很慢，速度比平常的小区电梯慢了一倍不止。所以这不到二十层楼的深度，足足用了大约一分钟的时间。而在这百无聊赖的一分钟里，易军一边仔细观察，一边仿佛百无聊赖的打发时间的闲问：“玫瑰，这不就是个展览厅吗，搞得这么严密做什么？竟然还是个地底建筑，简直像是高度机密的防空设施了。”

　　月季笑了笑，说：“实话告诉你，可能你会更加吃惊。其实，51区的高层和我们家族有深厚的关系。这通道原本就是51区的一个逃生通道，但是在我妈妈的协调下，这里被我们家族弄到手了。由此，51区秘密将武器运送到底下，供我们的顾客挑选。而一旦那些武器需要更换了，51区会自动撤出那些‘展览’，换上新的一批。也就是说，51区其实才是真正的源头供货商，而我们家族只是一个大批发商而已。”

　　易军恍然大悟般的点了点头，说：“原来是这样！说难听一点的话，51区的首脑其实就是美国军中的高级腐败份子吧？哈。”

　　但是在心里面，易军还是不信这些鬼话，认定了月季就是在忽悠自己。人生如戏，全凭演技，大家就相互的忽悠呗。


第2190章 易军终究陷入了圈套！

　　一分钟的时间说长不长，几句对话的功夫就到了底，稳稳的停下。月季伸出如葱的手指在开门按钮上点了一下，这电梯就悄无声息的打开了。映入易军眼睑的，又是一个不锈钢全封闭的房间。

　　这个房间比头顶上的小多了，只有大约四十平米左右，而且是个狭长型的长方形，说直观一点更像是一个宽阔的走廊。在这“走廊”的两端，分别是电梯和一个小门。

　　此时，易军顿时更加谨慎了。因为他留意到，对面那个小门根本没有什么开启键！这虽然是一个很小的细节，但却非常重要——这就意味着，这个小房间有点类似于金属囚笼！

　　在这个金属囚笼里，只能由外面人打开，里面的人却无法出去！

　　但是，月季却笑着请易军出去，并且这妞儿很大度的率先走出了电梯，并且笑着说：“对面这小门的后面，就是展览厅了，请。”

　　于是，一个问题摆在了易军的面前——究竟是留在电梯里，还是跟着一起出去？

　　单独留在里面肯定不安全，因为会让月季脱离自己的掌控。这电梯假如有外部控制的装置，那么对方随便将电梯关闭再上升十米八米的，就能把易军活活饿死、渴死在里面。

　　但要是跟着月季出去的话，易军就等于主动走进了这个貌似金属囚笼的房间之中。

　　这些只是一念之间的考虑，但易军最终还是决定一起出去，这样似乎更加稳妥一些。囚笼怕什么？只要自己和月季死死的在一起，难道对方把月季也关在这囚笼之中？

　　所以，易军随即跟着走出了电梯，和月季也始终保持很近的距离。易军也留意到，这金属小房间里除了两个摄像头，就只有几个类似于通风口一样的东西。通风口也很小，直径如乒乓球。除非里面有类似于排气扇一样的东西强力换气，否则在这么深的深度，单纯指望空气自然流通显然是不行的。

　　月季带着他走向了对面的小门，易军倒是要看一看，月季怎么打开这个没有按键的小门。

　　但是，月季压根儿就没有试图打开！也正是在这个时候，易军忽然感觉到，自己的身体似乎出了点问题——双腿沉重的好似灌了铅！

　　怎么回事？易军大惊。他随即想到一个可怕的可能——这近乎密闭的小金属囚笼里，恐怕已经被释放了什么无色无味的毒剂，让人迅速浑身乏力的那种！

　　易军眼皮子一跳，随即暗中攥了一下自己的拳头，更加心惊——果然是这样啊！以往那暴烈如龙的力量，几乎在顷刻间消失了！这是一种可怕的感觉，仿佛自己的灵魂都已经被抽空。

　　而月季也在此时表现出了极度的不正常，只见她诡异的一笑，随即转身就往身后跑去。可是易军在震惊之中也觉得诧异，因为月季奔跑的速度，似乎丝毫不受影响！

　　易军大惊且怒，奋力伸手去抓她。只是可惜，他的力量损耗太可怕了，速度都慢了许多。甚至，易军要奋力去追，却发现自己的速度比个普通女人还慢，简直像是常人以较快的速度散步！

　　而且，易军浑身软绵绵的，这种感觉令人郁闷的要死。就像你原本觉得弱小的蚂蚁，可是你伸手一捏却捏不死它；就像前面明显有个慢吞吞的老太太在走路，可任凭你怎么努力，却还是没她走得快！

　　换作以往的时候，月季哪怕用全力奔跑，那速度在易军眼中也无非慢的像个老太太。可是，现在的易军偏偏追不上！

　　不但追不上，他和月季的距离竟然还在持续加大！原本不到一米的距离，此时已经被慢慢扩大到了两米、三米……

　　要知道，这小金属房间的长度，一共在十米左右啊！十米距离奔跑，原本强悍如龙的易军竟然被月季这个手无缚鸡之力的女人，最终落下了足足三米半！

　　由此可见，易军力量的消失究竟有多么可怕。

　　而这三米半的距离，足以让月季安然跑回了电梯。随后，那根洁白的手指仓促的在里面一个按钮上按了一下。于是，那道高强度钢化玻璃内门缓缓的闭合了！至此，月季和易军被一道钢化玻璃，成功隔绝在两个世界。

　　而易军所在的这个“世界”，是一个近乎完全封闭的金属囚笼。偏偏的，易军现在也浑身乏力！

　　这道高强度的钢化玻璃，肯定是极其坚硬的。别说现在浑身无力的易军，哪怕在他全盛状态之下，恐怕也不可能凭借肉身力量击开。

　　看着钢化玻璃门闭合，易军却无可奈何。他甚至伸手触碰到了门缝最后的关闭，可是他无能为力，只能眼睁睁的看着那道门闭合起来。

　　隔着玻璃门，月季露出了诡邪而得意的笑容，这笑容渐渐的绽放，到最后成了狰狞的狂笑。此时的她，像是一个成功得到了血食的女魔。

　　那笑声隔着电梯的传声器透过来，深深刺激着易军的耳膜——

　　“哈哈哈，天下第一强者，不过如此！”

　　“易军，你想象不到会有这么一天吧？瞧你刚才一路上那谨小慎微的样子，貌似亲昵实则为了和我捆绑在一起，以为我看不出来？哈哈，你这个蠢货，别自以为聪明了！”

　　“你以为就你是聪明人，其他人都是傻子吗？哼，始终认为别人是傻子的，才是真傻子！”

　　每一句话，都深深刺激着易军。易军冷冷的盯着她，双目之中爆射出了愤怒的火焰。这一刻，他甚至忍不住要马上弄死这个疯狂而狰狞的女人。别以为他没有后手，事实上他比别人想象的更加谨慎。当然，那个选择一旦做出，易军也最多是和她同归于尽，自己却未必能逃出去。

　　只不过为了弄清楚现在的状况，他必须继续听下去。

　　此时，月季已经因为激动而变得更加狰狞。这个可恶的女人，哪里还有玫瑰的一点影子？除了那漂亮的皮囊和玫瑰一模一样，其他的东西完全不同了。

　　这也怪不得她极度得意，她有得意的资本——易军，这个可能是天下最强大的男人，东方地下世界的黑皇帝，全球第一特种兵王，多么强大的存在？连大智若妖、身强如龙的陈老板，在他面前都屡屡的折戟沉沙。可以说，易军几乎已经成为地下世界最难杀死的家伙。

　　但是，这样一个强大的家伙，今天竟然要被她弄死了。她甚至可以隔着这道玻璃门，眼睁睁看着易军绝望而死。这样一个完美的结果，难道不值得她得意洋洋吗？


第2191章 活体实验机构

　　月季很得意，也似乎很想亲眼看到易军的死，这有种猫玩儿老鼠的心态。

　　隔着那扇高强度钢化玻璃门，她得意的说出了一切——

　　“混蛋，其实我不是玫瑰，而是玫瑰的姐姐月季！我们是双胞胎，傻眼了吧？哈哈哈！伤心了吧，失望了吧？而且不怕告诉你，其实就是我妹妹帮我约了你，是不是心碎欲绝？你这个自作多情的家伙，被心中的红颜知己给出卖了，是不是心如刀割？哈哈哈！”

　　“很纠结、很无奈、很愤怒是不是？哈哈，有本事你来咬我啊！你这个混蛋，搞垮了我们家族的几乎所有地下产业，搞垮了我们在华夏辛辛苦苦组建的情报网，知道让我损失有多么严重吗？！”

　　“在你临死之前，不妨让你死得明白一点——别以为我是好心，其实我只是想看到你更加愤怒的样子，哈哈哈！我们家族，是强大的金蔷薇家族，别说一个军火集团，哪怕庞大的黑暗议会也只是我们家族的一个事业部，是不是觉得很恐怖？”

　　“对了，知道你为什么浑身无力吗？因为刚才这金属房间里，充斥着无色无味的神经毒剂，这是51区的超级神经麻痹药物，任何生物都不可能感知出来。一旦中了这种毒剂，顿时就会昏迷过去，我只不过提前服食了解药而已，哈哈哈！”

　　“不过你这个家伙，身体还真够强悍的。别说寻常人，哪怕是一个身体强健的运动员，闻到这种毒剂之后也会彻底昏厥。你还真让我吃惊，竟然还能保持意识清醒，甚至还能缓缓的走动。你这个四肢发达的家伙，是不是吃屎长大的啊，竟然这么变态，哈哈哈！”

　　很难想象，这样粗俗的言语，竟然会出自如此美貌的上流社会女人的口中。

　　易军听得刺耳，但并未爆发。因为他知道，越是最要命的时候，就越是必须保持最大的克制和冷静。

　　隔着那个传声器，易军冷冷的问道：“那么，这究竟是什么地方，怎么会有这样的毒气室？你们家族既然是搞军火的，难道还会把所有的大客户都毒杀在这里？那你们还做谁的生意？”

　　易军当然知道这不可能是展览室了，但却假装浑浑噩噩，因为他需要知道更多的信息。

　　月季冷笑道：“你这个傻货，现在还以为这真的是军火展览室？这是一个活体生物标本传输室！

　　我们家族和51区合作，会源源不断的把活体生物传送到这里面——包括活人。等把你们这些‘实验标本’用毒剂毒昏过去之后，会有51区的生物实验人员把你们拖出去，进行活体研究！

　　也正是要保证生物活体的全部特质，所以这种毒剂才不会致命，只是暂时的昏厥。大约十分钟之后，就能恢复过来。当然，这次是为了保证我自己的安全，才使用了这种神经麻痹毒剂。要是只有你自己进去，更，直接放致命性的！

　　哈哈哈，强大的易军、地下世界的黑皇帝，竟然要成为一个躺在手术台上任人宰割的小白鼠，会不会觉得很悲剧呢？哈哈哈！”

　　生物活体实验，甚至是真人的活体实验！

　　也就是说，51区竟然还进行惨无人道的活人实验。只不过这种实验需要冒着太恐怖的道德风险了，一旦传播出去，那么顿时就是惊天的新闻。试想一下，堂堂美国军方竟然拿着活人做研究，这不是胡闹吗？这还有点人性吗？这和当年岛倭国侵略军的黑太阳7部队，有任何区别吗？

　　或许也正是不想亲自出面，51区才委托金蔷薇家族来做这个恶毒的任务。这么多年来，也不知道金蔷薇家族究竟把多少活人送进这里，然后成为51区手术台上的实验标本。那些被实验的对象即便不死在手术台上，也肯定会被51区最终秘密抹杀，因为他们担心这件事会泄露出去。

　　也就是说，只要送进了这里，就意味着死。那么这些年来，51区和金蔷薇究竟屠杀了多少无辜？这个双手沾满了血腥的家族啊！

　　但或许也正是为此，51区才如此信任金蔷薇家族，甚至允许金蔷薇家族在51区的边缘自由活动。因为51区负责人很清楚，金蔷薇家族一旦从事了这样罪恶、这样反人类、这样违背基本道德伦理的事情，那就彻底和51区捆绑在一起了。不管在任何情况下，金蔷薇家族都不会泄露这件事，否则他们会成为全人类的公敌，小小的地球都容不下他们。

　　也正是为此，金蔷薇家族和51区、乃至和美国军方建立了牢不可破的合作关系。甚至在某些时候，51区不介意帮着金蔷薇家族搞一些走私业务。当然，也不排除51区高层真正有腐化堕落的家伙，在这种军火走私业务上抽取巨大的利益提成。

　　总之，51区和金蔷薇，这是一个罪恶的共同体。

　　……

　　不过眼下，月季倒是没有真正把易军当成实验对象。她只不过是故意捉弄易军，并且看到易军那暴怒的神态而已。而看到易军并未动怒，她才得意的笑道——

　　“不过别害怕，我只是吓唬你而已。51区倒不知道你的到来，这只是我们家族为了杀你，而设置的一个陷阱。虽然你十分钟之后就能恢复那可怕的体力和武功，但有什么用呢？因为现在，我们会释放真正的致命毒气——瞧，你背后的那个通风口里面，已经开始冒淡黄的烟雾了哦，哈哈哈哈！一旦过量吸入了这样的毒气，再强的人也会死得，毫无悬念！”

　　易军大惊，扭过头一看，在最里面的那个“通风口”之中，已经开始“兹兹”的释放出淡黄的毒烟！虽然尚未波及到自己这边，但是在这个小小的近乎全封闭的金属室里，淡黄的毒气飘荡过来也只是分把钟的事情。

　　易军毫不怀疑，金蔷薇或51区拥有绝对致命的毒气，这对于它们而言简直太简单了。到时候哪怕过了十分钟的时间，哪怕自己的体力恢复了，那又能如何？还不得活活的被这淡黄的毒气给毒死？

　　哪怕自己体力恢复了，也不能赤手空拳砸烂那道高强度的不锈钢玻璃门。当然，月季也肯定不会随意让他砸，肯定会把外面的不锈钢门也关闭。月季甚至可以随便按一按那个按钮，一分钟之后就回到地面了，无非不能亲眼看到易军死掉罢了。但是，这不能解决易军自身的危机。


第2192章 杀手锏使出来！逆转！

　　淡黄的烟气在慢慢的飘散，易军的生命已经只能用分钟来计算。但是此时，易军忽然觉得自己的体力开始回归了！

　　假如刚才他的身体像是一个被抽空的水库，那么现在，水流又开始注入了这个水库。而现在，时间还不到三分钟。

　　这也难怪。那种无色无味的毒剂，能轻松毒翻一个身体强壮的运动员，但易军却能保持清醒。非但能够保持清醒，甚至还能缓慢的走动。这就说明，他身体的强度已经达到了一种不可思议的状态。

　　所以，这具身体假如发生别的不可思议的事情，也就变得可以理解了。就像现在，别人十分钟才能开始缓缓恢复，但他三分钟不到就已经开始，而且到五分钟的时候就基本上已经恢复了差不多！

　　这是一个很强大的表现，只不过出现在这里似乎有点悲剧，因为哪怕他再强大，似乎也难以让自己摆脱厄运。

　　无奈。

　　易军眯起了眼睛，甚至做好了和月季同归于尽的准备。虽然她是玫瑰的姐姐，但这妞儿太恶心了。假如她不想杀易军的话，那么易军也不会对她下手，因为单是那张和玫瑰一模一样的娇俏脸庞，就让他无法狠下心来。

　　但是现在，这娘们儿不但要害死他，甚至还如此恶毒的不停嘲讽，这让易军动了杀心！

　　易军有办法杀了她，这是易军答应竹子的那个杀手锏，也是他原本万不得已才使用的东西！

　　现在，不就是万不得已吗？杀一个，至少够本儿。

　　如今，月季似乎并未决定离开。她想眼睁睁看着易军死掉，痛苦的死掉。“易军，是不是感到了绝望？能不能告诉我，这种感觉究竟有多痛苦？哈哈哈！”

　　而易军也冷笑道：“你很想知道？”

　　月季撇了撇嘴，露出一个“显然如此”的神态，很显然这也是捉弄。

　　“那就如你所愿。”易军隔着玻璃门冷笑道，“你可以摸一下你背后的帽子，我相信，你马上就能感受到什么是绝望了。”

　　月季一愣，随即脸色大变！她努力把自己的手伸向后面，伸到自己背后的风衣帽子里，忽然摸到了一个小东西——该死，自己这里面原本什么都没有！

　　很显然，这是易军和她亲昵搂抱的时候，放在她身上的。要不然，易军哪有心思故意跟她那么热乎？

　　月季心中有种强烈不安的预感，她紧张的把那小东西拿出来，只见是一个小小的、大约只有鹌鹑蛋大小的金属物件，好似一个小球，并不起眼。

　　这是什么？月季疑惑不解。

　　对面，易军也露出了一个玩味儿的表情，同时取出了自己的手机，冷笑道：“这是华夏军方研制出的最新式的微型炸弹。别看它个头儿很小，但由于使用了最新式的爆破技术，所以它的能量——大约相当于两倍的手榴弹。你如今在这个封闭的电梯轿厢里，被炸死的可能应该在百分之九十九点九九以上。

　　哦，不仅仅爆炸威力比较大，而且里面带有大量的细碎钢蒺藜。哪怕你万幸逃脱了它的爆炸冲击，里面的这些钢蒺藜也肯定让奄奄一息的你，变成一个面目全非、皮肤千疮百孔的植物人。

　　虽然你们这里屏蔽了手机对外的信号，但我这手机想要引爆这枚微型炸弹，还是完全可以的。只要你逃不出五十米范围之外，那么我只要随便按动按钮，这枚炸弹就会……轰！

　　怎么样，感觉到了什么是‘绝望’了吗，小妞儿？”

　　感觉到了！月季现在已经险些被吓尿了！掌心里攥着的那小小的圆球，在她眼中简直比原子弹都可怕！

　　可是，她能怎么样？在这个全封闭的电梯轿厢里，哪怕她将这微型炸弹放在最最角落，也不可避免的要被炸死！

　　该死的，想不到易军竟然还有这么可恨而可怕的一招，这简直太恐怖了。

　　而且，五十米范围内都能随时引爆，那就意味着月季即便逃到了上面，也不能脱离引爆范围。而且她知道，上升到最上面至少需要一分钟的时间，而在这一分钟时间里，足够易军引爆炸弹几十次，时间太充裕了！

　　所以，不要试图挣扎，你特妈赌不起！

　　究竟谁才是身陷囚笼？对于易军而言，这个四十平米的金属房子就是囚笼。而对于月季来说，这个电梯轿厢更是一个不折不扣的囚笼。

　　一道玻璃门，两边都是囚笼，里面各关押一只困兽！

　　这时候，月季忽然装了装胆子，诈唬易军说：“你这是开玩笑吗？随便拿出一个小物件，就说是什么炸弹，你以为这样可以吓到我吗？”

　　易军冷笑道：“不用跟我搞这种心理战来试探，你嫩得很。你也不想想，我孤军深入到你们这虎狼窝里，难道只会恶作剧的把一个普通金属球放在你身上？你当我他妈吃饱撑得慌了？！”

　　也是啊……貌似来到曾经大敌的腹地，易军这个全球最顶级的超级兵王，不会无聊到随便弄个金属球塞别人身上，除非他脑子被门夹了。

　　月季脸色越来越差，她也已经被绝望所笼罩。

　　而这时候，易军冷声说：“我看，就算咱们打了个平手如何？打开电梯门，咱们欢欢喜喜的回到上面，就当什么都没发生过，我想这应该是一个皆大欢喜的局面。

　　当然，假如你不惜一死，决意跟我同归于尽，那哥也认了。黄泉路上好相伴，只不过你别怕我在黄泉路上欺负你就行。”

　　后面这个冷玩笑，一点都不好笑。月季浑身一颤，手掌都有些颤抖了。想来想去，似乎只能把电梯再打开——哪怕她再不乐意。毕竟，谁都不想死。

　　当然，她也不用担心门打开之后，易军会暴起杀了她。因为易军要是杀她的话，那么上面负责监控的人肯定会阻止电梯运行到上面，那样易军还是会死掉。

　　只不过出于安全考虑，免得易军这货自以为是的发难，她还是把丑话说在了前头：“算你狠！不过，这电梯轿厢和生物活体传输室里面都有摄像头，你也看见了。现在，我的人就在上面。假如开门之后你敢对我不利，那么我的人会毫不犹豫的让电梯停止上行。那么一来的话，你就算杀了我，自己也必然会被一直困在这里等死。”

　　易军嘿嘿冷笑：“对我来说，似乎能活就不错了，没想着再反击。你可以不相信我的人品和承诺，但应该清楚至少我也不想死。赶紧开门，这淡黄的毒气已经飘到这房子中间了！”

　　杀手锏使出来，易军愣是在绝境之中完成了逆转！


第2193章 还是没能翻盘

　　月季无奈，心有不甘的把那只漂亮的手指轻轻点触在开门按钮上。多好的一次机会啊，竟然又失败了！她也似乎终于明白了，易军所谓的“好运气”确实来自于强大的实力。不仅仅是格斗的实力，更是那副脑袋的实力。在这种已经近乎绝境的环境下，愣是能被他扳回一局。

　　哪怕双方谁都不死，哪怕只是打了个平手，但月季觉得自己终究是败了。因为她们处心积虑搞了这么久，甚至不惜以舰载预警机的机密做代价，最后却依旧这样收场，而易军却没有损失任何东西，她们不是败了吗？

　　更可笑的是，刚才自己还那么恶毒的嘲笑易军。现在看来，似乎她才是真正“自以为是”、“自以为聪明”的家伙，她才是最该嘲笑的人。

　　此时，电梯那道玻璃门终于开了，易军一个闪身闯了进来。顿时，他感觉回到了活的世界，和死神挥手说了声拜拜。

　　其实以前执行任务的时候，置之死地而后生的局势没少遇见过。但是不得不说，今天算是危险程度相当高的一次。

　　马上关闭了按钮，易军松了口气。眼看着轿厢门缓缓的闭合，那淡黄的烟气哪怕再毒，也难以伤害到自己了。

　　只不过现在的轿厢里面，气氛变得异常尴尬。月季有点局促、有点畏惧的看着他，似乎感觉身边站着一头狰狞巨兽。刚才她的丑恶完全暴露了，以至于现在不得不面对这样的难堪。

　　易军却没心思理会，只等着月季把电梯升上去。从它能够单独开启玻璃门、却不开启外面的不锈钢门这一点，就能看出这个电梯比较复杂，易军也懒得去研究。

　　但是，更让人惊讶的意外发生了！

　　月季把手指点到一个按钮上的时候，这电梯竟然……没了动静！

　　不会吧，这架精密安全的电梯，竟然也会“死机”？

　　月季感觉到了不妥，当即按在了那个“紧急呼叫”的按钮上。这个按钮一旦按下去，就能够和外面的控制室进行联系沟通。

　　联系上了，对面传出了一声轻微的叹息。月季一听，就知道那是自己的二叔——黑拳皇李迪克！

　　今天，李迪克亲自到这里，就是为了监控易军被杀，也是为了防止出现什么意外。毕竟易军的身手在那里摆着，整个金蔷薇家族之中能抗衡易军、或者格挡一阵子的，除了陈老板就只有李迪克。但是陈老板此次摆出了事不关己、高高挂起的态度，李迪克就必须亲自到场压阵。

　　一旦联系上，月季就急迫的说：“二叔，您看看这电梯是怎么了，怎么偏偏这次出故障了？！”

　　此时，电梯那个传声器里面，传来了黑拳皇李迪克的声音，冷酷决绝：“这不是故障，是我命令下属关闭了上升通道。”

　　什么？！月季大惊，同时也大怒：“二叔，你这是什么意思？！难道……你要把我坑死在这里？我也是家族长老，你……我们金蔷薇家族，从未出现过核心长老自相残杀的事情，你好大的胆子！”

　　哪知道李迪克却不在乎什么家族规矩，而是有些心痛的说：“不，二叔没想着怎么害你，是你自己酿出的恶果。月季，你太冒失、太莽撞、也太自以为是了！”

　　什么意思？

　　李迪克则继续叹道：“刚才我通过监控镜头和传音设备听到，你把51区和我们金蔷薇家族活人实验的事情，都敢告诉易军，这是不可饶恕的！假如易军确实死掉，我也就装作不知道罢了。可是，现在假如把你们弄到地面上来，易军极有可能死不掉。那么，我们家族和51区这个可怕的消息，就会瞬间传遍全世界——你不傻，应该知道这会产生什么后果！

　　到时候，整个美国政府和军方都会被全世界所谴责，51区也可能会被迫关闭，而我们家族也将再无立足之地！你这个傻孩子，那刚才那番自以为是、得意忘形的话，已经要把整个家族丢进万劫不复的深渊啊！

　　假如易军回到地面，再以你为挟持，谁能杀得掉他？哪怕他不挟持你，谁又有把握杀死一个顶级传奇？谁又有把握，杀死一个经验丰富到令人发指地步的第一兵王？

　　而他只要不死，我们家族就有可能崩溃！

　　二叔负责整个家族的安全，不能不考虑这一点。哪怕你的妈妈在这里，哪怕她比我更加心疼，也只能做出眼下这样的选择——让你和易军同时留在下面。

　　孩子，别怪二叔狠心，这是职责所在，也是为了家族，对不起了。假如是二叔犯了你这样的错误，会自己寻死的。”

　　听得出，李迪克的话还是比较真诚的。虽然他一直保持冷静，那只是因为他心境强大、生性冷酷而已。

　　他应该不想黑了月季，而只是为了保护整个金蔷薇罢了。而且归根结底，这错误是月季自己造成的，是她自己太得意忘形了，竟然把金蔷薇家族参与活体实验的事情都敢告诉易军。

　　而且，李迪克哪怕面对整个家族、哪怕面对家主蔷薇，也可以做到表面上的问心无愧。不能因为你女儿的冒失，就让整个家族随之陪葬，这绝不可以。

　　这时候，月季已经要崩溃了！她没有死在易军的炸弹下，却要死在自己家族手中，这是何等悲剧而可笑的事情？！

　　“不，你不能这么做！你没权力决定家族长老的生死，而且我是家主的女儿！”月季咆哮着说，近乎疯狂。这一次的绝望，甚至超过了刚才手握炸弹的时候。因为她其实很清楚二叔的性格——说一不二，一旦决定就不会更改。

　　李迪克不为所动，甚至不再理会月季，而是冷冷的说：“易军，其实我很佩服你的手段。你这小子的脑袋，其实比你那身功夫更可怕。哪怕金蔷薇处心积虑用尽了手段，竟然也险些被你翻盘，这一点不得不佩服。你是个令人佩服的对手，假如不是今天这种情况，我甚至愿意在拳台上跟你决一死战……但是对不起了，你今天必须死掉。”

　　说完，通话就毅然断掉了，整个电梯轿厢里瞬间陷入了死一般的寂静。

　　连易军也傻眼了，他万万没有想到，自己到头来还是没能彻底翻盘！

　　等死的节奏！


第2194章 截杀竹子

　　而在上方的控制室——也就是当时易军察觉到危险的那个房间里，李迪克面色阴沉的按断了通话按钮。

　　在他旁边，是一个身穿家族迷彩军服的私军头目，一脸的彪悍。这是金蔷薇家族私军首脑，带领着一支强大的武装队伍，直接对李迪克负责。

　　这个人一米八五的身高，比之高大的李迪克也差不多少。浑身上下都是彪悍之气，眼眸之中投射出一种狠厉和嗜血的欲望。

　　他叫芦淦石，一个标准的泰斗级强者，当年威震美国军方的特种兵高手。他和金蔷薇家族一样是华裔，但也都是已经移民美国三代以上的老华裔。和故国的感情没多少，但血脉上又有着大体的一致，金蔷薇家族最喜欢使用这样的人。

　　“二长老，您这么做……”这个芦淦石虽然一直坚毅果敢，但是在“处死”月季这件事上，依旧不免犹豫。月季，这妞儿不仅仅是家主的女儿，她更已经正式成为一名家族长老了啊！一个长老擅自处死另一个长老，这在家族之中闻所未闻。别说是这样，哪怕家主都不能擅自处死一位长老啊！

　　所以，芦淦石善意的提醒说：“二长老，这件事会不会激怒家主？到时候万一闹出了你们高层的大纠纷，就怕影响家族稳定。”

　　李迪克知道，这个芦淦石是绝对忠诚于自己的，他说这些也都是为了自己着想。所以，李迪克也没有斥责，而是轻轻的叹道：“这件事不会出乱子。而且，至少我们把易军也杀死在了里面。有这样一个超级对手陪葬，月季她死得其所，值了。”

　　李迪克说不会出乱子，那么应该就不会出。芦淦石点了点头，也没再言语。

　　而李迪克则继续说：“现在易军已经必死无疑，也就不需要再顾忌什么了。你跟着我出去一趟，带着一帮利索点的家伙，把湘竹泪那小娘们儿给我做掉！记住，我不需要什么活口。”

　　日么么的……人家一半刻意叮嘱“抓活的”什么的，但李迪克却真干脆，直接点明了要死的。虽然很可恨，但这才是真正做大事的态度，毅然绝决。

　　说完，李迪克就大步走向了门外，而芦淦石点了点头紧紧跟随。至于地下的易军和月季，已经必然是一对死人。而在这里负责看管的几个卫士，是绝对不敢私自释放了月季和易军的。因为这些家族私军，更忠诚于二长老李迪克，哪怕家主的命令都没用。

　　至于李迪克带着芦淦石对付区区一个湘竹泪，没有任何难度。从资料上得知湘竹泪也是个泰斗级的高手了，但那又怎样？在自己的地盘上，一个女人能有多大的折腾头儿？面对李迪克这个大传奇，一个泰斗能有什么抵抗力！

　　而且芦淦石也相信自己那几个精英手下的水准，对付区区一个女人，不成问题。

　　此时根据车辆监控报告，湘竹泪已经到了51区比较偏僻的地方。距离她和易军分开，已经过去了大约四十分钟，现在这妞儿恐怕也要折头回来了。因为根据约定，一个半小时之后她会回到原地和易军汇合。

　　所以，连湘竹泪的行走线路都被李迪克他们判断得很准确。

　　一声招呼，李迪克就带着芦淦石和两个最精锐的手下出发了。这两人也都是格斗高手，大约都在华夏大师级水准之上。

　　一尊传奇，一个泰斗，两个大师，对付湘竹泪这样一个泰斗级的女人，稳压！

　　哪怕他们计算失误，不知道湘竹泪身边还有影子堂的两个大师级杀手，那又如何？在李迪克的绝对实力面前，湘竹泪加上那两个大师级高手也毫无用处。

　　开着两辆越野车，李迪克带着三个手下风驰电掣，正对着湘竹泪回来的方向，要来一次迎头痛击。

　　那两个大师级的手下都充当着司机，李迪克和芦淦石则各乘坐一辆。

　　……

　　而这时候，湘竹泪也确实已经开始返程了。车里面还是影子堂的两位师兄，一路上大家也慢慢的熟了。对于这个性格冷漠、但漂亮惊人的小师妹，两个影子堂高手也都很喜欢。

　　另外他们也听说了，这位年纪轻轻的小师妹也是泰斗级的强者了，竟然能媲美门主师兄幻影，这可了不得。这样的实力，也足以令这两个杀手佩服。

　　而且他们更知道，当年的湘竹泪还是祖国地下世界里著名杀手组织“竹影”的门主。虽然竹影的实力无法和影子堂相比，但终究也是一派之主，身份地位可不简单。

　　“师妹，你就别担心了。”开车的那位笑道，“军哥武功天下第一，枪法举世无双，更要命的是他那算无遗策的本事，肯定没有问题的。”

　　对于易军的强大实力和妖孽智商，这些兄弟们已经有了点盲目相信。

　　但湘竹泪却摇了摇头，脸色也不是很好看，说：“不，我总觉得有点不安。你说我是不是当时该跟他一起进去？好歹有个相互照应？”

　　坐在副驾驶位置的师兄笑了笑：“哪来的不安啊，咱们什么都看不到。”

　　“第六感。”湘竹泪稀里糊涂的说，“我的第六感一直比较准确，总觉得军哥这次可能不顺。当然，希望我这次预感错了，哎。”

　　第六感？女人说事儿讲不出道理的时候，就用这样的借口吗？两个师兄无奈的笑了笑，心道女人可真是奇怪动物，对于什么事情都太敏感了。

　　车子继续向前奔行，距离湘竹泪和易军分手的地方也已经不到十五分钟的车程了。路旁一片荒凉，右侧是一座小小的、绵延的山丘，左侧是51区那道铁丝电网和林立的警示牌。

　　山丘不是很高，大约也就是百十米的高度。而这条路，等于是沿着山脚修建的。那山丘光秃秃的，除了乱石就是零零碎碎的耐旱植物，满目荒芜。

　　随着车子的奔行，距离当时分开的地方越近，湘竹泪心中那股不安就越来越强烈。说不出缘由，但她总觉得空落落的。

　　也就是在这个时候，正对面迎面驶来了两辆车，都是大块头的越野车，一前一后。在这样的小路上，这样的车一旦横过来，任何一辆都能把这小路给堵住。

　　“师兄小心，我感觉这两辆车有危险。”湘竹泪在后排淡淡的说，眉宇之间一股淡淡的杀气。

　　开车的那位影子堂师兄一愣：“又是……第六感？”

　　湘竹泪点了点头没有做声，死死的盯着前面那两辆越来越近的车。


第2195章 遭遇夹击

　　当前面那辆越野车比较接近了湘竹泪她们的出租车的时候，开车的影子堂杀手也觉得对方来者不善，并且觉得小师妹的第六感确实有点玄妙了。

　　前面这辆越野车速度很快，和出租车擦身而过的时候险些相互擦到。大家都以百公里六七十的速度行驶，一旦撞上肯定恐怖。而这辆越野车的个头儿很大，也更稳，假如只是擦到的话，它里面的驾乘人员或许只会受伤，而湘竹泪她们几个的小车却八成以上可能会被撞翻，至少要撞到路边的斜坡上。

　　所以，影子堂那个杀手几乎来了一个紧急调向，让两辆车斜剌剌的擦身而过。与此同时，它的速度也不可避免的慢了下来。

　　就在这时候，后面那辆越野车已经到了他们的面前，并且随意的把车身一斜，几乎挡死了整条路。车头车尾距离路边都不到一米，湘竹泪乘坐的出租车至少无法通过。

　　路，被堵死了！

　　而也正是这个时候，已经擦身而过的那辆车却在湘竹泪他们后面停下来。于是，后路也被堵住了。

　　两辆越野车相隔不过百米，把湘竹泪他们的出租车夹在了中间，进退两难。

　　这时候，哪怕是傻子也知道有问题了。影子堂的两个好手脸色一凛，冷笑着掏出了各自的手枪。王八蛋，这虽然是金蔷薇家族的地盘，但是自己被逼到这个份儿上，也不得不动枪了。

　　但是，他们显然没对方的准备更加充足。正对着出租车车头的那辆越野车，上头的天窗早就开启了。芦淦石的一个手下探出脑袋，抱着一挺自动步枪就是一通暴烈的扫射。而这时候，后面的越野车也如法炮制！两个强大的火力点一起喷吐子弹，压制得影子堂两个杀手抬不起头来。

　　车胎都被打爆了，湘竹泪三人完全陷入了被动挨打之局，蜷缩在车内不能出来。不过在车玻璃被打破之后，影子堂两个杀手也开始用手枪反击。虽然火力点没有对方凶悍，但至少能给对方造成巨大的威胁。

　　而且影子堂杀手的枪术也确实超强，仓促之中还真的击中了一个目标，后面越野车上的枪手被一枪击毙。当然，前面那个枪手也背叛退回了天窗里面。

　　形势不怎么妙了。影子堂的两个杀手一看，两人手中的子弹加起来也没几枚了。他们原以为己方的实力已经足够了，哪知道对方这么凶悍。

　　他们两个和湘竹泪都知道，硬拼火力是没意义的，肯定没对方能撑。想来想去似乎只有一条路，逃。

　　但是，路左边就是51区的铁丝网，逃进去肯定不行。李迪克他们哪怕和51区有关系，倒是也不敢在里面胡乱放枪，否则会遭致51区的强力抹杀。但是，湘竹泪他们更不行啊！一旦进去了乱闯，死的可能性更大。就好像龙天机说的那样，哪怕你一个全副武装的正规师冲进去，恐怕都能把你灭成渣。

　　所以，也就只能向右边跑了。右边是不足百米高的小山包，而且山坡上到处都是突出的大石头，藏身躲避应该不难。最难的一点，也就是从出租车跑到最近的两块大石头这一段。看似只有不到二十米，但由于是上坡路，而且山坡乱石多，所以并不算好走。

　　更重要的是，对方的枪法似乎还真不赖。刚才两个枪手的射击精度，已经足以达到了军中好手的级别。

　　而湘竹泪他们所不知道的是，其实对方真正枪术最好的家伙尚未出手，那就是在后面车中的芦淦石。此时的芦淦石已经把死掉那个手下的枪取过来，只等着湘竹泪他们露头儿。

　　“怎么办？”开车的影子堂杀手低声说，“看样子除非向上跑，但危险也不小。要不师弟师妹你们先冲出去，我在后面给你们掩护着，稍微牵制一下。注意，一定要保持高速移动，躲藏的地方必须是对方两辆车的射击死角。”

　　湘竹泪愣了愣，心道这两位师兄虽然是初次见面，但还真的够仗义。因为一旦留下的话，危险程度就大大提高了。哪怕湘竹泪他们能逃掉，但留下的这位肯定就完蛋了。

　　而藏在副驾驶位置的那位则摇头说：“师兄，你和师妹两人出去，我留下。”

　　“少废话，我是这次行动的指挥！”开车的那位冷声说，“而且你忘了门主师兄的吩咐了吗？我们两个怎样都无所谓，必须保证师妹的安全。师弟，其实你的担子不比我轻。因为一旦对方车内有格斗高手的话，那么哪怕你们能冲出去，就怕对方的高手也会追上去。到时候，你保护师妹的责任就更重了。”

　　“等等……”湘竹泪眼睛一睁，“怎么，听两位师兄这话，好像当我是个手无缚鸡之力的家庭主妇了？”

　　呃……也是。这两位虽然是师兄，但实际上三人之中实力最强的，反倒就是被保护对象、这个看似娇滴滴的女子。

　　“多谢两位师兄了，不过我看咱们还是一起冲。”湘竹泪探头看了看前后，说，“大家要活一起活，要死一起死。而且咱们杀手圈子的，在速度和腾挪上面还是有优势的，对方并不容易击中咱们。”

　　两个师兄对视了一眼，心道这小师妹看似娇滴滴的，胆子可还真不小。随后开车那位向门主师兄幻影简单汇报了一下，随即做出了最终的决定——向旁边的小山头上冲！

　　只要翻过了那座小山头儿，对方的枪手很难对他们形成有效杀伤。而且根据资料显示，山那边的地貌更复杂，更不利于枪手发挥作用。

　　“师弟你在最前面，师妹马上跟上。”开车的那位说，“我稍微晚个三秒钟，对他们稍微压制一下。”

　　随后，原本做副驾驶位置的那位当即冲了出去，而湘竹泪则从后排冲出紧随其后。由于前面那位是首先冲出来的，顿时遭到了芦淦石和前面越野车上那位枪手的射杀。也就是说第一个冲出去的影子堂杀手，基本上吸引了对方的所有火力。

　　所以，那个杀手只感觉到肩部一痛，一枚子弹火辣辣的擦着肉皮飞了过去，将他的肩膀划出了深深的弹痕，触及骨头。

　　与此同时，留在出租车内的影子堂杀手第三个跑出来，随手对着对方打了几枪。虽然不求命中率，但好歹压制一下对手。于是，芦淦石两人也确实顿了顿。

　　在这个时间里，湘竹泪却已经安然无恙的跑到了最近的一块巨石后面。两个影子堂师兄倒也跟着跑过来了，只不过身上都挂了彩，一个伤在后肩膀，一个伤在大腿。好在都是擦了肉皮，虽然很疼痛，但还不至于影响他们的实力。

　　“王八蛋，特别是后面那辆越野车上的枪手，实力很猛啊！”原本开车的影子堂杀手低声嘟囔。

　　他们只知道开枪的芦淦石很猛，却不知道前面车上那个不开枪、甚至至今一动不动的家伙，其实更猛。


第2196章 师兄挂了一个

　　此时，三人之中只有湘竹泪安然无恙，其余两个师兄都挂了彩。而且，他们剩下的子弹已经寥寥无几——每人手中只有可怜的两发。

　　其实，湘竹泪身上倒还有那把微型小手枪。只不过那枪太蛋疼了，有效射程只有十米，杀伤力也很小。这么远的距离，全力射出去的话，估计到了对方身上只能是挠痒痒。

　　看了看形势，开车那位眯着眼睛说：“你们注意了没有，其实对方也只剩下两个火力点了。虽然前面那辆车的后排上好像还有个人，但那人基本上不动枪。

　　所以，我觉得不如先干掉对方一个火力点。让他们仅剩一个火力点的话，咱们就好往上继续逃了。

　　师弟你把枪留给我，你们两个往上跑。等他们开始射击的时候，我争取干翻了其中一个，然后再去追你们。”

　　于是，湘竹泪和年轻点的那位师兄继续开始向山头奔走了。两人都是杀手精英，速度很快，并且擅长小范围内的腾挪，身影飘忽捉摸不定，瞬间冲出了很远。

　　而在路上，芦淦石和前面越野车上的枪手开始射击。不能再让湘竹泪他们继续逃了，因为逃离得越远，射中的难度也就越大。但他们又不敢贸然追击，因为他们知道大石头后面还有个家伙没有离开。所以出于保险起见，他们还是继续依靠手中的枪。

　　枪声大作，对湘竹泪两人形成了巨大的威胁。

　　只不过也就是在这个时候，躲在石头后的影子堂杀手伺机反击。他首先对芦淦石开了一枪，让对方误以为芦淦石才是他的主要射杀目标。但随后，连续三枚子弹都射向了前面越野车上的枪手！

　　三枪打出去，终于有一枪形成了重创。虽然没有当场要了命，但也将对方打得站不起来，这已经是很不错的局面了！

　　李迪克和芦淦石都怒了，原本好好的局面，现在竟然演变到了这一步。这也是个意外，因为一开始他们只知道湘竹泪顺便搭了一辆出租车，鬼知道这出租车里面藏了这样两个家伙，实力都还不错。

　　此时，躲在石头后面断后的那位影子堂杀手，也已经转身向山头上拼命奔跑。芦淦石举起手中的枪，心无旁骛。因为湘竹泪两人已经跑得很远了，射中的可能性极小。那么，芦淦石不如集中自己手中的最后两发子弹，全力杀掉最后这位影子堂杀手。

　　集中精力瞄准，芦淦石一枪击中了这个影子堂高手的后背！

　　这位杀手的身体顿时失去了平衡，一下子趴到在嶙峋的乱石上。乱世滚动，甚至让他向斜坡下滚了几米。勉勉强强的站了起来，还要挣扎着往上跑，但芦淦石的最后一枚子弹呼啸而来。在这种形势下，芦淦石这个曾经的军中高手肯定能击中要害了。

　　砰！

　　这是致命的一枪，准确击中了后心，毫无悬念的夺命。

　　接近山头的位置，已经躲在一块巨石后面的湘竹泪和另一个杀手，忍不住悲呼“师兄”。可是没办法，倒下的终究倒下了。混杀手圈子，总不免会有伤亡。

　　而他们三个人，面对李迪克四人设置的必杀之局，却逆袭杀死了对方两个大师级高手，而且是优秀的枪手，这已经极其难得了，也算是一个不大不小的胜果。

　　可是，这胜果来的是如此的悲切。

　　被击杀的这位影子堂高手努力向上望了望，无力的挥了挥手。这像是最后的道别，但实际上是指示师弟和师妹赶紧跑，有多远就跑多远！

　　而在这一挥手之后，这位高手就永远的闭上了眼睛。

　　……

　　虽然不免悲切，但湘竹泪和另一个师兄还是准确判断了形势，赶紧离开。大家都是经常执行任务的，死人的事情见过不少，同伴死在自己身边也都曾遭遇过。

　　而且，湘竹泪两人已经看到，对方剩下的两个家伙已经从车里冲出来，开始要全力追击。这两人虽然都没带枪，但速度都太快了，展现出了惊人的爆发力！特别是那个身高一米九多的家伙，两条大长腿奔跑起来简直像飞！这种可怕的速度，恐怕比易军和魅影都差不太多了！

　　湘竹泪的眼力也不错，远远的就感觉有点熟悉。她终于想起，这似乎是资料上那个“黑拳皇”的容貌！

　　心凉了半截，湘竹泪大惊——连黑拳皇都亲自来追杀了！

　　而且，和黑拳皇李迪克配合的那个家伙（芦淦石），显然也不是一个庸手。哪怕单纯从速度来看，加上他在乱石之上如履平地的平衡感，就知道这家伙的实力也相当凶残，恐怕不亚于湘竹泪！

　　一个黑拳皇，外加一个泰斗级的高手。这样一个可怕的组合，完全足以绝对压制湘竹泪他们两个。要知道，湘竹泪身边这位师兄只是大师级的高手，而且后肩膀还中弹了。中弹之后虽然不至于太影响实力，但终究会打一个小小的折扣。

　　现在，湘竹泪就是和这位师兄联手，恐怕都会被强大的黑拳皇一人轻松击败。要是再加上一个芦淦石，那么湘竹泪他们肯定会被虐成渣。

　　混蛋，这下子不妙了！

　　湘竹泪脸色一寒，当即对身边这位师兄说：“师兄赶紧走，是黑拳皇李迪克！”

　　这位师兄一听“黑拳皇”三个字，浑身都禁不住一颤——王八蛋啊，难怪速度这么凶残，看起来气势如此庞沛。

　　二话不说，湘竹泪和这个影子堂杀手转身就跑。他们距离小山顶也只有不到二十米的距离了，希望翻过山头之后会有所转机。

　　万幸，李迪克和芦淦石都没有拿枪。因为芦淦石手中的枪已经没了子弹，而李迪克向来不善于玩儿枪。两人要是带着枪爬山追击湘竹泪，反倒会碍手碍脚，反倒不如轻装上阵。

　　而且李迪克他们也看到了，被击杀的那个影子堂杀手临死时候，手中掉下来两把枪。而他们刚才明明知道，影子堂两个杀手只是每人一把，只有两个火力点。那也就意味着，这两个杀手已经没了子弹，甚至把枪都搜集给一个人来使用了。

　　既然湘竹泪他们也没枪了，李迪克和芦淦石怕什么？全力追上去，平推即可杀之。


第2197章 美丽的丧家之犬

　　现在唯一的好处，是湘竹泪两人倒可以甩开膀子全力跑了，因为身后两人没有带枪。

　　两人的速度都不慢，也只是比黑拳皇李迪克稍慢一点，但绝不慢于芦淦石，这是杀手的特质决定的。跑了没多久，芦淦石就被拉开了更远的一点距离。

　　只不过这毫不值得庆幸，毕竟黑拳皇李迪克和湘竹泪他们的距离，却变得越来越近了。原本一百多米的斜坡距离，现在已经被缩小到了百米之内，而且这个趋势依旧在保持。

　　另外，李迪克作为拳台皇者，对于体力的要求比其他传奇要求更高！那本就是一个极端考验体力的地方，连当年的陈湖图都不小心败在了这一点。所以，李迪克的体力比湘竹泪他们悠远绵长的多，多太多！所以假如一直奔行下去，李迪克能把湘竹泪他们俩活活累死。

　　而只要被李迪克追上并纠缠半分钟、最多一分钟，芦淦石就能瞬间追上来，毕竟大家的差距不是太大。

　　李迪克能纠缠湘竹泪他们一分钟吗？别开玩笑了，那根本不是纠缠，就怕一分钟的交手，湘竹泪他们已经吃了大亏，更别说跑路。

　　所以，湘竹泪两人的形势已经更加紧迫。而更让两人感到悲剧的是，山头另一边的地貌相当不利！

　　原本他们奔着跑到山头那边，是因为资料上说那边乱石较多。资料没错，那样的地貌，倒是容易躲避对方的枪击。可现在的问题是，湘竹泪他们面临的追杀者已经不是枪手，而是两个空手搏杀的极高手。

　　难道跑到那乱石堆里和黑拳皇比格斗？更没溜了。

　　此外，一旦向下奔走之后，你总要再翻越对面的另一个小山丘，否则必然被黑拳皇虐死在这个山沟沟里。可这么连续的攀爬，会进一步加剧体力的损耗，反倒更加有利于黑拳皇这样的体能变态。

　　所以，随着这种形势的变化，湘竹泪和那位师兄也随机应变，不再向山头另一边的山沟沟里冲，而是沿着山头脊背一路向西，也就是向湘竹泪和易军分手的那个方向跑。虽然那里未必能等到易军的援救，但至少那一代的游人开始多了些，希望能够趁乱逃脱。哪怕遇到一辆普通的出租车也好，希望能钻到车上奋力跑一阵子。

　　于是，山头上出现了一道奇异的景象——一个美艳至极的女子全速奔跑，身后一点点就是一个男人亦步亦趋，两人的速度几乎可以用兔子来形容；而在五六十米远的后方，一个一米九多的大汉飞速追击，速度更快；再往后，则是一个身高大约一米八五的彪悍汉子，速度虽然比前面三人稍慢，但也已经极其惊人。

　　渐渐的，湘竹泪和黑拳皇的距离更近了，五十米、四十米……跑了更久之后，这距离竟然被压缩到了二十米之内！

　　而更吓人的是，湘竹泪两人已经有点上气不接下气了，但李迪克却貌似气定神闲。强大的体力在此时展现出了可怕的压制感，令人窒息。

　　影子堂那位杀手的步子已经有点乱，脚步也开始显现出了一些虚浮的迹象。他执行的任务多了去了，从没像这次这样被人追得好似一条丧家之犬。而且，能够逃脱的希望也已经渺茫得近乎可怜。

　　湘竹泪也绝不轻松，现在的她也感到了双腿乏力。肺活量远远不够用，呼吸起来嗓子里就好像是一条火龙在蹿动，火辣辣的疼。要知道，她的肺活量肯定远远超过常人、甚至超越很多男人啊！但是现在，这点潜力已经被压榨得滴水不剩。

　　反观李迪克，依旧那么云淡风轻的追击，速度根本没有慢下来的迹象——这个变态！

　　而且，李迪克和影子堂杀手的距离，已经不足十米！这样的距离，太致命了。

　　此时，李迪克倒是轻轻松松的弯了下腰，随手捡起了两枚鸡蛋大小的石子儿。虽然这个举动让他和影子堂杀手的距离再度拉大到十米开外，可仅仅半分钟之后，这距离又回到了十米以内。

　　这时候，李迪克冷笑一声，手中的两枚石子儿如子弹一般掷出。虽然不具备子弹那样可怕的穿透力，但这种打击力道也决不可轻视。一尊传奇的全力抛掷，可以想见其力道之猛。

　　嗖嗖！两枚石子儿竟然发出了两道破空声，好似利刃撕破布帛。紧接着，前面就爆发出了一声惊呼，随之而来的就是滚地声。

　　影子堂的那个杀手，被石子儿准确击中了小腿！

　　他本来就已经快跑不动了，双腿乏力脚步虚浮。如今被李迪克的石子儿击中，顿时失去了平衡，滚落在乱石之上。

　　另一枚石子儿本来是击向湘竹泪的，只不过湘竹泪在更前面，石子儿的准确度当然更差了些。加之湘竹泪刚才刚好要规避身前一个石头，所以身形陡然跳了一下，这才让那枚石子儿擦着裤管而过。

　　她倒是躲过去了，可她能一个人跑吗？

　　身后，那个师兄已经悲呼：“师妹快跑，我尽量纠缠……啊……”

　　很显然，当那个影子堂杀手倒地之后，瞬间就被李迪克追上了。那个倒地的杀手本来就体力透支，哪能经得起李迪克的狂暴一脚。这一腿虽然没有要命，但也足足把那个影子堂杀手的命踢飞了一半！

　　但是，这个杀手还是勉力的喊，气若游丝：“跑……快……”

　　湘竹泪心头一惊，随即一种悲凉涌现在心头。跑？自己还跑吗？

　　刚才，已经有一位师兄为了掩护自己逃跑，而丢掉了性命；现在，这位师兄又只剩下半条命了。将他丢在这里，自己跑路？

　　再说了，哪怕自己就是跑，又能跑多远？一里地、还是两里地？但毫无疑问的是，无论她能再坚持多长时间，李迪克肯定比她更能坚持。这一次，她已经没得逃了。

　　所以，奋力奔走的湘竹泪在听了师兄的催促之后，非但没有继续往前跑，反倒一下子停了下来。这一点，连黑拳皇李迪克都感觉到了有点意外。

　　更意外的是影子堂那位杀手。现在，这位杀手已经快要昏迷了，眼看着小师妹竟然傻乎乎的停下了，他险些一下子背过气去：“你……傻啊你……”

　　湘竹泪苦笑一下，理了理有点散乱的秀发。昏暗的阳光下，她好像一个美得惊心动魄的丧家之犬。


第2198章 胡乱射击

　　而在黑拳皇和影子堂杀手意外的同时，苦笑着的湘竹泪掏出了自己那把微型手枪。小小的枪口儿对准了黑拳皇，缓缓的说：“你要是再敢向我的朋友走进一步，哼！”

　　枪！这妞儿手里头竟然还有把枪！

　　别说，连李迪克的瞳孔都疾速收缩，震惊不已。混蛋，刚才只考虑湘竹泪一方仅有两个火力点了，但万万没有想到，他们还有一把小小的微型手枪啊。

　　也是，微型手枪在刚才那种乱战之中，显然一点用处都没有，湘竹泪没有使用它也在情理之中。可现在大家面对面，这小玩意儿似乎真的有点用处了。

　　此时的芦淦石也已经追了上来，一来之后就惊呆了。好像自己傻傻的撞过来，这才真的叫撞在了枪口儿上吧？！

　　这支微型手枪不大，但是弹容量却达到六发。十米之内的杀伤力还算可以，至少能伤人。前阵子在泰邦的时候，不也伤了堂堂传奇乍兰吗？人都是血肉之躯，不可能抵御枪械。

　　只不过格斗实力越强、反应越快的高手，躲避的速度也就越快，被击中的可能也就越小。就好像此时近距离内击中李迪克的可能，要比击中芦淦石的可能小得多。

　　本来已经稳操胜券的李迪克也谨慎了起来，双目凝视湘竹泪的眼睛。这是他遇到危险的时候，身为一个拳皇、一尊传奇的本能。就好像一个真正的练家子要想防备对方出腿，一般是不会盯着对方的腿的，而是往往盯紧了对方的肩膀。

　　而且，李迪克本想去杀了影子堂的那个杀手，此时也不得不收住了脚，距离那影子堂杀手还有四五米的距离就停了下来。

　　影子堂那位杀手一声苦笑，上气不接下气的叹道：“师妹你……你本该偷袭他们……几枪之后，马上逃……逃走的。”

　　湘竹泪嘴角露出了决然的笑容，说：“我说是咱们门中弟子，其实一直没为师门做过任何事情。反倒是各位师兄跟我萍水相逢，却给我这样的照顾。特别是刚才的李师兄，为了我的逃跑竟然都……算了，本来逃走的希望也就不大，倒不如就此一搏了！”

　　湘竹泪说的不错，哪怕刚才就算转身突然出枪，也很难对李迪克形成致命的伤害，除非击中了要害。甚至在快速的奔跑之中，她猝然转身都未必能击中李迪克这样的大高手。所以，这把小小的微型手枪，也就一直没能使出来，直到现在才作为自己最后一搏的砝码。

　　这时候，李迪克冷笑道：“区区一把微型手枪，威力能有多大？别忘了我们家族是做什么的，我对这些东西的性能很清楚。我不敢说百分百能避开，但可以保证你击中我的可能不到两成，而击杀我的可能近乎没有，信不信？”

　　这不是夸大之词，湘竹泪绝对相信。她手中这玩意儿本来就是一种辅助，而且她枪法也不算很好，她真正击杀对手的手段还是格斗。

　　但是，此时不能输了气势，否则就没了信心。所以她淡淡的笑了笑：“我不知道，但是你可以试一试。”

　　这是一种心理战。假如湘竹泪的心动摇了，那么她击中对方的可能性会更小。

　　李迪克冷笑道：“不用嘴硬，你应该清楚。另外还有件事我想最好告诉你，你男人易军已经被我关在了51区的金属房间里，里面释放烈性毒气，现在应该已经死了。”

　　顿时，湘竹泪的脸色骤变，她的脑袋仿佛被重锤猛击了一下！哪怕她明知道这是李迪克在打击她的信心，可自己依旧难以自持。甚至，连她的双手都抖了一下。

　　也就是在这个时候，李迪克的嘴角浮现出一个狰狞的笑容，他的身体骤然动了！

　　动如脱兔，矫若惊龙！李迪克那高大的身影疯狂扑杀过来，脚步线路虚虚实实，给人一种无法琢磨的感觉。拳场上，他这种步法不知迷惑了多少强大的对手。

　　湘竹泪大惊，但她来不及做充分的反应了。而且李迪克那庞大的威压一旦铺展开来，让人产生一种深深的无力感。甚至，她的信心都险些崩溃掉。究其原因，还是因为易军的死讯给了她太多的心理冲击。

　　仓促之中，她反倒不再瞄准了，甚至不再跟着李迪克的节奏。更加要命的是，她做出了一次极其盲目的豪赌——乱射！

　　根本不看对方的影子，六发子弹“砰砰砰”胡乱射出。她把自己的性命，押在了“运气”二字上面。

　　其实，这反倒是最好的办法了。因为对手太强大，做出的虚假之像让她根本无法捉摸。说不定刚刚瞄准了射击，对手就已经躲开了。与其如此，倒不如胡乱的打一通，管他是否能够击中。

　　别说，这一招儿还真的见效了！非但见效了，她的运气甚至可以说“相当不错”。因为就在李迪克几乎贴近她的时候，大腿上忽然传来一阵剧痛。六发子弹之中的一枚，竟然还真的打进了他的大腿肌肉之中！

　　而说湘竹泪的运气“相当不错”，是因为她不但击中了李迪克，甚至一枚漫无目的的流弹还击中了后面的芦淦石。芦淦石本来倒是严阵以待的，想着只要湘竹泪一开枪，自己就尽量的躲避。可是等到湘竹泪真的开枪的，他才发现湘竹泪几枚子弹的射击方向根本无迹可寻——胡乱打的，谁能判断出什么轨迹？

　　芦淦石受到的伤害更轻一些，肩部中弹。而且他和湘竹泪的距离更远，那枚子弹只是击穿了他的肌肉，让他剧痛了一下，却并未击穿他的肩膀骨头。不过总的来说，这会影响芦淦石的战斗力。

　　胡乱的放了一阵子枪，竟然同时打中了一尊传奇和一位泰斗，这运气简直好得出乎预料。而且李迪克腿部中弹之后，由于剧痛也不得不稍微顿了顿身形，速度稍慢了一些。由此，湘竹泪在错愕之中也得以奋力后撤。

　　只不过传奇毕竟是传奇，哪怕湘竹泪得到了这点后撤的机会，李迪克的攻势依旧还是来了！哪怕李迪克速度受挫，哪怕湘竹泪疾速后撤使得对方的攻击力大减，但那只铁拳上的力道依旧不是湘竹泪所能承受的。

　　这一拳，狠狠击中了湘竹泪的肩部。最终作用在她身上的力道，怕是连李迪克的五成都没有。但就是这样力量大减的一拳，竟然将她活生生震飞了出去！

　　好霸道的黑拳皇，不愧是血腥拳台上的统治者！


第2199章 毫无招架之力

　　湘竹泪作为一个女子，本就不是力量型的练家子。娇滴滴的身体一旦被泰拳皇这种极端暴烈的拳头所击中，顿时显得不堪。

　　非常狼狈的倒地，落地之时还被乱石狠狠地硌了一下，腰间生疼。当然更疼的还是那只中拳的肩膀，有点要碎掉的感觉。幸好自己刚才疾速倒撤消减了对方的半数力道，否则这一拳能击裂她的锁骨！

　　李迪克这时候才稍微停了下来，看了看自己腿部的弹孔。不大，而且全被裤子遮住了，但他能够感觉到鲜血流出那种温润粘稠之感。

　　说实在的，他还真的从未中过枪，这是第一次。

　　“你反应不慢。”李迪克冷笑，说，“但是你这个型号的微型手枪，弹容量应该是六发吧？而且我若是听不错的话，你已经开了六枪了。

　　原本只想杀了你就算了，可是……你竟然真的用枪击中了我！

　　所以，就用你的身体来弥补吧！在你死之前，我要让你知道什么是真正的凌辱！”

　　湘竹泪脸色一寒，冷笑道：“原来所谓的黑拳皇，竟然还是这样的无耻之徒。”

　　李迪克根本不屑于辩解，他要进一步打击湘竹泪的信心，乱了她的心神，然后让湘竹泪尝试到作为女人最屈辱的死法儿。刚才的这一枪，确实让李迪克愤怒了。

　　与此同时，芦淦石也走向了刚才那个影子堂杀手。虽然这家伙肩部受了点伤害，但却远没有伤到筋骨，大体的战斗力还在。不像那个已经倒地的影子堂杀手，连站起来的力气都没了，只能任人宰割。

　　不过，芦淦石倒没有擅自决定杀了这个杀手。因为刚才湘竹泪称呼这杀手为“师兄”，让芦淦石感觉有点奇怪。因为资料上说，湘竹泪是华夏一个女杀手头子，并未听说过什么师门。难道这妞儿的背后，还有一股值得挖掘的势力？甚至这股势力，已经渗入到了美国？

　　这是一件比较值得注意的事情，所以他准备暂时看住这个影子堂杀手，等黑拳皇李迪克灭了湘竹泪之后再说。

　　……

　　此时，李迪克已经再度上前几步，稳稳的站在了湘竹泪的面前，丝毫不像是腿部中弹的样子，这足以让人惊叹这家伙的忍耐力。而且李迪克自信，哪怕自己右腿不那么灵便了，也足以杀死一个泰斗级高手。更何况，湘竹泪刚才体力消耗严重，而且被他狠狠击中了肩膀。现在，湘竹泪的左臂攻击力肯定也受到影响。

　　而湘竹泪现在也豁出去了！其实自打步入泰斗境界以来，她跟大高手的生死较量少得可怜。平时倒是跟易军、魅影经常对练，只不过那不可能是生死搏杀，所以在这方面的经验也有所欠缺。

　　而今天，她会见识到一尊大传奇的真正可怕！

　　轰！仿佛一颗炸雷突然引爆，李迪克那庞沛的气息砰然爆发，这是一种错觉，一种足以令湘竹泪感到无力的错觉。

　　紧接着，李迪克就冲杀了过来。一上来就没有虚招，而是极其娴熟暴烈的组合拳。这拳术应该源于华夏，而且有些南方盛行的咏春拳的影子，但似乎又有很多的不同。

　　这是金蔷薇家族一个前辈融合了南方不少拳种之后，集大成之作。只不过随着时间流逝，拳经渐残，才使得李迪克的修为出现了一些小小的欠缺。不过他天赋出众，一身体格远比他那位祖先更加优秀，所以这修为倒也不比他的祖辈差。

　　李迪克的拳并不像他的体格那样大开大合，却反而更像是小范围内的繁复斑驳的截杀。只不过每一拳、每一掌，力道都大得惊人，丝毫不亚于长拳的全力一击。

　　湘竹泪则使出了全身力气，拼了命的周旋，苦不堪言。差距太大，大得无法言喻！哪怕她已经把自身武功和来自影子堂的秘法，都施展到了自己的最高水准，却依旧不能扳回苦苦的劣势。

　　她甚至都取出了自己随身的小短刃，占据了武器上的优势，对战赤手空拳的李迪克。但是，却依旧不能有任何明显效果。除了李迪克时不时顾忌被短刃划伤而稍微改变攻击线路，这短刃实在不能带给湘竹泪更多的优势。

　　而在交击过程之中，湘竹泪又被李迪克一掌，击飞了这把短刃！

　　随后不到一分钟的时间，形势就更加岌岌可危了。湘竹泪左支右绌苦不堪言，已经有点无法招架。

　　而李迪克见形势到了这一步，忽然高高扬起那条长腿，劈头盖脸疯狂的劈落，宛如一条长鞭。这本不像是华夏南方拳术，而是李迪克在黑拳拳台上自己演练琢磨出的，更适合他自身人高马大这个特点的攻击方式。

　　劈挂腿。这种劈挂腿法很暴烈，一击之下能把对方打懵。试想一下，对方占据了高大的身高优势和力量优势，那一腿全力照着你的脑门砸落，会是何等恐怖的情形？要是双方差距再稍大一些的话，这一记劈挂就能把对手彻底击杀。

　　而且在黑拳拳坛上，死在这劈挂腿下的对手也不在少数。

　　要说这劈挂腿的最大不足，就是很难中途变招；而且假如一击不中的话，很容易在旧力耗竭、新力未生的时候，被对手钻了空子。只不过李迪克的实力太恐怖了，对手根本没可能钻他的空子。

　　湘竹泪看到这泰山压顶的一腿，大惊之余就要撤退，却已经来不及。无奈之下双臂向上、向前格挡。与此同时，双臂在和李迪克那腿交击的一刹那，借助着李迪克的暴烈之力，使她自己的身体飞速向后疾掠，堪堪躲过了这必杀一击。

　　只不过在退后的时候，她已经彻底失去了平衡感，被身后一块乱石绊倒了。在对方的完全压制态势下，自己又倒了，这让惨烈的形势进一步雪上加霜。

　　李迪克不给她任何喘息之机，当场就追杀了过来。尚未反应过来的湘竹泪只能拼命的滚动，以躲避李迪克那连续如风的腿技。

　　狼狈至极，但湘竹泪已经做得很不错了。能够苦苦支撑到这个时候，已经难能可贵。至于还能支撑多长时间，那只能听天由命，或许最多几十秒，又或许下一秒就能要了命。

　　总之面对李迪克这位强大的黑拳皇，湘竹泪毫无招架之力了。


第2200章 天堂相聚再无悲伤

　　好漂亮标致个妞妞儿，结果在乱石上滚成了葫芦，狼狈至极不说，而且身上被乱石硌得生疼。湘竹泪也来不及细看，但猜想自己那娇嫩的肌肤肯定已经是青一块紫一块了。

　　而李迪克依旧紧追不舍，只需最后补上一脚，就能将湘竹泪立毙当场！

　　湘竹泪大急，只不过自己体力也近乎耗竭了，和李迪克比拼速度显然是不现实的。灵机一动，干脆冒了个险——向小山下方滚动！

　　上山容易下山难，因为下山更需要看清楚了脚下的路。湘竹泪豁出去了，反正自己已经成了滚地葫芦，那还不如借助下山的冲势，让自己的速度稍稍加快一点。反倒是李迪克却必须稍加小心，免得飞速下山让自己不小心在乱石上踩滑了。由此一来，湘竹泪反倒惊险万状的保持了一点点领先距离。

　　拼命爬起来，毫不顾忌的往下跑。结果跑了没二十米，由于只追求疯狂的速度，使得这妞儿再度跌倒了，甚至还崴了脚！雪上加霜。

　　这妞儿不死心呀！她想着在这种运动过程之中，寻找一点点反击的机遇。但哪知道李迪克很谨慎，根本不给她任何机会。

　　不过正是这种不要命的滚动，使得湘竹泪已经到了山脚下的那条路上。而且远远的，刚好有一辆车开了过来。

　　假如她愿意，假如她运气好，那么坐上这辆车就能飞速逃窜。只不过，影子堂那位师兄怎么办？

　　现在，那位师兄已经不能动弹了，被芦淦石扛在肩膀上往山下跑来。这小山在这一带也只有七八十米的高度，芦淦石这样的高手不一会儿也就能下来。

　　假如湘竹泪跑了，这位师兄可就惨了。刚才她留下来，不正是担心这位师兄被对方抓住甚至杀掉吗？

　　“师妹，拦……拦车……跑……”影子堂那位已经浑身无力，但还是勉强说。结果话没说完，就被芦淦石一拳砸在脸上，砸的说不出话来。

　　跑毛啊，拼了！湘竹泪一咬牙，也不看即将开过来的那辆车了，而是弯腰捡起了一把石子儿。刚才李迪克不是拿石子儿暗算他们吗？现在以其人之道还治其人之身。

　　只不过她的臂力真的无法和李迪克相比，而且李迪克的反应速度也比她更强。数枚石子儿虽然被灌入了强大的力道破空而至，却都被李迪克轻松的躲过去。距离他最近的两枚激射过来的时候，这尊强大的拳皇甚至懒得躲，一只手探出，轻松随意的就把这两枚石子儿荡飞了，不费吹灰之力。

　　“就你这点力道，有用处吗？”李迪克轻蔑的一笑，如擎天一柱般站在了湘竹泪的面前。“跑啊，看你还能跑多远。”

　　湘竹泪看了看，老娘不跑了……也实在没地方跑了。她现在回到了那条公路上，右边是刚才滚落下来的山坡，左边就是超级禁区51区的铁丝网，正前方是李迪克，后面是芦淦石。而且芦淦石此时已经放下了那位影子堂杀手，冷冷的盯着湘竹泪。

　　别说李迪克，哪怕现在以逸待劳的芦淦石，都能不太费力的杀了湘竹泪。现在，她就是想跑也没用了，除非不怕死的闯入51区。可是她也知道，只要自己悍然进去，李迪克再跟51区方面通报一下的话，恐怕她几分钟之后就会被打成筛子。

　　到处都是死路。

　　李迪克玩味儿的看着湘竹泪，冷笑着摇头：“瞧你现在这样子，搞得像是一条泥窝里的母狗，我甚至都没了拱你的兴致。假如你识相的话，给你一个自杀的机会，免得死前受辱！”

　　竟然逼着竹子自杀！

　　但是，李迪克这话却不是狂妄。现在他有绝对能力轻易杀了竹子，而且貌似大度的给了她一个自杀的机会。而假如不自杀，就可能被枪毙了，而且枪毙之后依旧还是个死，这可真是一个艰难的选择。按说，自杀反倒成了最佳的选择。

　　冷酷而奸诈的李迪克，确实是个心理战的高手。

　　竹子判断了一下形势，发现自己真的无计可施了。哪怕背后那辆车被自己截住，她也已经不可能逃走，因为一前一后已经分别被李迪克和芦淦石堵住。

　　更重要的是，她忽然觉得自己对于“生”也没有多大的兴致了！

　　她本就是一个孤零清冷的女子，步入杀手圈子之后也更加看得开生死，无非因为易军的出现，她的生命才有了色彩。如今易军可能没了，她也顿觉生命荒凉。

　　既然如此，她冷冷的盯着李迪克，说：“好，不劳你动手。不过我只想知道，易军他究竟怎么样了？”

　　“死了。”李迪克毫无犹豫，“那间金属地下室深几十米，没有任何逃生通道，也已经被毒气灌满，你觉得他可能活下去吗？”

　　湘竹泪深深吸了口气，两行泪缓缓流落下来，心碎欲绝。

　　死了吧，反正连他都没了，这个世界已经瞬间变得苍白！

　　“我自尽，留我这师兄一条命。”湘竹泪盯着李迪克，但说的并不是很有信心，因为她手中并没有提条件的砝码。

　　不过李迪克倒是点头答应了：“我会废了他，但可以饶他不死。因为，我很欣赏你。一个女人能修炼到这一步，能这么看得开生死，确实让人佩服。”

　　躺在地上等死的那位影子堂杀手，堂堂一位汉子竟然被一个女孩子用命换命，他的感触无法形容。他和师兄是来保护小师妹的，谁曾想最终需要小师妹自杀来保全了他？他连话都说不出了，七尺男儿泪如泉涌。

　　湘竹泪苦笑一声，拧开了自己戒指上的一个旋钮！

　　这东西，想必圈子里的人都知道。当初竹影派人到江宁，连文竹那样的低级杀手都有自尽的毒药，湘竹泪这样的大头目自然不会没有。而且作为地下世界的老手，李迪克等人也都知道这是什么。

　　只要她拧开旋钮，将里面的毒药撒尽嘴巴里，马上就会香消玉殒。

　　“等着我，你这个混蛋。”竹子擦干了泪，竟然露出最后一丝微笑。她似乎已经看到，某个妖孽的身影在天堂向她招手。

　　希望天堂相聚，那时再无悲伤。


第2201章 光头老前辈！

　　伤心绝望之后，竹子反倒看得更开了。手指已经拧开了戒指旋钮，将那旋帽儿随手丢在一边。

　　当他都走了，这个世界似乎没什么好留恋的了。家里面，师父（母亲）墨竹或许会因此而悲伤吧？这是她唯一的一个牵念。但师父是个很坚强的女人，想必她能坚持。

　　对面，李迪克玩味儿的看着湘竹泪。能够活生生逼死一位泰斗，而且是难得一见的女泰斗，这是一件很让他开心的事情。甚至，都几乎让他忘记了右腿上枪伤的疼痛。

　　但就在这个时候，变化出乎预料的出现了！

　　刚才竹子远远看到的那辆车，此时已经驶来，就在李迪克的背后。按说普通车辆看到路上站着人，要么避让、要么停下，可是这辆车不同！

　　只见这辆原本时速一百二的车，在距离李迪克不远的时候竟陡然提速到了一百五以上！风驰电掣，呼啸而来，甚至正对着李迪克的后背，仿佛要一举碾压死这尊传奇拳皇！

　　李迪克当然不至于被一辆车给轧死，但也微微一惊向路旁疾速躲开。速度之快耸人听闻，让人看得出这尊拳皇哪怕腿部受伤了，但总体实力怕是也绝不亚于一个顶级泰斗。而若是拼死一搏的话，依旧具备传奇的强大实力。

　　这辆车的出现，让李迪克和芦淦石都措手不及。李迪克瞬间想到，可能是湘竹泪的同伙儿来了。车里面的同伙可能要把湘竹泪拉到车上，然后疾速逃跑！

　　所以，李迪克大怒之余飞速冲过去，誓要阻拦。今天这形势非常好，结果自己死了两个得力手下，连自己都首次中枪了。要是这样还被湘竹泪跑了，那才叫竹篮子打水一场空！

　　而且他猜的似乎不错，那辆车在冲过他的身边之后，愣是刹车了，稳稳停在了湘竹泪的身边，而且连车门都已经打开。

　　于是，李迪克的速度爆发到了极致，恼怒交加的飞速掠杀过去。临近的时候一记铁拳砰然击出，要把湘竹泪击杀当场。

　　但也就是在这个时候，黑色汽车的车门里下来了一个人。身材也算高大，穿着一身华夏老人的普通服饰，最明显的特征则是那个光头！

　　光头！

　　李迪克的铁拳暴烈轰杀过来，似乎能开山断岳、无坚不摧。

　　而这光头老者一下车，冷笑一声也暴起一拳，毫无征兆的向李迪克击打过去。这老家伙好大的信心，竟然要和以力著称的黑拳皇硬碰硬！

　　轰！

　　双拳准确的交击了，估计也是这光头老者非要倔强的来一起拳对拳。老者的身体微微一晃，脸色露出了“还算不错”的神态，光秃秃的脑袋也随之点了点。

　　但是，李迪克此时却已经震惊欲死，甚至产生了一种莫名其妙的恐怖。因为刚才那一拳交击，老者的身体只是晃了晃，可作为率先攻击的他，却愣是被震退了三步！！！

　　而且，看样子那老者的拳头没多少异样，可李迪克的铁拳却隐隐作痛。虽不至于骨折，但却受了创伤。

　　该死的，天底下怎么又出来了这样一尊怪物？！！

　　当初黑拳皇李迪克曾和陈老板对击，就是这种可怕的态势。只不过李迪克觉得，陈老板已经是天下第一的怪胎，或许后来的易军能和姓陈的并列第一。除此之外，本就该再无这样的家伙。可今天一看这架势，这光头老家伙似乎……暴狠啊！

　　当然，湘竹泪也吓傻了，连戒指里的毒药粉末随风飘散了都浑然不觉。她愣愣的看着这个身材稍高的光头老爷子，眼睛瞪得像是两个铃铛。

　　她听易军说过，拉斯维加斯的黑拳拳坛，隐藏着一位光头前辈。包括上次救了易军和唐小龙的，也是一位光头老者。难道，就是眼前这位？

　　肯定是他！不可能再有更多的变态了，而且都是光头！

　　天呐，这算什么？难道这位神秘前辈救了易军之后，今天又要救自己一命？竹子愣愣的，心想这老前辈肯定是来解救自己的，因为他这辆车的目的太明确了——先是要直接撞死李迪克，随即又目标明显的停在自己身边，而后又和李迪克直接冲突。

　　湘竹泪仔细的看了看，发现这老者倒是没有什么特殊的。一身华夏纯棉服饰，戴着围巾手套，就像是华夏非常非常普通的晨练老人。当然，这身打扮和当初泰邦拳王马首明王的叙述也基本一致。

　　这老者面容有些僵化，以至于竹子猜测他是不是也戴着什么特制的面具啥的，反正表情不是很自然。而最让竹子为之惊讶的，是老者那双眸子。这双眼睛仿佛初生的婴儿，清澈透亮，似乎从未被红尘俗世所染。

　　竹子从来不敢想象，一个成年人竟然能有这样的眼睛，更何况又是一位老人。

　　只不过，这老者的眼睛虽然清澈如婴孩，但声音却真的太苍老了，而且带着一股浓重的沙哑之音。这也让竹子禁不住怀疑，这老者究竟是真的嗓音沙哑，还是故意隐藏了本音而刻意改变的声调。

　　此时，老者不太自然的说道：“你这女娃娃，好生生的活着不好吗，干嘛求死？这黑拳皇虽然比你强，但只要你奋起一搏，哪怕只是卸掉他一只手、一只脚，不也是好的吗。”

　　说的轻松，你以为大家都像你这么变态呀！还卸了黑拳皇一只脚一只手……这是开玩笑么？！

　　而一旦提到了生死，加之猜想到自己今天可能不死，经历这场大起大落的竹子更加情绪复杂，竟然忍不住蹲下，捂着脸哭了起来，甚至哭出了声：“他死了，易军他死在了51区里面，我也不活了……呜呜……”

　　似乎没人见过湘竹泪这样失声的哭。

　　光头老者轻轻叹了口气，凝望了一下铁丝网那边的51区，又微微的摇了摇头：“谁说的呢？他的命硬。假如不见尸体，就没人能说谁已经死掉了。”

　　竹子一听这个，眼睛顿时一亮：“前辈您……您说他没死？！”

　　稍微一点点希望，此时都会无限放大。

　　光头老者则苦笑道：“我哪知道？但作为一尊传奇武者，我想易军他总不至于那么容易就挂掉。哦，眼前这个黑拳皇例外，今天他必须死。”

　　呃……只能说这老头子的信心，有点吊爆了！


第2202章 强大得不像话

　　将一尊传奇视若无物，哪怕这尊传奇稍微受伤，但也已经是一件吊炸天的事情，令人无法自持。

　　而说完这句话之后，光头老者却没有直接找黑拳皇李迪克，而是转身走向了后面的芦淦石。因为在芦淦石不远处，还躺着一个影子堂的杀手。

　　眼看着光头老者已经走了过来，堂堂泰斗级高手芦淦石竟然有点心虚。这老者明明没有散发出任何威压气势，却似乎让人觉得无法言喻的莫测高深。

　　没有一点点气势，这本来就不正常。因为刚才这老家伙明明和黑拳皇硬撼了一拳，而且稍占上风。这样的老家伙，怎么可能没有实力？但是，他就是一旦气势都没有。

　　芦淦石看了看老者，又看了看距离自己不足三米远的影子堂杀手，似乎在考虑究竟该不该拿这个杀手作为人质。

　　人质？这也太尼玛可笑了吧！自己堂堂泰斗级强者啊，而且背后还有黑拳皇李迪克。两人即便联手，也不至于怕了谁吧？

　　可是，芦淦石就是心虚。这种感觉，让人逆反得难受。

　　而似乎看出了芦淦石的想法，光头老者冷哼一声：“滚！”

　　一尊泰斗，在他眼中似乎更加不算什么，一文不值。

　　芦淦石的脸顿时红如猪肝。出道以来，还没有谁敢这么侮辱他。哪怕面对这李迪克这样的传奇强者，他也一直受到极大的礼遇。毕竟在任何一方势力之中，他这样的高手都是地位超然的。哪怕强如金蔷薇家族，也要将他奉为上宾。这样的人物，何曾被人这么瞧不起过！

　　“你个老王八蛋，找死！”说着，芦淦石怒而冲杀过来。哪怕打不过这老家伙，好歹能自保吧？就好像湘竹泪刚才对抗李迪克，不也足足抵抗了几分钟吗？

　　而且，自己一旦跟这光头老者纠缠起来，黑拳皇能袖手旁观？哪怕纠缠这老头一分钟，黑拳皇就应该能灭了强弩之末的湘竹泪。到时候，芦淦石和黑拳皇联手，不怕干不死这个该死的老光头！

　　所以，芦淦石气势汹汹的出手了，一出手就是杀招儿。他是美军精英特种兵出身，打的就是那种暴烈的气势，用的也是最直接的杀人拳术。

　　那一拳势大力沉，仿佛华夏大洪拳那样大开大合，但同时多了很多灵动，后面的变招无穷，哪怕不能制敌也不至于陷入被动。

　　而老者却好似不在乎，迅如闪电一般探出了右手，竟准确的将芦淦石的拳头攥握在了掌心之中。而一旦被他抓住之后，这老者的气势就变了，突然之间变得好似一尊来自地狱深处的杀神！

　　就好像原本是云淡风轻的晴空，却刹那间变成了狂风暴雨，万里瓢泼电闪雷鸣。给人的错觉，就是这么突兀、这么可怕！

　　庞沛无匹的气势，绝对威压一切！那种气势令人颤抖，甚至让芦淦石这样的高手都有点瞬间放弃的无力感。

　　芦淦石知道，自己对形势的判断错了，错的厉害。

　　他不该跟这么老头子打对攻！

　　假如拼尽全力去周旋，或许芦淦石还能和这老者周旋个一两分钟。可是他傻乎乎的去打对攻的话，就等于把自己主动交代给了这老光头。

　　格斗之中，哪怕面对一个稍弱于自己的对手，犯下了错误也往往酿成惨剧。而要是面对强者还敢这么冒失、这么失误，那就是作死了。

　　这时候，芦淦石已经无法自拔了。自从这老者气势一变，芦淦石发现自己的手就被抓住了。对面这老家伙貌似年迈啊，怎么这么大的手劲。那只手苍老遒劲，竟好似精钢锻造出的死物！

　　当然，芦淦石也来不及考虑更多。他把全身力气都几乎用在了那条手臂上，想要尽快抽出来。可是一切都是徒劳，一点用处都没有，老家伙的手纹丝不动。

　　而且，老家伙似乎简简单单的翻转手腕，就让芦淦石感觉到一种分筋错骨的痛感，自手臂迅速蔓延全身，以至于他的身体都不得不随之微微转动。但是芦淦石也知道，假如这样受制于人的话，那就更加完蛋了。

　　果然完蛋了。就在芦淦石全力抽手的时候，老者毫无症状的一脚踢来，刚好踢在芦淦石腿关节一侧。

　　也不知道用的是什么力道，冲击力竟然如此可怕，好像重锤楔击，偏偏这犹如重锤的一脚之力，作用在芦淦石腿关节上的时候，又把力量凝聚在很小的一个点上。就好像一股锤子巨力砸来，结果砸在了尖锐的钉子上，这力道随着钉尖儿又透入了芦淦石的腿关节。这么凶残，自然无坚不摧。

　　“咔嚓”！

　　仅此一击，芦淦石的腿关节被活生生踢断！

　　啊……芦淦石痛苦的长吼。半是因为疼痛，半是因为惊惧。单纯的痛感他或许还能承受，但是源自心灵最深处的恐惧和颤栗，却是他的自主意识所根本不能抵御的。他发现自己就像是一条弱小的虫子，被一头饥饿的老鹰给抓住了。

　　而紧接着，老者终于松开了那只手。芦淦石已经痛得迷迷糊糊，甚至忘记了奋力退开。另外这老者的动作也太过于连贯、太快太猛，也没给芦淦石留下反应的时间，他就再次出手了。

　　还是刚才抓住芦淦石的那只手，但此时已经握爪成拳。毫无花巧的一拳击出，没有招式、没有技巧，极其直白的一记直拳。

　　只不过，这拳头的力道似乎因为招式过于纯粹、过于直接，而变得暴烈异常。那种力道，简直已经大得不像是人力！

　　轰！

　　这极其直接的一拳，狠狠的砸击在了芦淦石的心口。顿时，这个身高一米八五的壮汉，被这光头老者的一拳击飞，足足倒飞了近十米！

　　这……这可是一个壮汉啊！一拳将之击飞这么远，像是断了线的风筝，那么……这光头老家伙还是人吗？单纯的人力，怎么可能达到如此恐怖的地步？！

　　倒飞之中，芦淦石爆发出了最后一声惨呼。

　　胸骨碎，命丧，只一拳。

　　前前后后，光头老者只是一抓、一踢、一拳，于是一位杀人经验丰富的泰斗级高手就挂了。

　　竹子在一旁都看傻了，怔怔的出神。她接触的传奇强者很多，易军、魅影、唐小龙、师父玄慈大师……这些都是。但是没有哪一尊传奇，能把力量发挥到如此恐怖的地步。或许易军可以，但易军必须全力施展才行，哪能像这老者一样轻松写意？

　　强大，强大得不像话、不像人！

　　而此时，光头老者似乎毫不在意的转过身，对竹子说：“女娃娃，你照顾好这个后生（影子堂那位杀手）。”

　　竹子木讷机械的点头，脑袋都僵了。

　　而光头老者随后看了看李迪克，说：“下面，轮到你了。”

　　这……杀泰斗、诛传奇，在他看来竟好似切瓜砍瓢？

　　这算啥……


第2203章 人外人、天外天

　　如今，湘竹泪看待这个光头老者的时候，眼光有点散乱，那是一种不敢直视的感觉。

　　这样的老家伙，简直就像是武侠小说里隐世不出的神秘绝世高手一般的存在，只能仰视。

　　而当光头老者把目光投向李迪克的时候，这个强大的黑拳皇竟然有点莫名的担心。似乎有点不自信，连他自己都搞不懂是怎么回事。这个一向具有强大信心和控制力的强者，从未感觉像今天这么发虚。

　　当然，腿部中弹也是一方面的原因。这个伤势对于他来说，本来不算太重。只要面对的不是传奇强者，这应该不会太影响什么，哪怕一尊泰斗在他面前，也不可避免要被他击败。可是，眼前这个神秘兮兮的光头老家伙，显然不会只是一位泰斗那么简单！

　　李迪克最清楚，芦淦石就是一位货真价实的泰斗级高手，绝对不含水分。哪怕肩部中弹，但伤势比李迪克更轻，应该还能大体保持泰斗级的水准。可就是这样一个高手，竟然被光头老者三式——不是三招而是三式、加起来其实算一招——搞了个胸骨碎裂而死。

　　这种摧枯拉朽的强大攻击力，闻所未闻。

　　静了静心思，李迪克冷冷凝视这个平生仅见的可怕对手，问：“不知道阁下究竟是什么来历，好强的身手。天下虽大，恐怕无人能及。”

　　“少拍老子马屁，拍马屁也饶不了你。”光头老者说，“你在黑拳拳坛祸害了多少高手了？自己都数不清了吧。暗中操纵下黑手，你也作死到家了。就凭这个——你得死！”

　　说着，光头老者大步向前，以一种胸中无敌的气势直面李迪克。这种气势，仿佛是一台轰轰开动的坦克，要把对面的障碍物无情碾碎。

　　李迪克从未被人这么直接的骂过，脸色也顿时一寒，做出了全然戒备的架势。虽然他自感实力可能稍逊于这光头老者，但也不会相差太大吧？自己是一尊传奇拳皇，怎么可能没有一战之力？

　　这时候，一旁的湘竹泪竟然有点迷幻，仿佛这一刻风云色变。两股庞大的气息扑面而来，让人感觉到双腿都软了。李迪克，此时就像是一根孤零零的石柱，强势立于原地岿然不动。而那老者就好像一股浩大磅礴的洪流，誓要将面前的障碍冲垮。这股洪流的气势之雄，犹如长江大河绵绵不绝轰轰烈烈，似乎没有什么可以阻挡。

　　湘竹泪觉得，现在的李迪克虽然貌似镇定，但内心之中肯定很辛苦。不管是谁，哪怕易军来了，面对光头老者这样可怕的冲势，也绝对不会轻松等闲。

　　这对于李迪克的心境是一个莫大的考验。假如此时心虚了，他甚至可能提前崩溃，那么这一战根本就不用打了。

　　想当初，他还利用自己强大的威压对湘竹泪施展什么心理战，甚至迫使竹子无奈之下情愿自杀。现在倒好，这光头老者简直是以其人之道还治其人之身，竟活生生的把一尊传奇的自信压榨得可怜至极。

　　所以，形势对于李迪克相当不利。支撑的时间越久，他受到的心理冲击就越大！

　　当这两股强大气势越来越要失去平衡的时候，李迪克感觉自己必须要出手了，否则怕是出现气势上的大溃败、大决堤。而那种情况一旦出现，对于强者决战而言是致命悲剧。

　　因此，当距离已经很合适的时候，李迪克奋起全力猛然冲刺过去，一拳狠狠上撩。没指望能击中这老者，待这老者斜着身子躲过去的时候，李迪克的这只手臂顿时变作了肘部横击，直击光头老者的前胸。

　　“哈哈哈，你就这点定力吗？可笑的‘黑拳皇’！”光头老者似乎在戏谑，实际上出招却很严谨。至少那只手掌轻轻拍打的时候，哪怕力道不强也至少周密无缺。对手毕竟是传奇，是拳皇，可不是什么软柿子。

　　这老者之所以这么戏谑取笑黑拳皇，或许更多的原因还是继续施加心理压力，让李迪克的自信心进一步的消散。你李迪克不是善于打战前心理战吗？老子就用心理攻势，彻底摧垮你的斗志！

　　李迪克有点恼羞成怒，虽然暗中告诫自己千万不要动怒，千万不要浮躁，但还是忍不住有点心乱。好在他的拳术是无可挑剔的，一波又一波的攻势如潮，疯狂攻向光头老者。

　　特别是他时不时的穿插了那可怕的腿技，更让对手猝不及防。黑拳拳坛上，不知多少高手在他无双腿技之下饮恨。因为他双臂的组合拳已经足以让对手无法招架了，时不时的出腿几乎都有了偷袭的效果。当然这不算是偷袭，只是他的战术。

　　只不过，他今天的对手是一个强大得令人发指的家伙。无论他怎么出招，都不能伤到这光头老者。甚至连他强势的铁腿横扫，都能被光头老者以奇怪的力道引开，仿佛是一种借力打力的手段，至少能够将他强大的冲击力化解了七七八八。一次这样，两次这样，当好几次都是如此的时候，李迪克的心彻底不淡定了。

　　而光头老者却似乎依旧气定神闲，边打边冷笑说：“这就是你引以为豪的‘追风腿’？我看就是渣。

　　小子，你不如当年的唐龙，你这‘追风腿’比他的‘大斧’还欠了一成火候儿！

　　你也不如唐小龙，那孩子的基本功比你扎实。假以时日，你会更加不如！

　　你这功夫先天不足，有缺陷吧？其实你的基本功本可以更扎实一些，便能够做到基本完美，只可惜……你师父没教全了你？基本功不足却强行攀登武道之巅，容易让你产生心中一股躁气啊。”

　　如果说李迪克不如唐龙或唐小龙，那么这个高傲的黑拳皇或许可以置之不理。其实连李迪克自己都对手下说过，要是对战唐小龙的话，他的胜算怕是只有四成。所以，这不算意外。

　　但是，光头老者说出了最后的那句话，却真的把李迪克震惊得外焦里嫩。因为这光头老者貌似随意的一说，竟然把他功夫的最严重问题都给说了出来！

　　这是何等的眼力，简直能让人震惊到死。

　　而且老家伙打架时候还云淡风轻的说话指点，这气势太吓人了。这种形势，岂不是和李迪克追击湘竹泪时候如出一辙？这是强大的心理压力啊！

　　而也正是为此，李迪克的信心也确实被击穿了——自己的功法在对方眼中都毫无遮掩，甚至还好似不值钱，那么对方的修为究竟有多高？

　　颓丧、失落、畏惧，最终各种情绪终于凝聚成了一种惊恐！

　　这一天，李迪克终于切实理解了华夏一句老话的真实含义——人外有人、天外有天。

　　眼前这个变态至极的老家伙，就是人外人，就是天外天！


第2204章 打脸传奇

　　一旦信心不再，李迪克连拳术腿法都变得似乎笨了些。一个练家子，如果对自己的拳术都有了怀疑，如果一拳打出都不相信能撼动对方，那还打什么打？

　　没了这股精气神，就不是一个合格的高手。而可叹李迪克堂堂一尊传奇拳皇，竟然也犯下了这种的错误，陷入了自我怀疑的泥淖。

　　拼了！李迪克一怒之下，终于凝聚起了最强的攻击力，也瞅准了自以为最合适的机会。随即那条左腿高高扬起，如开山巨斧一般疯狂砸落。这，又是那一招杀人无数的劈挂腿。

　　这样的劈挂腿，连湘竹泪那样的泰斗级强者都无法抗衡，一触即溃，可见其杀伤力之大。

　　但是这次，他这个强大的杀手锏似乎难以发挥作用。当这条铁腿飞速砸落的时候，光头老者身体以快得离奇的速度倒退一米，轻松脱离了劈挂腿的攻击范围。

　　而要是仅仅为了躲开也就不足以称奇了，关键是这光头老者以退为进，借此发动了狂风肆虐般的攻击！这一次，他彻底改变了刚才轻松写意、见招拆招的状态，开始真正的进攻了！

　　前面就说过，劈挂腿是一种极其暴烈的攻击术，一旦击中对方就会造成无法估量的打击，当场身死都很正常。可一旦击不中，那么在旧力耗竭、新力未生的时候，容易给对方留下反攻的余地。

　　一般人肯定抓不到这个余地，就连强如湘竹泪这样的泰斗级强者，能够躲开就已经不错了，甚至躲开时候还搞得灰头土脸，哪有反击的余地。但是，这光头老者却很轻松的抓住了机会——这就是差距！

　　老者身子退后一米之后，奋力以腿横扫！

　　李迪克的腿自上而下，力道的作用点已经消失，只能击向地面；

　　而光头老者的腿自右往左，直击李迪克的那条腿！

　　此时李迪克的腿对于两侧根本没有任何防御，只能凭借自身的肉身强度来抗拒。而光头老者的腿，攻击目标却非常明确，直奔李迪克的腿弯，也就是小腿和大腿的结合处。

　　这说起来很简单，但真正想要准确把握住这样的时机，难度大得要死。这不仅仅需要准确的判断力，同时还需要对战场超强的掌控力，以及自己出招的可怕速度，缺一不可。任何一个要素出现欠缺，都不可能准确击中对方。

　　但是，光头老者就是可以做到。

　　当他那一腿发出的时候，李迪克心中大呼不妙，但已经来不及做什么了。他的腿在强大惯性的作用下飞速砸落，连躲都躲不开。

　　轰！

　　两腿交击，李迪克只感觉到自己腿部仿佛被犀牛给撞了，一股无法抗衡的巨力如决堤之水疯狂袭来。

　　毕竟是一尊传奇，不会任人宰杀。李迪克硬生生的把那条腿收回了半分，使得老者的腿只击中了他的小腿。火辣辣的疼，但还不至于折断。要是真的踢中了关节，那就真的要断了！

　　如今，强大的李迪克，被光头老者一腿踢翻，高大的身躯竟好像陀螺一般转了大半圈儿，当然这转动的速度也极快。

　　此时的李迪克，已经背对着光头老者。将自己的后背留给对手，这是连低级练家子都不会犯的错误，高明如李迪克更知道其中的凶险。但是他也无可奈何，因为光头老者的打击让他根本来不及反应。

　　只求在这转瞬即逝的时间里，光头老者没能力继续攻击。

　　可是，结果是悲剧的。光头老者连击中劈挂腿的时机都能把握住，当然也把握住了直击对手后背的绝佳机会！

　　于是，光头老者一拳顺势击出，直奔李迪克的后心！

　　这一拳依旧朴实无华，但依旧强大得令人心颤。前面的李迪克甚至都惊恐欲绝，因为他感觉到了那种炮弹撞击般的可怕冲击力。

　　随后，整个后背仿佛炸裂了一般，而李迪克的身体也猛得被击飞了。离地击飞足足三米多，而双脚沾地之后又踉踉跄跄的向前了七八步。甚至，到最后李迪克都无法站稳，一个骨碌翻滚在地，用以消减光头老者这一拳之威。

　　刚才他还把湘竹泪搞得像滚地葫芦，如今风水轮流转，换做他变成滚地葫芦了。

　　浑身剧痛，痛得难以自持。李迪克只感觉自己后背的骨头好像裂开了一样，而痛感却已经扩散到了整个后背，浑身仿佛要散架。

　　但是他也知道不能这么被动挨打，否则必然陷入更加不利的态势。可当他试图迅速站起来的时候，左腿却一下子软了，险些跪在了地上。他奋力用双手支撑在地面上，那条左腿打颤厉害。

　　拳皇的膝盖不能触地！这是拳台的信条。李迪克也是个信念坚韧的家伙，哪怕痛得汗如雨下，却依旧坚持要站起来。

　　但是，光头老者又已经攻来了，仿佛跗骨之蛆形影不离。李迪克大惊着奋力向前冲，只不过他占据的位置太不利了——因为他刚才还半蹲着双臂支撑地面，完全没有做好准备。

　　身体向上向前猛冲，一条铁肘横击光头老者的脸。他知道自己难以抗衡光头老者暴风骤雨铺天盖地的打击，但也只能硬拼一把了，否则就是被动挨打。

　　但就在这个时候，光头老者那弥天极地般的威压忽然消失，竟好似从未出现过。这种突如其来的巨大变化，让人产生一种无法遏制的逆反感，几乎能吐出来。至少一旁的湘竹泪的心都猛然跳动了几下，仿佛肩头一座大山忽然消失。

　　当然，身在局中的李迪克，更会被这种娴熟至极的气息收发搞得晕头转向、肝胆欲裂。

　　这，需要把气息和节奏做到何等精妙的掌控啊，简直太恐怖了！

　　而随着这种极其突然的气息变化，光头老者的招数也顷刻间变了。假如刚才是暴风骤雨，那么现在就是和风细雨。

　　当然李迪克那奋力的反击，也仿佛成了重锤砸棉花，满身的力道都好似打在了空处，郁闷至死。

　　而这样一次打空，再度造成了旧力耗竭、新力未生的蛋疼局面。只不过第一次这种局面是李迪克自己造成的，而第二次却是光头老者依仗对战斗形势的娴熟掌控，刻意营造出来的。当然，做到后面这一点的难度更大！

　　就在李迪克打空之后准备撤离的时候，光头老者的气息再变！

　　那和风细雨般的打击，顷刻间再度变得暴烈了起来，就好像暮春细雨一下子变成了深秋的暴雨，铺天盖地气势滂沱。

　　太可怕了，一个人怎么可能把这种气势掌御得如此精妙？！

　　当然，这种突然变化又让新力未生的李迪克心头一颤，连脑袋都有点迟钝。

　　要的就是你迟钝，要的就是你新力无法提起。就在这电光石火般的短暂一刹，光头老者随手甩出一击。这条右臂好似钢鞭，从左至右爆势甩出。

　　啪！伴着一道响亮的耳光声，老者的手背狠狠抽打在了黑拳皇李迪克的右脸上，连他整个人都被抽翻过去。

　　一尊传奇拳皇被打耳光，见所未见闻所未闻。


第2205章 总会有希望

　　被光头老者打了一个大耳掴子，李迪克的心都要炸了。

　　与此同时，李迪克的身体被愣是抽了一个滚儿，就地滚动了好几圈儿。传奇就是传奇，打滚儿的速度都比常人快，为的是躲避光头老者的追杀。

　　李迪克痛苦的站了起来，腮帮子都被抽肿了，满目的怒火死死盯着光头老者，很有些火山爆发的架势。被打脸了，身为传奇拳皇、金蔷薇家族长老，竟然被人一甩手打了个耳刮子，这是奇耻大辱。

　　可是，打脸又能怎样，有种你冲过来？

　　当然，一旁的湘竹泪更惊呆了，她算是被老前辈这一巴掌给震得七荤八素——我的老天爷，这老爷子是啥本事啊！

　　这时候，光头老者冷声说：“李迪克，你以为一巴掌就受不了，那么被你陷害至死的那么多拳手，还有那些本不该死却被你在拳台活生生虐杀的拳手，他们的命呢？

　　你以为你金贵，你以为你高人一等？

　　你以为别人丢了命就是活该，而你被打个耳刮子就是天理不容？！”

　　老者的连番责问，搞得李迪克说不出话来。他也没必要否认自己下黑手的事情，毕竟老者这样的高手既然这么说了，那就肯定有证据，李迪克就算反驳也肯定是自取其辱。自家事自家知，李迪克自己陷害过的拳手不下两位数，一个个都死的很惨，这一点李迪克并不能理直气壮。

　　只不过，眼下怎么对付这个超级变态光头是一件相当头疼的问题。现在形势明朗，老光头已经可以轻松虐杀了他。毕竟李迪克严重受创了，双腿都受伤，后背骨骼也可能出了问题，脑袋也被打得有点懵……在这样的状态下，哪怕一位泰斗都有可能击败他，更别说这个强得不像人的老光头。

　　光头老者冷笑着，再次冲杀了过来，势如烈马。李迪克大惊，对方那种无坚不摧的可怕气势已经让他彻底怕了。现在他一点抵抗的心思都没有，掉过头来就疯狂的跑。而且，这家伙跑得方位还非常不要脸——51区那道铁丝网！

　　光头老者一看顿时大怒，王八蛋，这是要躲进51区啊！所以，老者的速度提升到了最高限度，风一般的掠杀。

　　只不过，李迪克距离那道铁丝网更近。他疯狂的跑到铁丝网旁边，猛然冲刺的时候踩在一块一米高的石头上，然鼓足了全身的气力猛然一跃，堪堪跳过了那道一人高的铁丝网。寻常人是肯定跳不过去的，也只有这样的高手才能这么从容一些。

　　跳过去之后，那可就是51区了！李迪克就地一滚，起身之后就不要命加不要脸的继续往51区深处逃窜。堂堂传奇被打得好似丧家之犬，这也够憋屈了。

　　而在不远处，一群美国大兵出现了，一个个荷枪实弹的。看到了疯狂跑过去的李迪克，几个大兵已经把枪架了起来。而李迪克一边跑则一般用英语吼道：“我有通行证，我有……”

　　一边飞速跑着，他一边取出了一个小本子。这个小本子连月季都有，进入51区的时候月季还拿出来过。所以，李迪克有这东西也不算奇怪。

　　那几个大兵看到这个，虽然觉得有些奇怪，但还是没有开枪，直等着李迪克到了他们身边。结果一看那证件，自然就让李迪克离开了。只不过不允许李迪克向更加核心的位置，让他在51区边缘部位向前走，赶紧去他们军火集团的那个山洞子，反正距离也不是很远了。

　　终于放下了一颗心！李迪克心有余悸的松了口气，而后转过头，怒冲冲的遥望铁丝网外的光头老者。那眼神仿佛再说——你不是厉害吗？有种你追进来！！！

　　光头老者当然不会追进去，只能微微叹息，感慨失去了一次绝佳的机会。因为这老者也清楚，51区那是彻头彻尾的军事禁区。几个持枪美国大兵在他面前，也就是分分钟就能灭杀的存在。只不过一旦杀了这些家伙，整个51区就会展开对他的全面扑杀！

　　正如龙天机所说，哪怕你一个正规陆军师一两万人，也别想冲击了51区，这不是虚话。光头老者哪怕再强，他也不是神仙，不可能抵御庞大的51区警戒体系。贸然冲进去，那是找死。

　　这老者背负双手站在铁丝网前，不屑的冷笑一声，看都不再看李迪克，转身就往回走。仿佛那样一个所谓的传奇拳皇，根本不值得他追上去做什么。

　　而铁丝网里面的李迪克本想讥笑老者两句，看到老者现在根本不在意、也不动怒，心道自己说几句风凉话也没意思。特别是摸了摸鼓起来的腮帮子之后，觉得再说什么风凉话简直是自取其辱。想来想去，恨恨然离开，沿着铁丝网内的边缘区域一路前行。而那几个美国大兵则严阵以待，似乎为他提供保护。

　　……

　　这时候，老者已经回到了湘竹泪的面前。看着这个一身狼狈的娇俏女子，光头老者点了点头，说：“女娃你要记住，作为一个武者，在任何恶劣条件下都不要放弃最后的拼搏。在你死掉之前的一秒，也说不定能够反戈一击。

　　就好像刚才的李迪克，明明快要被我杀死了，可他拼尽了力气全力一逃，终究还是保住了一命，不是吗？

　　武者，要有一颗坚韧的心，坚韧不拔不可撼动。这一点，跟男女无关。既然走在武道这条路上，就不要寻思自己是女人、是弱者，因为敌人的屠刀不问你是男是女。”

　　句句良言，竹子拼命的点头：“晚辈记住了。多谢前辈搭救，要不然……我刚才也是觉得连易军都……这才觉得活着没了意思，于是有点自暴自弃。对了前辈，您说易军他可能没死？”

　　不管自己多感激这位前辈，但竹子满脑子想的还是易军。

　　“不好说吧，那小子命硬、命大。”老者转身看了看深不可测的51区，叹道，“女娃你再记住一句话——不管是你的朋友还是敌人，在你亲眼看到他的尸体之前，就不要轻易断言他已经死了。而且他脑子也好使，我想总会有希望。”

　　总会有希望，不是吗？竹子想了想，狠狠点了点头，攥紧了那对小拳头。


第2206章 前辈的故交

　　这时候，竹子禁不住问：“前辈，您这一身功夫……真的都无法评价了，太吓人了。能不能冒昧问一句，您究竟是……”

　　“哦，我和你男人的师父有点交情。”光头老者漫不经心的说。但是很显然，具体的身份不想说，竹子也不好问。

　　她男人的师父，当然就是那个大神通者易苍云、易三爷。竹子点了点头，心道或许也只有易三爷那样的恐怖老家伙，才能结识光头老者这样的活神仙。人以群分，物以类聚。

　　“原来是易三爷他老人家的故交呀。”竹子眨了眨眼，说，“那么前些天救了易军和小龙一命的前辈，也肯定是您喽。对了，还有当初挽救了马首明王一身功夫的那位前辈，也肯定是您，对不对？”

　　光头老者点了点头，并不否认这一点。不过他似乎也不想说更多的东西，就径直走到影子堂那个受了重创的杀手身边。也不知道用了什么稀奇古怪的法门，一番推宫过血之后，竟然让他的身体状态有所好转。

　　老者说：“李迪克下手还真狠。你一个月内不要发力，躺床上休养得了，只可惜一身功夫可能要丢掉两三成。”

　　本来都快没命的人了，如今能有这样的造化，已经堪称奇迹。别说留下七八成的功夫，哪怕只像是一个普通人，也已经谢天谢地了。

　　这个杀手已经能比较顺畅的说话，当即答谢。而且他刚才经历了光头老者那场惊人的搏杀，知道这老者的可怕，所以眼睛里也充满了敬畏。“多谢前辈，多谢。”

　　老者摇了摇头，说：“我跟风影那老小子有点交情，大家是华夏武道一脉，不用谢我。其实，这次就是风影把你们的消息告诉了我，我才得以及时赶过来。”

　　风影，影子堂的老门主，当然也是竹子和这个杀手的师父。一听还是师父请来的高手，又是易三爷的朋友，那就更有些亲切感了。

　　“去吧，女娃你的身体还不成问题，开着我这车赶紧回去。”老者说。

　　竹子现在的身体状态，开车倒还不成问题。只不过她恋恋不舍的看了看51区，心中凄苦不安：“可……他还没出来。”

　　老者摇了摇头说：“可你就算留在这里，就算把这地面都坐烂，有用吗？就算是我，也不敢贸然闯进这道铁丝网。

　　人就是人，要清楚自己的斤两，没有谁能真的纵横天下而无所忌惮。

　　而且你要是留在这里，有可能还给他添麻烦。万一他真的冲了出来，你却在这里碍手碍脚，那么他到底是继续逃、还是分出精力来救你？”

　　这……可叹竹子堂堂泰斗级高手，此时竟然被说成了一个累赘。不过刚才经历了那件事，竹子也真正明白了人外人天外天的道理。在光头老者这个级数的高手眼中，或许自己这样的……还真有点累赘呢。

　　“你好像也有了军方身份？那就去华夏的领事馆吧。”光头老者说，“万一出现了什么两军纠纷，或许你在那里还能发挥一些作用，做一些政府和军方层面的协调。”

　　这倒也是的，总比留在这里强。而且她和易军约好了一个半小时，结果时间到了而易军却没出来。看样子，再等下去就不知道要等到什么时间了。

　　只不过女人都是婆婆妈妈的，不管她实力多强。一想到易军在里面出事了，她两只脚就不舍得挪动。痴痴的看着铁网内，眼睛又湿了：“可是……我还是想再等等，万一他出来之后需要照顾、需要策应什么的……”

　　光头老者不再言语，背着双手走向了前方，说：“我会留在这里。”

　　我勒个去！这可是一颗大大的定心丸啊！

　　看样子，这老头儿要留在这里搞策应？那么，哪怕易军冲出来的时候需要策应，也足够了。放眼天下，还有谁比这光头老者更强大的队友吗？

　　一听这个，竹子险些高呼万岁。有这位老前辈在，她是否留下就真的没有价值了。还不如根据这前辈的安排，到总领事馆里暂驻。万一有什么需要协调的事情，至少她能随时联系到龙巢，联系到魅影。

　　“多谢前辈。”竹子由衷的深深鞠躬。“我们去把另一位师兄的尸体带回去，马上就回去，这里就有劳您老人家了。”

　　还有另一位杀手的尸体，躺在一开始遇袭的地方呢。

　　但是，那老者却头也不回的说：“时间这么紧，还要什么尸首，都是些没用的形式！赶紧走，你以为李迪克他们没有爪牙？！”

　　呃……竹子和身边这位师兄对视了一眼，均感无奈。想到师兄的尸体还在那片山坡上，心里头不是个滋味。

　　而老者最后一句话传过来，缥缥缈缈：“哎，人固有一死啊……何处黄土不埋人……”

　　话音落，老者的身影已经消失，估计到了小山的那一头儿。竹子两人觉得有点恍惚，仿佛做了一场梦。

　　……

　　随后，竹子就咬了咬牙，按照老者的安排赶紧离开了。师兄的尸体还留在后面几十里外，但诚如老前辈所言，何处黄土不埋人？常年执行任务的，应该惯看了秋月春风。而且，他们现在还要防备金蔷薇家族大举来犯。

　　到了车上之后，竹子才稍稍从恍惚的情绪之中清醒一些，说：“师兄，你跟师父（风影）在一起的时间长，就没听他老人家提到过这位前辈？”

　　“要是提到过，我刚才也不会这么惊讶了。”这位师兄苦笑，“老辈子那帮人，真是一群无法理解的存在。不过别说这位光头前辈了，甚至连师父他老人家，最近也找不到踪影了。只有门主师兄（幻影）能联系到他，可门主师兄说，他也仅仅能联系罢了，也不知道师父究竟在哪里。”

　　真是一群怪老头儿……竹子心道，随后说：“不过，师父肯定不会在拉斯维加斯就是了，不然我想他会亲自来，也不用委托刚才这位惊人的老前辈出马了。”

　　“嗯，应该是的。”这位师兄说，“对了，我们不敢跟门主师兄胡闹，但你没事儿，你身份特殊，又是个女孩子。假如有兴趣，可以问问门主师兄，看他是否知道这老前辈的一些事情。”

　　竹子撇了撇嘴：“其实是你感兴趣才对呢，非要让我出头去问。”

　　这位师兄被揭穿了小目的也不尴尬，挠了挠头说：“是啊，谁不感兴趣啊。”


第2207章 不到死的时候

　　一路紧急往回赶，倒是没遇到什么金蔷薇家族的人马围追堵截。想来想去这事儿有点奇怪，因为李迪克既然吃了这么大的亏，那么报复一下也是正常。

　　而且这光头老者太可怕了，绝对是李迪克今后的大敌啊！不把这光头老者灭了，恐怕李迪克会吃不香睡不稳。

　　所以，哪怕不为了报复湘竹泪，而只是为了派大量人马围剿光头老者，金蔷薇家族按说也该有所行动。

　　可是，他们就是按兵不动。难道说，李迪克这家伙侥幸逃生，竟然被光头老者吓破了胆？

　　天晓得。

　　所以，竹子和那个影子堂杀手平平安安的到了指定的地方。没有回拉斯维加斯，而是沿着一条小路一直向西，那里有影子堂门主幻影派出接应的人马。然后在这些人的保护下，大家一路直奔了洛杉矶的华夏总领事馆。

　　一脚踏进了领事馆，他们才觉得最终安全了。在这里，金蔷薇家族不能随意进来，最多派人潜伏来刺杀。可此处人才济济，唐小龙和陈湖图等人都在，再加上湘竹泪等人，就算李迪克来了也得挂掉。

　　另一方面，龙巢方面的人也着急上火了！

　　魅影得知了竹子的汇报之后，当即大恼，恨不能亲自飞过来。不过远隔万里着急也没用，只能赶紧通知派驻美国的大天罡龙天威，抽调这里的精干好手，全都潜伏到51区附近，准备做好接应！而且不要集体行动，谁离得近谁先赶过去。

　　乖乖，一听说副总指挥单枪匹马陷入了51区，龙天威这些家伙脑袋就炸了。回想前阵子，副总指挥带着他们直捣黑水公司老窝，那就已经觉得极其凶险了。现在倒好，竟然一个人闯进了51区。

　　51区，这地方比黑水公司总部恐怖了十倍也不止啊！

　　所以，这些龙巢战士也都秘密杀过来，有先有后。来得最快的当然是在拉斯维加斯配合易军的龙天孤，以及在这里冒充黑拳手的龙天剑。随后才是龙天威，以及其他几个战士。

　　大家都心急如焚，但是望着那道铁丝网也望洋兴叹。因为魅影安排了他们，根据军方最高层的紧急命令，谁都不能贸然冲击51区，否则有可能引发两个超级大国的军方冲突！

　　大家都是军人，身份太敏感了，一旦冲突起来，恐怕会造成无法估量的后果，事态的升级也可能迅速脱离掌控。

　　试想一下，假如新闻报道说华夏一群现役特种兵悍然来到了美国本土，并且对美国最核心机密的军事基地展开了攻击……这岂不是要震撼全世界的可怕消息吗？

　　所以，哪怕魅影恨不能到51区杀个痛快，但此时也只能忍住。她是易军的女人，但她首先是华夏的军人、将军，服从命令是天职。

　　于是，龙天剑这些家伙也都一个个着急像热锅上的蚂蚁。要知道，距离易军冲进51区，已经很长时间了啊！

　　不过此时，华夏军方包括魅影等人才更加意识到，金蔷薇这一招真尼玛狠！把易军弄进51区，出了事之后再庞大的资源都用不上。哪怕龙巢这样无坚不摧的利器，此时也只能闲置在一边。

　　而且华夏军方也是哑巴吃黄连，有苦说不出——总不能向美国军方直接交涉，说自己的一名将军闯进了贵军的51区，请放出来……开尼玛玩笑啊，你们的将军身为军人，难道不知道什么是军事禁区？还敢闯进来，那不是活该找死吗？

　　至于娇莲、影子堂等一干势力，更是一点都插不上手——连光头老者都不能进去，还有谁能进去找死？

　　所以，金蔷薇家族处心积虑的把易军弄进51区的军事禁区之内，是一个大大的杀招。哪怕你易军身兼军方将军、政界高官、乃至地下世界黑道霸主的多重身份，但是在这里一点能量都不能借用。

　　所有人都着急了，易军的生死牵动了四方云动。而在外围唯一一个稍微淡定的，是那位光头老者。此时，这光头老者正静静的坐在一个小山头的巨石旁，不怎么起眼。但是，这个角度又能最大限度的观看到51区的外围情况。包括易军一开始进入的那个通道口，也在老者的目光所及范围之内。

　　此时，老者正和一个人通话。听了对方一阵絮叨，光头老者只是淡淡的说了一句：“这小子命格无双，按说不到死的时候。”

　　哎，拜托您老人家就别神神叨叨的了，这尼玛不是算命跳大神的时候啊！

　　那么，易军这家伙究竟怎样了呢？

　　正如光头老者说的那样，这家伙确实命格无双，确实没到死的时候。用他自己以前经常自嘲的一句话，就是祸害遗千年。

　　包括李迪克狼狈回去之后没有调集人马围剿光头老者和湘竹泪这件事，也是因为易军。易军的行动，让整个金蔷薇也乱套了，无暇旁顾！

　　……

　　当时，就在军火集团那个电梯被迫停在下面、连电梯门都被迫开启之后，按说易军和月季就只能在里面等死了，因为那淡黄的毒气已经慢慢扩散开来。要不然，李迪克也不会放心大胆的去追杀湘竹泪等人。

　　下面，月季都已经吓傻了。眼看着那致命的毒气慢慢飘过来，这简直是等死的节奏。她最清楚，这毒气的强大致命性，因为这本来就是她参与制定的计划。不需要太久，哪怕只吸入一分钟，这毒气就能让人产生神智恍惚的症状，而且开始浑身乏力；而一旦吸入三分钟以上，必死无疑。

　　哪怕易军这样强壮如龙的家伙，怕是支撑五分钟也已经顶天了。至于月季这小身板儿，说不定还撑不到三分钟。

　　月季取出了自己的手机，这是51区内可以使用的那种，不受51区信号限制。她现在只能打电话给妈妈蔷薇，希望蔷薇能做出一些什么。

　　“妈妈，我被二叔关在了这个活体实验传输室里，啊啊啊，您快让二叔把我放出去啊！毒气都已经蔓延了，来不及了！”

　　蔷薇听了之后，可以想象是什么焦躁的心态。她甚至连安慰的话都不能多说，因为时间太紧迫了。她亲自制定的这个计划，知道那毒气毒死一个人的时间有多快！

　　所以，这个杀伐果断的女人只是说了句“等着”，随后就赶紧打电话给自己的弟弟李迪克！现在，蔷薇哪还有时间跟月季胡扯啊！


第2208章 炸开一个口子

　　打了那个电话之后，电话随后就中断了，月季陷入了一种极度恐惧之中。她也不知道，妈妈是否能说通了二叔，做通了工作。而且她最清楚家族之中那些蛋疼的规矩，假如二叔不同意的话，那么即便妈妈身为家主也难以将她释放出来。

　　天呐，事情怎么会演变到这一步！

　　月季已经吓得六神无主，但易军并不这样。作为一个特种兵王，在任何情形下保持冷静都是必须的。而且，越是危险的时候，就越是需要极端的冷静。

　　易军回头看了看，发现这毒气已经飘散到了长长的金属房间三分之二的位置，距离他们越来越近了。偏偏的，这密闭的金属囚牢没有任何通道出去。

　　但是作为一个执行任务经验极其丰富的超级兵王，易军从来不会坐以待毙。大体观察了一下形势，同时盘算了一番之后，他当即抽出藏好的军用手枪，对准金属室内的两个摄像头。砰砰，两声枪响，那摄像头当即就坏了。

　　紧接着，他又毫不迟疑的冲进了电梯里面。

　　打掉金属室里的两个监控镜头，是不想让地面上的家伙监视到自己想要干什么。虽然上方可能无法干涉他，但现在是保命关头，能保密一些自然就要小心从事。

　　当然，进入了那敞开门的电梯之后，易军踩着电梯里的金属扶手，摸到了电梯轿厢顶部。凭借他那可怕的手劲，愣是将电梯之中的监控镜头也掰了下来。同时，里面露出了一个小的安装口儿。

　　这时候，他将一个小东西轻轻塞进这个小窟窿之中，而后就赶紧跑了出来。事不宜迟，所有的速度都必须快、更快！一旦等到淡黄的毒气飘过来，那可就完蛋了！

　　而他塞进那小窟窿里的东西，就是他一开始放在月季身上的那枚小型炸弹！

　　说是“小型”炸弹，但是易军自己也说过，这炸弹的威力大得很。他保守的说是普通军用炸弹的两倍威力，实际上的威力会更大一些。而这么强悍的炸弹塞在电梯顶部的夹层之中，一旦爆炸的话，会出现什么样的情形？

　　这可不好说，连易军也无法预测。就看这炸弹的具体威力，以及这电梯顶部究竟是什么结构了。但这已经是易军唯一的办法，除此之外真的无计可施。

　　所以，他把炸弹塞好了之后，当即就闪身躲到了金属房间的角落，甚至小心的趴伏在了金属地面上。而月季虽然傻傻的看着，但她并非真的傻。看到易军怎么做，她也怎么做，所以也赶紧趴下，只不过她趴在电梯门另一侧。

　　紧接着，易军取出了自己那部手机，飞速按下了几个按钮。这下子，也让月季知道易军一开始真没骗她，那小圆球儿真是个货真价实的炸弹啊！

　　因为就在易军飞速按下几个按钮之后，一声剧烈的爆炸声从电梯里传了出来，震耳欲聋。这可是密封程度极高的金属室啊，那种声波震荡都能让人晕乎乎的，月季甚至怀疑自己是不是要耳聋了。

　　只不过这爆炸之后，强大的冲击波从电梯门冲出来，直接把淡黄的烟气冲到了对面。这可只是暂时的情况，随后因为空气流动的加速，那毒气显然四下蔓延的更加厉害。

　　习惯了爆炸声的易军还好，捂着鼻子冲到电梯里面，看看是否能够达到自己的预期，是否能给自己带来一线生存的希望。

　　结果他跑进去一看，万幸！

　　只见电梯轿厢的顶部，已经被炸得乱七八糟，甚至都露出了一个大洞。说是大洞，其实也只能勉强容许一个人艰难的爬出去——这已经不错了啊！

　　而这轿厢顶部，就是一个高达四十来米的黑乎乎的通道，宛如一口矿井，而易军就在井底。

　　不管怎么说，至少出来了一个口子。他飞速蹿上去，双手扳住了那窟窿的边缘，艰难的让自己爬到了电梯轿厢的上部。整个深井漆黑一片，只有下方金属室反射过来的一点点微弱的光线。可是别忘了，易军是个天生的夜视眼。仅凭这一点点的光线，就让他能够看清不少的东西。

　　而更重要的是，他刚才留意到了那淡黄毒气释放之后，最先在地面上滚动，而后才越来越浓密。这也就说明，这毒气的密度是稍微大于空气密度的。那么毒气更多之后，也会首先在空间下部集结，等到更浓了之后才会慢慢的向上聚集。

　　那么，足足几十米深的深井，高着呢！等到毒气想把这深井都填满，时间还早得很。甚至假如那毒气喷放没有经过特殊加压的话，压根儿就不可能冲到更高的地方。所以说，不管易军是否能逃出去，但至少暂时不必担心中毒的问题。

　　这就是经验。他能够充分利用每一点可以利用的东西，制造出对自己尽量有利的形势。大家不都说易军的“运气”好吗？是啊，这次的“运气”似乎也不错。

　　可是，这不是单纯的运气啊！没有变态的智商、丰富的经验，以及临危不乱的强大心理素质，一般人早就在金属囚牢里面等死了！运气，往往是基于实力而言的，因为脑力也是实力的一种。很多人都喜欢把别人的成功归结为“运气”，却看不到“运气”背后的一些必然性的东西。

　　只不过，下面的月季惨了。她浑浑噩噩的跟着冲到电梯里，才发现人家易军已经从那个小窟窿里爬了出去。别看这个简单的动作，一般人根本玩儿不出来。因为电梯轿厢不矮，易军这高个子也是勉强爬上去。换了力气不够、身材娇小的月季，无论如何也无法上去。

　　那么，月季就只能在里面等死，因为那毒气已经随着剧烈的爆炸产生了更快的流动，开始飘到了这里。她已经开始有点头晕，而且感到了呼吸困难。

　　真可笑啊，还是她一手把易军拖入了这个死地，并且还得意洋洋的嘲弄易军。可是仅仅几分钟过去，她自己要死了，而人家易军却找到了逃生机会，至少暂时不用担心毒气。哪怕真的都死掉，也是易军在上面眼睁睁看着她先死。


第2209章 逃脱的希望

　　“拉我……咳咳，拉我上去……”月季抬起头看着易军，惊恐万端的说。而由于再度吸入了几口毒气，使得她被呛得不行。

　　易军冷冷的看着她，无奈的摇了摇头。看着下面这张酷似玫瑰的脸庞，他其实真的动了恻隐之心，因为他仿佛看到是玫瑰在毒气和死亡威胁之中挣扎。

　　但是，他自己还没脱离威胁。而且，他自己也没有能力解救别人啊！说到底，他现在还是一个过江的泥菩萨，自身难保。

　　“哎，我就是拉你上来，这毒气也会在一分钟之内冲到轿厢顶部，有用吗？”易军苦笑。

　　他倒是可以沿着吊装电梯轿厢的钢缆，仅凭双手力气就能一路向上攀爬，暂时躲避毒气侵袭。可是，月季哪有这个手劲？

　　让易军背着她一起往上爬？别开玩笑了，易军能不能爬到顶、能不能活都成问题，怎么可能背着她一起爬？

　　所以，大家各安天命吧，这是无奈。

　　易军摇了摇头，看了看下面眼神绝望的月季，毅然抬起头，向上看了看那又高又长的钢缆。

　　看样子，今天自己要当一回蜘蛛侠了。

　　而在下方的月季绝望的看了看头顶，恶毒的目光透露出了极度的疯狂，这是面临死亡威胁时候的歇斯底里！

　　她知道自己要死了，但却不能眼睁睁看着易军逃生。所以，她大声喊：“快，易军要逃跑，他……啊……”

　　易军无奈的摇了摇头，扔出一个电梯轿厢被炸出的碎铁，将这个恶毒的女人砸懵了过去。哥不想杀你，但你也太过分了。当然即便如此，易军也没有弄死她，只是将她砸晕了，免得她继续乱喊乱叫坏了大事。

　　随后，易军就无法再等了，因为他甚至已经闻到了淡淡的刺鼻气味，这是毒剂。看样子，里面的毒剂浓度已经够大了，甚至已经开始通过电梯被炸出的窟窿处向上倒逼。

　　也不知道这毒气释放的压力有多大，希望它不会太过于强悍。要是按照正常剂量计算的话，现在就已经该关闭了，因为里面的浓度已经足以致命。

　　好在向上倒逼的速度不是很快，易军双臂就攥紧了粗壮的电梯钢缆，一步步的向上攀爬。速度真快，好似灵猴。无论早年间在山林之中爬树、抓藤条，还是在军中训练攀爬绳索，这些都是易军极其熟练的技能，是最基本的吃饭本事。

　　大手抓紧钢缆，几乎就像是老虎钳扣紧一般，纹丝不动！

　　他的换手节奏很快，而每一次换手都能向上迅速的攀升接近半米。假如保持这样的速度，怕是两分钟之内就能攀爬到电梯最顶部，也就是他一开始步入电梯的地方。这速度，极其恐怖！要知道这电梯深达四十多米，几乎相当于十五层楼那么高！

　　但是，他的目标却并非如此。因为他知道，上头很难冲上去，那里有荷枪实弹的金蔷薇卫兵！

　　而且，现在上面也已经有了动静。似乎听到了地下剧烈的爆炸声，上面的卫兵也不得不打开电梯的外门，探头向下看看究竟发生了什么。只不过，下面乌黑一片，什么都看不清楚，怎么办？

　　他们倒也想通过监控镜头查看，可里面的三个监控镜头不都已经被易军打碎了吗？

　　这时候，上面已经有人喊了一声“快去拿探照灯，看看下面怎么了！”

　　易军一听这个，就知道自己的时间不太多了。所以他赶紧向上攀爬了几把，到了距离电梯轿厢十来米的地方，就马上停了下来。因为他下来的时候就已经通过电梯玻璃门留意到，这个位置还有一个门，也就是这道电梯的地下一层。而易军险些被毒死的金属房间，算是地下二层。

　　正是留意到了这个，易军当时才决意炸坏电梯，因为他感觉这里可能有活路。

　　而且作为一个顶级特种兵，开门破锁的本事极强，他甚至还受过专业的类似训练，学习怎么从内部打开困死的电梯。因为在现代条件下，电梯轿厢内是极容易遭遇伏击、或者被对手动手脚的环境。对于类似的知识，龙巢和虎窟都有专门的课程。

　　终于找到了那个底下一层的门，易军当即一手抓住钢缆，两脚踩在四周的设施上，空闲出来的一只手则拿着刚才找到的一根碎铁棍儿，不知道用了什么手法，在电梯门内反复的拾掇折腾。终于，他听到了期待已久的细微声响！

　　随即，他那只手狠狠扳住了其中一扇电梯门，用力的将之向一边推移。没有超强的臂力，还真不能撼动这东西。好在易军的力气够大，这家伙本就是力量变态的高手。

　　终于，那扇门硬是被他扳开一条缝——这就是活的希望啊！而且万幸的是，他透过缝隙看到了长长的走廊，但却没有看到有什么警卫！

　　于是，奋力加了把劲儿，将电梯门搞出了一个仅可容身通过的缝隙。而后易军猛然向外挤过去，身体都被挤在了狭窄的门缝之中。随后又狠狠的向外推了推，身体终于倏然穿了过来。与此同时，那电梯门也再度闭合了！

　　易军忽的一下坐在了门口儿，浑身松懈了下来——尼玛，死里逃生又一次啊！现在到了这里，就不用担心下方的毒气了，也不用担心头顶会不会有一梭子子弹打下来，终于看到了逃脱的希望！

　　希望！

　　也正是这时候，大约在他躲过来不到五秒钟，电梯最上方就响起了声音，似乎还很惊讶：“咦，下面的电梯似乎……不好，电梯好像被炸了，似乎顶部还有缺口，不知道究竟发生了什么！快，快禀报二长老！”

　　看样子，对方使用了探照灯，将下面的情形已经看清楚了。可是，即便看清楚又有什么用呢？他们反正看不清倒在电梯口的月季，也看不到易军究竟去了哪里——说不定易军也还在那金属囚牢里等死呢，甚至已经死了，不是吗？

　　而给易军创造了更好条件的一点在于——上面的卫兵根本无法联系李迪克。

　　因为李迪克当时出门之后，就赶紧去追杀湘竹泪了。其实，这是他的一个借口。要不然，仅凭竹子的身份，还不至于让他亲自去追杀。

　　究其原因，是李迪克也想弄死月季！


第2210章 无法弥合的裂痕

　　李迪克想弄死月季，而这一次是千载难逢的良机。因为月季当时张狂的很，不小心泄露了家族重大机密，这给了李迪克杀她的绝佳借口。

　　李迪克和金蔷薇家族的老三、老四一个心思，就是想夺回对家族的控制权！如今，蔷薇、月季、陈老板是一个阵营，李迪克和玫瑰的三叔、四叔是一个阵营，李迪克一方极其不利。而假如月季突然死掉的话……那么在家族的长老会议之中，他们兄弟三个就占据了绝对优势。月季死了，岂不是和驱逐陈老板有同样的效果？！

　　要不然的话，李迪克怎会如此毅然绝决的要处死自己的亲侄女？！

　　无情，这样的大家族实在无情。

　　只不过李迪克知道，月季身上有51区内部的联系方式，也肯定在临死之前疯狂的向自己母亲求救。那样一来，姐姐蔷薇也肯定打电话给李迪克，强势要求李迪克必须释放了月季！

　　虽然李迪克貌似占理，可面对家主姐姐的质问和要求的话，岂不是会非常的难堪？到时候自己要是一直坚持的话，事态会搞得很不好看。

　　所以，李迪克才以“追杀易军的女人湘竹泪”为借口，匆匆离开了现场。

　　而李迪克一旦匆匆离开，蔷薇就没辙了。因为守卫在现场的，都是他的铁杆。

　　前面就提到过，金蔷薇家族各个事业部极其独立，各个长老的权势很大，哪怕家主也很难对一个事业部直接插手。哪怕蔷薇隔着李迪克对那些卫兵下命令，但是没有李迪克的命令的话，那些卫兵也绝不敢把月季弄出来。

　　那么一来，蔷薇就必须电话联系李迪克，要求李迪克对那些卫兵下命令。而李迪克呢，却貌似装作那个追杀行动很急迫，临走时候连手机等通讯方式都忘了带。不仅仅他“忘了带”，甚至连芦淦石等人都被他要求——不带任何通讯工具！

　　所以，蔷薇哪怕急得好似热锅上的蚂蚁，那些卫兵哪怕惊恐万分，却都无法联系到李迪克。

　　也正是因为这个，所以这些卫兵即便发现电梯之中出现了重大变故，但也无法告知李迪克。而李迪克呢，当时还在追杀湘竹泪的路上，毫不知情，还以为易军和月季已经死掉了。

　　……

　　所以，现场那些卫兵已经有点晕头转向了。他们想汇报给二长老，却根本无法联系；想联系卫兵头子芦淦石，可同样联系不上！

　　怎么办？只能干着急的等着。足足等了半个多小时，没等到李迪克回来，却等来了风风火火的家主蔷薇！

　　现在，蔷薇已经陷入了暴走的边缘。她接到了月季垂死的求救，但作为母亲她却无能为力。她也电话联系了二弟李迪克，结果却无人接听；随后就隔着李迪克联系现场的卫兵头子，可是那些卫兵真都是驴托生的，倔得很，只听李迪克的命令！

　　随后，蔷薇又再次联系女儿月季，但此时月季的电话已经无人接听了。废话，那淡黄的毒气几分钟就能要了人的性命，哪能等到这时候？

　　总之，所有的电话都不是好消息，简直能把蔷薇给气疯了。无奈之下，她甚至直接动用了家族的私人直升机，轰轰烈烈的从拉斯维加斯杀到了这里。

　　一进门，蔷薇就怒气冲天的冲了进来，一身狂躁的气息吓得那些卫兵有点战栗。虽然这些卫兵都直接听命于李迪克，可他们也都知道眼前这位可是家主，是李迪克的姐姐！

　　蔷薇双目爆射出愤怒的火焰，急匆匆来到了这大厅之中，而且她身后还带来了家族四个高手，都是绝对的精英。

　　现场的卫兵头子心觉不妙，赶紧跑过来连声赔不是。但是，暴怒之中的蔷薇哪有心思听这个？你特妈一个小小的卫兵头子，竟然不听我堂堂家主的命令，反了你啦！刚才在电话上，老娘命令你赶紧释放了月季，你不是很能装吗？说什么只有二长老发话，才能……“才能”你麻痹啊！

　　啪！一声响亮的耳光，直接甩在了这个卫兵头子的脸上。蔷薇恨意滔天，问：“大小姐呢，她现在怎么样了？！说！”

　　这卫兵头子脑袋有点晕，捂着脸有点犯傻。他知道，哪怕自己貌似坚持原则，但家主打他也是白打，哪怕二长老李迪克来了，也没法给他讨回公道。

　　于是，带着一股窝囊气叙述了当前的情况，战战兢兢，生怕蔷薇的怒火进一步升级。

　　可是，这怒火能不升级吗？当听说女儿月季已经在毒气室内呆了半个多小时，哪怕蔷薇早有心理准备，但此时也已经忍不住了。

　　大怒之余一挥手，她身后的一个保镖当即掏出枪，对准那个卫兵头子的心口就是一枪，干净利索！

　　蔷薇冷冷的凝视着那扇已经开启的电梯门，黑洞洞的深井仿佛一头张开巨口的怪物，让她心寒。

　　她已经听那死掉的卫兵头子汇报了，说这电梯已经被炸坏了。哪怕现在想将它升起来，也已经无法做到。这也就意味着，月季只能继续在里面呆着。当然，情况也不可能更坏，因为月季在里面既然已经呆了半个多小时的话，肯定已经没命。

　　不由得，两行泪水缓缓的流下。蔷薇深深的吸了口气，抬起了脸，脑袋一阵空白。

　　这时候，她身边的一个保镖对着那些发呆的卫兵吼道：“还傻看什么，赶紧抽掉传输室里的毒气！谁再拒绝执行命令，老子一枪崩了他，就像刚才这个王八蛋一样的下场！”

　　那些卫兵面面相觑，不知道该不该继续坚持了。而这时候，一声突兀的枪声响起，蔷薇的保镖再度击杀了一个抗命不遵的卫兵。

　　再也没有回旋余地，那些卫兵吓怕了，匆忙回抽地下金属室里的毒气。但是，这个过程也很长，没有十来分钟不可能解决问题。

　　至于蔷薇，则被一个保镖扶着坐在一张椅子上，浑身无力。而就在这个时候，一条大汉步履踉跄的闯了进来，狼狈不堪的冲到了这房间之中。他抬头看到了对面坐着的蔷薇，顿时愣了。

　　这个狼狈至极的大汉，自然就是黑拳皇李迪克，蔷薇的亲弟弟！

　　两人四目相视，蔷薇怒火中烧，李迪克尴尬至极。

　　“老二，这就是你答应我的……以家族利益为重？是啊，是以家族利益为重！在这个绝好的借口下，你甚至能轻易杀了你的亲侄女……老二……算我看错了你……”

　　至此，金蔷薇家族内部的裂痕似乎再也无法弥合。


第2211章 篓子捅大了

　　记得上次密谋的时候，蔷薇还规劝这位二弟，并让他去劝说三弟和四弟，大家保持一条心。那时候，李迪克答应得可真爽快啊，貌似正大光明，还口称“以家族利益为重”。

　　好，现在倒是真的以家族利益为重了。正是出于这个借口，李迪克悍然要求把月季和易军一同关在了毒气室里。

　　现在，距离释放毒气已经过去了接近一个小时了，铁打的汉子都撑不住，更别说月季。哪怕把毒气都抽干净了，又有什么用？

　　连电梯也被炸坏了，一时半会儿的根本下不去，所以连月季的尸体都必须暂时留在下面。

　　李迪克看了看地面上两个卫兵的尸体，就知道大姐的愤怒到了何等地步。不过他倒是不怕，反正他占着理。

　　于是李迪克说：“大姐，说多了也没用。事情的原因，想必这些手下也已经告诉了你。你要是觉得我心里头藏私了，那是你的事情，但我自认为对得起本心。

　　我们协助51区做活体实验的事情一旦传出去，天底下还有咱们的立足之地吗？美国军方倒是可以支撑，可我们不行，我们整个金蔷薇会成为过街老鼠。哪怕你动用了更多的资源，能掩盖这件事吗？

　　易军只要能逃脱，就肯定有办法把这件事宣布出去。别忘了，他背后是华夏政府和军方。”

　　“说这些没用，一切都晚了！”蔷薇脸色更加冰寒，深深的叹了口气。“月季，多好的一个孩子，她是最像我的……年纪轻轻竟然和易军同归于尽了……”

　　到现在，她还以为易军也已经死了。

　　李迪克也觉得易军死了，因为他一开始就听到了易军用炸弹威胁玫瑰这件事。只不过，当听说连电梯顶部也被炸出一个口子的时候，李迪克隐约觉得哪里有点不妙。

　　这时候，蔷薇倒是给陈老板打了个电话，说了说这件事。而陈老板一听，当即怒道：“你们搞的都是些什么事儿！难道你们所谓的完美计划，竟然就是这个？！你们怎么能够确定，易军已经死在了里面？！”

　　蔷薇一听，顿时大惊失色——什么，易军竟然存在不死的可能？要是这样的话，那月季岂不是死得更冤枉？

　　而陈老板则怒道：“他为什么打碎了所有的监控镜头？电梯顶部为什么出现了一个窟窿？你们那传输室和地面之间确定没有其他的电梯楼层？可笑李迪克这些家伙，他们是搞谋杀的材料吗，竟然到现在还晕晕乎乎！”

　　陈老板作为一个超级黑手，在谋杀行刺设陷阱上面是很精通的。一听到这里的大体情况，哪怕没有亲临现场都感觉到了极大的不妥。

　　而蔷薇则惊讶的听着，电话没挂，把这些疑问全都说给了李迪克，请李迪克解释一下。

　　李迪克一听这些疑问，顿时也震惊了。是啊，万一易军真的逃了……乖乖，那可就乐大发了！

　　而且根据陈老板的提醒，这电梯中间确实还有一个楼层啊。要是易军钻到了那里面……混蛋！李迪克一想到这种可能，顿时大惊：“怎么办？要不要通知51区，严密防御七号通道，千万不要让任何人有机会蹿进去？王八蛋，那条通道直接通向51区的核心区！”

　　所谓的七号通道，就是易军逃生的那条路。这条通道是金蔷薇家族核心和51区沟通的地方，长约一公里，刚好穿过了这座小山头。而且，这条七号通道也算是51区一条备用的逃生通道。万一51区内部出现重大变故什么的，一些人员也可以从这里紧急疏散。

　　只不过多少年来，这条通道的紧急疏散功能都未启用过，反倒被51区高层用来和金蔷薇家族做秘密生意。

　　但是不管怎么说，这条通道事关重大，直通51区内部！

　　就在李迪克也反应过来的时候，其实已经晚了。刚好，整个51区传出了警报声，声音急促极其刺耳，让人觉得心惊肉跳。一个女播音员以紧急的声调在扬声器上说——

　　“警报！警报！现发现有不明身份人员潜入51区，危险级别为A级！请各作战单位紧急排查，发现入侵者格杀勿论！发现入侵者格杀勿论！”

　　草！李迪克一听，脑袋顿时像是炸了一般，一下子坐在了背后的椅子上。而蔷薇也脸色煞白，双目瞪得好似铜铃。

　　王八蛋，恰好就在这个时候，出现了不明身份的入侵者？不会这么巧合！也就是说，肯定是易军逃窜了，这家伙没死！

　　好可笑啊！金蔷薇动用了各种资源、费尽了心思，结果把自己家族下一代最重要的核心成员、也可能是下一代家主的命搭了进去，却连同归于尽都做不到！

　　“老二，这就是你做的好事！”蔷薇怒冲冲站了起来，无处发泄的怒火彻底喷涌向了李迪克。

　　而李迪克也有点懵了，他无论如何想不到事情会演变到这一步。但是，这能全赖我吗？哪怕我不把月季毒死在里面，易军也能杀了月季，然后用同样的方式逃生吧？而这样一个计划，其实是姐姐你亲自制定的啊！

　　但是说什么也没用了，只能赶紧应对。因为李迪克也清楚，易军这家伙的破坏力究竟有多大。这样一个家伙一旦蹿进了51区内部，能够造成的破坏力恐怕比寻常的一个连队都可怕。

　　而51区一旦真正遭受到不可承受的破坏，那么金蔷薇家族也就跟着倒霉了。因为金蔷薇家族和51区高层的这种合作是不能公开的，哪怕在军方高层都是半隐蔽状态。就算知道这件事的将军们，都不会超过五个人。而一旦事情爆发了，那么金蔷薇和51区的合作关系就必然会曝光。

　　当然，51区也会因为受到的重大破坏，而埋怨责怪金蔷薇家族，这是必然的——我们51区交给你们两个专用通道，那可这是为了双方之间的合作，不是让你们当成地下世界的杀人场所啊！

　　于是，李迪克也没理会姐姐的怒斥，就要和51区一个负责人打电话。平时，也是这个负责人和金蔷薇家族直接联系。当然，金蔷薇家族负责和51区直接联系的，则正是李迪克。

　　这一次，篓子捅大了啊！

　　希望，51区高层听到这个消息之后不会太崩溃。


第2212章 危险级别S级

　　“将军，请允许我告诉您一件非常不幸的消息。”李迪克沉闷的说，“那个神秘的入侵者，应该是从我们这里逃进去的。他挟持了我的侄女，逃进了活体实验传输室，本以为能在那里杀了他，谁知道……”

　　李迪克也不傻，不会说是家族为了陷害易军，才把易军带进来，而是说易军挟持了月季。这么一来的话，金蔷薇家族的责任也轻了很多。

　　“该死的，你们家族疯了吗！”那位名叫克拉克的将军怒道，“那么，那个入侵者究竟是什么身份？”

　　李迪克凝重的说：“应该是华夏龙巢的易军，也就是前段时间出面购买舰载预警机设计方案的……”

　　“上帝啊！”那个将军彻底崩溃了。易军，这不是最近各国军方畏之如虎的华夏兵王吗？！不是那个传说中最强大、执行任务最恐怖的华夏高手吗？！被这家伙闯进了51区，那后果可就……

　　于是没过三分钟，警报音再度响起。只不过这一次，警报之中的危险级别从A级瞬间提升到了S级——也就是“超级”。

　　“警报！警报！现发现有不明身份人员潜入51区，怀疑是某世界最顶级特战人员，危险级别为S级！再次声明，危险级别为S级！请各作战单位紧急排查，发现之后格杀勿论！格杀勿论！”

　　我勒个去啊，这事儿整的。

　　而李迪克打完电话之后，也陷入了抓狂之中。对面，姐姐蔷薇依旧冷冷的扫视着一切。哪怕这娘们儿的意志强大无比，哪怕她冷血坚韧，可丧女之痛依旧不可能马上平复下来。眼看着这件事又被搞得一团糟，自己的女儿可能要白白死掉，她的怒火更炽。

　　“一定要将易军碎尸万段！告诉克拉克将军，只要能杀死易军，我们金蔷薇愿意支付给他个人一亿美金的感谢！”

　　李迪克无奈的摇了摇头：“大姐你的心乱了吧……根本没必要。只要能让易军死掉，哪怕让他反过来给咱们一亿美金，他都不会皱眉头。哼，今天这事情简直乱套了，真么想到易军的生命力这么顽强，他……”

　　“说到底，还是大意。”蔷薇冷声说，“陈先生一再告诫，说万不可轻视易军，可是呢？当然，你为了故意躲避我，甚至装作没拿电话就匆匆跑开，这也是一个原因吧。假如你一直在这里坐镇，那么电梯被炸的当时你就能派人追杀，或者让51区在七号通道那边堵截围杀，易军恐怕还得死。说到底，都是私心在作怪，不是吗？我的……亲弟弟！”

　　蔷薇是何等聪明的娘们儿，一眼就看穿了诸多玄妙。

　　李迪克抬头不语，反正既然都被揭穿了，那就随便姐姐怎么说好了。至于毒杀月季这件事，虽然说残酷了一些，可站在对家族负责这个道义制高点上，三弟四弟也都会支持他，他不会成为孤家寡人。

　　“还有，你这一身伤又是怎么回事？”蔷薇冷笑说，“难道为了躲开我，还得在外面搞出什么苦肉计，以便说你追杀湘竹泪不顺利、耽误了时间？”

　　“哪有的事！”李迪克这次真的被冤枉了，怒道，“鬼知道哪里蹦出来一个无法形容的逆天级变态，手段可怕到要死！别说我，哪怕那姓陈的面对那个老光头，我看失败的可能性也在八成以上！不是人，那老家伙根本不是人！我都怀疑他是不是51区研制的什么人形战斗机器人了，太恐怖了！”

　　虽然不知道李迪克说的是谁，但蔷薇也已经惊讶得说不出话来——把弟弟李迪克伤成这样，甚至连武功可能天下第一的陈老板，在那个神秘老光头面前都有八成的败率，那究竟是什么人？！

　　“谁，哪个方面的势力？营救易军的？！”蔷薇大惊。哪怕丧女之痛让她难以自已，但一下子得知还有这样一个大敌，她不得不谨慎。不解决掉这样的大麻烦，她会失眠。

　　“我也不知道。”李迪克沮丧的摇头，甚至双目之中都有了一丝畏惧。堂堂的黑拳皇，堂堂的传奇强者，竟然被一个人打出了本能恐惧，那得多可怕。“但他肯定是和易军一伙儿的。他特意去救湘竹泪，而且听那言语似乎和易军有莫大关系。王八蛋，我都怀疑易军真要是死了，还会蹦出多少可怕的家伙，飞蛾扑火一样报复咱们金蔷薇，那可就太吓人了！”

　　这句话也深深刺中了蔷薇的神经，让她莫名感觉到了一丝恐惧。一直以来，黑暗而强大的金蔷薇似乎毫无畏惧，从不惧怕任何人。可是这光头老者的出现，真的让他们家族高层担心了。

　　这种出现的威慑力，不仅仅因为老者的变态实力，更在于他出现的突然性。因为就像李迪克说的那样，他们不知道类似这样潜伏不出的可怕老混蛋，究竟还有多少！哪怕只有一个，就足以让金蔷薇头疼；而要是再蹦出三两个来，金蔷薇就寝食难安了。

　　现在蔷薇真的有点后悔，后悔当初是不是该接受小女儿玫瑰的建议——和易军握手言和。那样子的话，或许很多可怕的敌手也不会蹦出来，而自己的大女儿月季也不会死。

　　但李迪克的担忧却比她轻得多，愁死一闪而过之后，便咬牙说：“算了，管他什么高手如云，眼下还是先灭了易军再说！S级的危险警戒，他必死无疑。51区这个级数的警戒，没有哪个人能逃出去。”

　　……

　　而在51区某个不知确切方位的地方，易军也听到了这刺耳的警报声，不由得苦笑：刚刚不还是A级的吗？怎么这才一眨眼的功夫，就提高到了S级？

　　老子不就是单枪匹马吗，犯得着被你们搞出什么S级的警戒？那要是外部有千军万马围攻、飞机导弹轰炸，又该是啥级别了？

　　51区的S级警戒，据说除了当年纳粹德国派一群顶级特工搞破坏的那次之后，半个多世纪来已经没拉响过了吧？哥的面子还真不小，让你们见笑了，草！

　　当然，易军也太谦虚了。像他这样的顶级兵王，一旦潜入了对方的核心区，就等于在对方心脏部位扎进去了一根针。钢针虽小，但其致命程度绝不亚于身外击来的一柄大锤。所以说，即便是飞机导弹的轰炸，也不见得能比他造成更大的破坏。所以说，51区拉响这个S级警戒并非小题大做。

　　事实证明，这家伙搞出的破坏程度也确实够狠。


第2213章 基因武器的根源

　　当这个警报再次响起的时候，实际上易军早就通过了那个七号通道！因为那个七号通道一共才一公里多点，而此时距离易军进入这个通道又已经过去了接近一个小时！

　　这一个小时的时间，作为顶级兵王的易军早就跑得不知道藏在哪里了。

　　一个小时，对于速度天下第一的易军来说，太短了。

　　这通道也是金属打造，下面还有轨道，轨道上有类似于观光游览车一样的缆车。只不过易军肯定不会擅自动用这个，生怕触动了什么没必要的机关。反正他知道，整个51区也就是个直径十来公里的圆形区域。哪怕自己仅凭双腿，十来公里也用不了多长时间。

　　更重要的是，十来公里可就跑出去了，但51区显然不会开凿这样的通道。这样的小通道，恐怕还是联通到核心区边缘的吧。那么一来，这通道也最多两三公里罢了，最多最多。

　　结果，当他才跑了几分钟，就发现到头儿了，也就是一公里左右。那么简单算一算的话，现在自己距离51区真正最核心的地方，应该还有四公里左右。这，也是易军唯一能大体识别的方位了。

　　七号通道的对面也是一道门，按说一般人可不敢轻易开启——万一门口儿就有持枪的士兵怎么办？惹出乱子就麻烦了。

　　可是易军不在乎。他静静的倾听，那可怕的听力范围顿时笼罩了四周。他可以肯定的说，这门外只有两个实力很一般的工作人员。

　　不着急，静静的等。直等到两个人的脚步声远去，易军才故技重施，将这扇门也给弄开了。这一次比上次更简单，毕竟上次还要用一只手攥紧钢缆了，而这次可以全力施展本事。

　　打开之后，就是另一个大厅，和月季带他一开始进电梯时候的大厅差不多的形制。对面是一条路，通往更深处，而且刚才两个工作人员似乎也朝这个方向走了。

　　别人能去，那么他易军也能去。易军毫不客气的不请自到，悄悄潜伏了过去。而且他看得出，这里的警备级别还不是很高，哪怕个别地方有监控探头，易军也能在无法躲避的监视区域飞速窜过去。假如负责监控画面的人只要眼睛一晃，就看不到他这道身影，太快了。哪怕眼睛不晃，也可能觉得是自己眼花了。

　　不过这终究不是办法，易军还得想一个更稳妥的方式。所以，他再度奔行了几分钟之后，终于追上了刚才那两个工作人员——都穿着白大褂的家伙。看样子，这是51区试验机构里的两个科技工作者。

　　两人都是身材较高的西方人，但易军的身材也不矮，足以冒充。所以他悄悄走到后面这个家伙的身后，干净利索的掰断了他的脖子，悄无声息。而后他轻易的把这个家伙丢到了旁边一个隐蔽处，自己则穿上了那身白大褂，戴上了实验室里的那种帽子和口罩，跟在前面那人的身后。

　　易军的一切动作都太轻盈了，前面那家伙竟然毫无察觉。这也不怪这家伙没警惕性，毕竟他们都是科研人员，手无缚鸡之力不说，而且在这种高度戒备的51区之中，更不会整天担心有人袭击之类的事情——谁能到这里面来袭击他们？因为这个时候，那道警报尚未拉响呢。

　　不但没有警觉，甚至前面这个家伙还说了句话，似乎询问后面那人一个科研问题的意见。易军没回话，但他刚才已经听过死掉那家伙的声音，所以尽量模仿着“嗯”了一声，似乎表示自己也同意。

　　由于只是这么简单的一个音节，倒也并未引起前面那白大褂的注意。前面这家伙还自顾自的大步向前，嘴里还啰嗦着什么——

　　“这样一个课题，一旦问世就可能是轰动世界的重大医学突破。只可惜，必须用来做生物学的武器。哎，要不是当初被华夏搞了破坏，使得我们的研究遇到了重大挫折，这种基因武器恐怕现在已经完善了。

　　不过也好，正是由于上次被破坏掉，使得我们转变了研究方向。现在，这种基因武器一旦问世，甚至可以对全球各类人种形成致命威胁了，而不再仅仅局限于东亚人种。

　　而且我们到时候将掌握开启这个魔盒的钥匙——我们能随意让某个人种大规模的患病，也能随时制止他们这些种族基因病症。试想一下，那时候我们美国将会具有何等恐怖的战略优势！

　　只不过，这些武器恐怕又要交给联邦调查局那些蠢货来使用了。不，我要向上级建议，宁肯将它交给中情局，也不能再交给联邦调查局那些成事不足败事有余的混蛋们了！”

　　呀喝，别说，这个喋喋不休跟和尚念经一样的家伙，看样子还是个科学研究项目负责人啊！

　　而且易军已经听了出来，以前针对老爹叶骄阳、后来又针对孔兆凌的那种基因武器，竟然就源自于51区，甚至就是前面这个白大褂的家伙带头搞出来的！只不过他们研究出来之后，才交给了联邦调查局。

　　想想也是，联邦调查局身为一个间谍机构，哪有极其高端的专门科学研究机构。看样子，无论联邦调查局还是中情局，都和51区存在深层次的合作。

　　好家伙，易军觉得这回还真遇到了一条大鱼。不过反过来一想，也不算什么——51区里面的所有项目，都是当今世界上最前沿、最适用于军事用途的科学技术。任何一个项目，都肯定具有强大的吸引力；而任何一个项目的负责人，也肯定都是当今世界上在该领域内的顶级专家。

　　但是对于这个基因武器的研究，易军还是比较感兴趣的。不为别的，就因为自己老爹就被这种病毒给陷害了。要是能捣毁它的老巢根源，这不就是“缘分”吗？

　　紧接着，他们就到了一个电梯旁，前面这个白大褂以手指点触了“下降”按钮。易军一看，心道万幸跟着这个白大褂专家一起。因为那电梯按钮上，竟然还有指纹感应装置。假如自己去按的话，说不定要引起警报。

　　而易军猜测到，这个白大褂带他去的地方，应该就是下面的试验区域。但也就是在电梯开门的时候，前面这白大褂问话了。问的直接，易军已经不得不开口回答。


第2214章 直接搬走

　　电梯开了，前面这白大褂专家走进电梯，说：“哦，有件事险些忘了。我昨天让你做的那个试验，几个活体标本身上有没有我们预期的反应？结果应该出来了。”

　　这是直接询问，这里就他们两个人，易军不得不开口了。

　　只不过这家伙答非所问，他一步紧跟着进了电梯之后，却用英语低声说：“专家先生，保持镇定！镇定！只要您配合，我想您的生命会得到保证。”

　　他反复强调镇定这个词，就是让这个老专家有一个心理过渡，免得骤然间爆发出过激的情绪。只不过即便如此，这老家伙还是险些嚎了起来。不过这样的人都是智商够用的，感觉到一把枪抵住了自己的腰部，他就强忍住自己的激动和恐慌，缓缓转过头。

　　但是，易军带着帽子和口罩，他能看出什么来？除了鬓角露出的黑发和眼睛周围的黄皮肤，其余的都看不到特征。

　　这时候，易军才低声笑道：“别怕，我这人一向尊敬科技工作者，无论他在为谁效力。只要您保持配合，那么我相信您一觉醒来之后，会迎来一个很明媚的朝阳。不过您也别想着挣扎挣脱什么的，没用。别说您这样的老人，就算是美军最出色的三角洲特种部队，我也能一个人干翻他们十个——这是很谦虚的说法。”

　　说着，易军伸手悄悄捏住这老专家身上一颗扣子，随意一捏——啪的一声，那质量极好的扣子就碎了！

　　别觉得简单，这可是两根手指“捏”碎的啊！没练过类似于多林寺金刚指之类的功夫，很难办到。

　　他展露这一手，就是让这个老专家明白——不要貌似呼喊同伴什么的，没用。哪怕你能把人喊来，但你首先也得死。哪怕老子不用枪，两根手指都能捏断你的脖子。

　　这个专家沉得住气，不敢乱喊。因为他也清楚，敢于潜伏到51区做事的，那得是多肆无忌惮、多悍不畏死、多穷凶极恶的家伙？稍微怕死一点点的，就不会到这里来撒野吧。所以，他毫不怀疑易军一旦动怒，会果断的杀了他。

　　“电梯到了，请带我去你的办公室，不要让别人打扰。”易军说，“我想，咱们可以聊一聊。”

　　一边说着，他一边拿枪撞了撞这个老专家的腰。那把枪就藏在易军白大褂的宽松衣兜里，哪怕不掏出来，也随时可以射击。

　　这个老专家只是聘请的科研人员，哪怕挂着军职也没什么军人气节。或许他在本领域内是专业出色的，但在骨气上真的欠缺了些。易军也正是看到了他眼神之中的慌乱，这才提出了这个更进一步的要求。

　　果然，这老专家点了点头。

　　当电梯开启了之后，展现在易军面前的是一个大大的实验室。里面身穿白大褂的科研人员不下二十人，各种实验仪器、器皿琳琅满目。没吃过猪脚也见过猪跑，易军从这些设备就能看出，这里肯定是极其高端的实验场所！

　　而更让易军眼神一紧的是，旁边一个巨大玻璃窗之后的景象——一个个巨大的玻璃罩子，里面装满了淡绿色的什么药剂。而在这些药剂之中，竟然浸泡着一个个“人”！

　　这已经不是“人”了，是尸体。只不过这里的科技手段很先进，这些尸体保持得栩栩如生，都跟活着的时候一样。

　　而且，里面以华裔等东亚人种居多！看样子，当初针对老爹叶骄阳的那种基因病毒，正是用这些活体实验标本为实验对象的吧？该死的！

　　只不过易军也看到，现在里面也多了不少的白人、黑人等人种。看样子这就是那个老专家所说的，他们的研究方向有所转变，要研制一种更普遍、能够针对所有人种的基因武器。

　　而更让易军窝火的是，这些活体实验对象的来源！

　　要知道，他是从那个七号通道跑过来的。而七号通道下面，应该就是险些毒死他的那个什么传输室连接这里的另一条通道。恰好，他和这个老专家也是坐电梯下来。

　　这也就说明，这些原本活生生的人，应该都是金蔷薇家族在外面秘密抓捕，然后送给51区做实验的！

　　拿着活人做实验，这也就罢了。可金蔷薇家族身为华裔，却源源不断往这里输送华人，这一点让易军无法忍受。他是华夏的军人，他的职责是保护这些黄皮肤黑眼睛黑头发的同胞！

　　王八蛋，金蔷薇，你们这些忘了祖宗的家伙。原本易军还觉得月季死得有点可怜，也因为她是玫瑰的姐姐而有点小小的愧疚，但现在连那一点点怜悯之心都荡然无存。

　　这时候，沿途不少人都向前面的老专家点头打招呼。这个老专家假装无事，微微点头也不说话。从别人尊敬的目光可以看出，这个老专家是这个项目的最高负责人。

　　易军在后面默不作声的跟着，和这个老专家保持了足够贴近的距离。而且他那可怕的威压有针对性地集中在这老专家的身上，让他感觉到更多的恐惧，仿佛自己背后亦步亦趋的跟着一头张开了血盆大口的猛虎。

　　所以，一直到了这个老专家单独的办公室，一路上都没有任何意外。此时，易军反手关上了门，静静的坐在了这个老专家的面前，低声说：“尊敬的专家先生，还不知道您怎么称呼呢。”

　　这个老专家有点紧张的摘下了口罩，说：“我叫弗兰克，只这片实验区的负责人。你是……”

　　易军笑道：“我只是一个杀手，受到岛倭国高等生物研究所的委托，想来跟你们‘合作’一下。而且，我还有一个更强大的同伴也进来了，很吃惊吧？”

　　易军信口雌黄，反正这些东西都没有对证。至于说什么“合作”，鬼才信。

　　此时他继续笑道：“对于你们针对东亚人种展开的那种基因病毒研究，岛倭国高等生物研究生非常感兴趣。所以，希望我能来这里盗取相关的资料。只不过这事儿难办啊，所以我也懒得盗取了，麻烦您直接把所有资料给我拷贝下来得了。”

　　这混蛋，要把人家所有的科研成果直接搬走啊！

　　“不，这不可能！”老专家弗兰克惊恐的说，“假如我这么做了，美国军方会枪毙了我！天呐，这是一个耗资百亿美金的项目，要是就此垮了……他们肯定会枪毙了我！”

　　易军笑了笑：“他们就算枪毙你，你也至少能活几天，不是吗？可您要是不答应我，那么一分钟之后您就会变得和外面那些绿色药剂之中的家伙一模一样的。”


第2215章 盗取成果

　　易军的威胁很有效，这个专家从他身上，感受到了一股冰寒至死的气息。这种气息装是装不出来的，不知道要执行过多少任务才能自然而然的携带吧。

　　当然，易军也帮这个老专家想到了后路，说：“现在，所有人都没认出我来。一会儿您可以带着我进一个实验室，要求别人都别打扰。到时候，我会想办法击昏了您。那么事后哪怕51区高层追究下来，您也只是被一个假冒的助手给袭击了。

　　至于这些研究机密，可以做出是我盗取的假象，到时候您依旧不必承担什么责任。”

　　还有一些细节问题，易军都帮他想出了对策，太乐于助人了。

　　这个老专家想了想，似乎也只能如此了，否则自己肯定会被眼前这个可怕的“杀手”给杀死吧？胆敢闯进51区的家伙，肯定不会介意杀几个人的。

　　于是，这个老专家无奈的取出了一个容量超大的优盘，随即打开了自己面前的电脑。他这个电脑，装载着这个实验项目的所有核心资料，而且全都是有价值的——没价值的东西也不会传到他这个负责人的面前。

　　应该说，易军这次是真的运气不错，因为他直接遇到了这个项目的一把手。要不然，想要弄到完整的实验资料，还不知道需要费多大的功夫。

　　里面的资料真多，单是个个文件夹就密密麻麻。易军则站在这个弗兰克的背后，笑道：“您这些文件夹归类很细致呵，这可太省心了。别以为我不懂英语哦，我可是能看出那些文件夹的名字是比较重要的。”

　　结果，足足耗费了二十多分钟，这才把里面各种资料复制完毕。这可是高性能的计算机，使用的优盘也是传输速度极快的，由此可见里面的内容有多么庞大。易军心想，假如自己有机会出去的话，要是把这玩意儿交给华夏总装部的生物科技实验室，不知道那些老头子能乐成什么样。

　　随后，弗拉克极为不舍的拔下了优盘，心有不忍的交给了易军。这是他半辈子的研究成果，而且马上就要大功告成了！

　　至于最后所欠缺的这些东西，也都只是综合归纳之类的辅助工作了，难度不大。只要交给大体同级别的专家，用不了多长时间就能搞出来。当然，华夏生物科技实验室的那些老家伙更能轻松搞定。

　　易军乐呵呵的把这个优盘塞进自己的内衬口袋，心道这家伙可值钱呢。美国51区投入了百亿美金搞出来的东西，那么加上智力成本的话，“卖”个两百亿应该不成问题吧？

　　……

　　紧接着，弗兰克就在易军的要求下，出门到了不远处的一个实验室之中。而且根据易军的安排，他让所有人都暂时不要打扰，他至少需要五个小时的时间来研究这个试验。

　　对于他的这种要求，底下人没有谁敢提出疑问。因为在这里工作的家伙们都知道，这里的实验都是高强度的，连续十几个小时守在实验仪器前观测数据都是很正常的事情。假如谁要是贸然打扰了他，耽误了实验的进行，谁承担得起这个责任。

　　于是，他就带着易军进入了这个实验室。而进去之后，他就按照易军教给他的话，说：“对了，你去帮我打开我电脑上的一个文件，给我传输到这里的这台电脑上。”

　　这句话的声音稍大，足以让外面的人听到。到时候，易军跑出来也不会被人注意。而且刚才易军故意没关门，就是因为要让外面的人隐约听到。

　　但是这句话之后，弗兰克就有点可怜巴巴的看着易军，说了句“拜托您……轻点儿”。

　　呵呵，老子会很温柔的。易军笑着点了点头，一直大手捂紧了弗兰克的嘴巴和鼻子。哪怕心中有了准备，也顿时把弗兰克吓了个半死。但这种恐惧很短暂，不到半秒钟，易军的另一只手就不轻不重的切了下来，准确砍在弗兰克的脖子上。顿时，这老家伙昏死了过去。

　　对于自己的手劲儿，易军有足够的把握，能让这老家伙半天之内都不能醒过来。而由于弗兰克的提前安排，所以五个小时之内也不会有外人闯进来。五个小时，对于易军而言简直太充裕了。哪怕他在这五个小时内跑不出51区，也至少已经钻到了51区的其他地方，不会在这里等着别人抓他。

　　至于没杀这个弗兰克，原因很多，事先答应了他、遵守约定也只是其中之一。另外，易军知道自己闯进这里，金蔷薇家族那边肯定不安生，51区不久之后也肯定知道自己闯进来了。所以，遮掩什么是不可能的，因此易军也不在乎老专家弗兰克醒来之后说什么。

　　另外一个原因，是弗兰克即便醒过来，应该也不会说什么。他刚才的举动已经背叛了51区，背叛了美国，所以他只能假装什么都不知道。即便有人调查，他也只会老老实实的说自己被袭击了，晕了之后就不知道发生了什么。这些，都是他和易军商量好的。

　　还有另外一个原因，就是哪怕弗兰克斗胆说了出去，也只能把“岛倭国高等生物研究生”的事情说出去。哪怕51区会因为金蔷薇而认定是易军干的，但只要能牵扯到岛倭国，总归也能给那个可恶的国家抹抹黑。人都有怀疑心理，不然就不会有猜忌。

　　而且易军对弗兰克说了，自己还有更强大的一个同伙儿。到时候，说不定人家会认为那个所谓的同伙儿才是易军，而击昏弗兰克的却只是另一个人。

　　反正稀里糊涂的，乱象越多越好，随便他们怎么猜。

　　……

　　击晕了弗兰克，易军就闪身走出了这间实验室，并且反手锁上了房门。刚才弗兰克“命令”他赶紧去办公室传输文件，所以易军走的比较紧一点也很正常，没有人怀疑。低着头匆匆到了弗兰克的办公室，连打开电脑都成了必然。到时候，里面的资料假如“被盗”的话，也就顺理成章了。

　　而随后，易军就匆匆跑到了别的地方。也正是这个时候——距离他逃出那个毒气室大约一个小时了，51区才响起了刺耳的警报声。由此可见，易军办事儿的效率有多高。

　　只不过，刚才虽然收获颇多，但眼下最大的问题却是如何闯出去。这刺耳的警报声一旦响起，意味着易军想冲出去的难度更大了。


第2216章 逃跑路线

　　很显然，易军在和弗兰克单独相处的时候，也会询问到有关51区出口的问题。他甚至更希望弄到一张整体图纸，那才更爽。

　　只不过，弗兰克这样的人是没有整个51区的设计图的。而且弗兰克说了，除了极个别的几个负责人，其他各个试验机构的项目负责人，都不可能得到完全的图纸什么的，这根本不可能。

　　对于弗兰克这些人而言，他们就是在这里干活儿的，连吃住都一般留在这里面。偶尔有什么假期，也都是通过一个固定的通道。

　　也就是说，每个项目实验室，都是一个单独的小区域。而这样的区域，在整个51区之中不知道有多少。而且每个小区域会有个固定通道，连接到51区的一个中转平台区。大家到了那个平台区之后就返回了地面，然后由51区统一组织送出去。

　　出去的时候连车厢都是完全封闭的，方向感什么的都没了，谁知道那个统一的平台区是哪个方位。

　　那么，易军能够从弗兰克口中得知的对外通道，只有两条——一个是这个基因项目实验室和金蔷薇家族联系的七号通道（当然下方的活体实验标本传输通道可以算是同一个，毕竟目标路径相同，连下面那个通道名字都叫做“七号副通道”）；另一个通道，就是这个基因项目实验室通往中转平台区的J通道。

　　弗兰克说，据说51区内部的通道，都是以英文字母标注，比如他说的这个“J通道”；而凡是能够直接连通到51区外部的，则用数字标注，比如“七号通道”。这一点虽然不算什么，但易军觉得也是有用处的。

　　另外，J通道旁边还有一个相同方向的辅助通道，称之为J2通道。J通道是运输人员的，速度较快；而J2通道是运输实验材料和仪器什么的，速度较慢。51区里面多数的通道，都是这样的双通道形式。J和J2通道合在一起，被称作J组通道。

　　只不过让易军感到悲剧的是，据弗兰克自己判断，反倒是七号通道似乎最容易逃脱，毕竟外围把守的只有金蔷薇家族的人，而不是51区的正规军。要想通过J组通道的话，一出门就是51区的重兵，而且那个平台区可能还是51区的核心部位。到时候，易军反倒陷入重围了。

　　操，老子好不容易才从七号通道逃生过来，原来那才是最容易逃脱的。由此可见，这51区的防御何等恐怖。

　　而且易军知道，现在的七号通道肯定防守更加严密了。自己炸坏电梯之后，金蔷薇家族肯定派出大量卫兵死死守住那个电梯口。只要易军开门，肯定就是铺天盖地的子弹，哪怕大神通者也必死无疑。

　　而且一旦51区知道易军是从七号通道过来的，那么必然更进一步的在那里高强度设防。金蔷薇外加51区的话，脱逃难度更大。

　　如今，七号通道暂时别做考虑了。于是，易军只能选择J或J2通道。这两条通道其实是同一个线路，选择哪一个都无所谓。

　　至于到时候一旦进入通道尽头，怎么浑水摸鱼就只能见机行事了。

　　而且，各个实验区需要实验材料和设备啥的，也不可能分别设置什么运输中转场地，那就太乱了。所以这个J或J2通道的尽头，应该是一个可以贯通各个小实验区的平台！

　　一旦能贯通连接各个实验区，那就好办了，因为那地方乱，就像是一个蜘蛛网的核心四通八达，能够通往各处。到时候，易军要是能再通过另一个重要点的实验区，最好是也有数字代码通道、直接通往51区之外的，逃生的希望就大了。因为别的数字代码通道，应该不会像7号通道这么严阵以待、这么受关注。

　　此外据弗兰克交代，这个平台是在地上的。所以，假如易军够狠，也可以选在到了地面之后，硬生生在地面上冲出51区，当然那样可能会更危险一些，对方能够使用更强大的攻击武器，而且要全凭一双脚丫子跑路。

　　所以，现在易军已经有了两套总体的方案，也可以称之为逃跑线路：

　　第一条逃跑线路：基因病毒实验室J组通道——设备材料中转平台——另一个实验室——另一个实验室的数字代码通道——51区边缘！

　　第二条逃跑线路：基因病毒实验室J组通道——设备材料中转平台——在地面上硬闯出去！

　　这个过程不怎么复杂，但肯定步履维艰。在这个杀机四伏的51区内部，说不定任何一步走错了，当即就会万劫不复。

　　可要是他一旦能跑出去，这回就赚大了。不但弄到了这个价值庞大的基因武器所有资料，同时还掌握了51区内部一定程度的机密和建设情况。

　　要知道，任何一个国家的特工，还没听谁说过能够横穿51区，掌握第一手资料呢。要是华夏军方掌握了这个，至少能对神秘的51区具备了一定程度的直观认识。

　　……

　　心中一旦有了个谱儿，有了个比较明确的目标，行动也就不会盲目了。易军听着那刺耳的警报声，一咬牙毫不犹豫的奔向了“J组通道”的方向。不管了，反正自己对这里面一无所知，认准了一条路就得走到黑，遇到紧急情况再做紧急处理，只能这样。

　　从这个基因病毒实验室到“J组通道”的入口，大约只有不到两百米的距离，毕竟运输设备材料什么的不可能太远，要考虑方便和效率。要不是担心这些材料什么的可能会产生污染，说不定这个距离会更近。

　　而且则两百米不到的距离内，原本只有实验人员来来往往。易军带着帽子和口罩，被发现的可能并不是很大。虽然他黑头发黑眼睛，但美国是个移民国度，里面的亚裔科研人员也不少，这一点不成问题。

　　唯一的难度，就是J组通道门口怎么进去。易军已经知道，这些通道需要手指的指纹，这玩意儿不能造假。他刚才就询问了弗兰克，知道这些通道入口还有权限级别。比如弗兰克这样的，基本上可以凭借指纹出入任何非绝对机密的通道，他甚至能直接出入七号通道，那意味着可以自行离开51区。

　　而有些低级人员，就只能开启指定的通道。除非负责和金蔷薇家族直接联系的，具有开启七号通道的授权，总之很麻烦。

　　另外一个难度，就是随着警报声大作，每一个通道口的警界程度也提升了。包括这J组通道门口，也多出了不少的持枪卫兵，这是必然的。易军杀死一群卫兵不难，但他不能这么悍然暴露自己的具体方位。


第2217章 借你手指头用一用

　　易军悄然跑到了“J2”通道的附近，低着头走了过去。头顶就是扬声器播放的警报音，前面六名荷枪实弹的美国大兵。

　　六个警卫大兵严阵以待，甚至有点紧张。因为从他们服役并进入51区以来，别说什么S级的警报了，就连A级的都没经历过一次。如今听说是世界最顶级的特战人员潜入了进来，他们能不怕吗？他们都是些军营出身的，知道一个世界顶级的特战高手，灭掉他们一个排都不算奇闻。

　　这些家伙一个个手握M4A1卡宾枪，牢牢的把守在那道金属门前。这种枪的威力不错，而且适合特种作战。至少易军知道，美国的三角洲部队、海豹突击队、海军陆战队都常用这种枪支。

　　易军似乎满不在意的从他们面前走过，双手抄在衣兜里面，仿佛在沉思一个问题。那六人也根本没注意他，毕竟这里已经有点乱了，科研人员来来往往的也不少。

　　易军一旦通过那道门之后，在金属走廊里拐了个弯，就进入了摄像头的监控死角。对于他这样的世界顶级兵王而言，察觉到哪里有没有监控并不难。

　　而到了这里之后，他就发出了一声惨叫！

　　这货，是自己发出的惨叫。只不过声音不是很大，不会惊动别的人，只能被那六个警卫听到。

　　顿时，六个警卫猛然紧张，仓促之间都要跑过来看看究竟。而带头的那个少尉似乎还有点警觉意识，要求留下一个人看着门，他自己则带着五个大兵飞速跑了过来。

　　这五个兵一过来，一旦到了监控死角，当然就要悲剧了。带头的那个少尉看到，一个白大褂科研人员倒在地上，仿佛被袭击了。而实际上，这个白大褂就是易军。

　　于是，那少尉当即接近了易军，弯身紧急问道：“怎么了？”

　　易军压低喉咙，似乎疼痛难忍的用英语说：“脑袋……脑袋被什么砸了……然后看到一个人影……想前面一闪，像幽灵……”

　　“追！”那个少尉一听，心道这肯定是被所谓的“世界顶级特战人员入侵者”给袭击了啊！于是他根本不敢停留，当即起身带着四个手下向前跑。至于这个白大褂科研人员，算了，毕竟这货又没死，让他躺一会儿得了，抓捕或寻找入侵者才是最重要的。

　　可是当他们一旦跑过去，这可就倒霉了。易军嗖的一下蹦了起来落地无声，疾速掠杀过去。从第五个士兵开始，一扭脖子就把他们的颈骨给扭断了，然后是第四个、第三个……杀人效率之高，令人叹为观止。

　　以往时候，有资格和易军对战的都是练家子，再不济哪怕是个名家级的，好歹也能支撑个几招。一旦他对上了一群普通人，而且是偷袭的话，对方可就惨大了。

　　根本没有声响，眼看着这最前面的少尉都要再度进去监控区域了，易军也刚好追上了他。二话不说，将这家伙的脖子也扭了！

　　这群可怜的警卫，到死都不知道谁弄死的他们，死的不明不白。

　　没办法，这就是战场，是两军交锋的战场。虽然不是面对面的射击或拼刺刀，但这是两股对敌军人的较量。这里暂时不存在什么正义和非正义，交战双方一个是为了捕杀，一个是为了逃亡，仅此而已。只不过就眼下来看，逃亡者却在收割捕杀者的生命罢了。

　　这时候，易军稍稍松了口气。把五个人的身材体型大体看了看，当场就找到了其中一个和他最相符的。毕竟这些大兵也都是军中挑选的精英，个头高、体型壮实的不在少数，这跟易军差不多。

　　于是，易军将这家伙的衣服扒下来，匆忙换在了自己身上，包括作战靴子都换了——老天爷保佑这货千万别有脚气。那种作训服帽子也戴上，帽檐压低一些还能遮住半个脸。当然，他也随手捡起了一支M4A1自动步枪。

　　甚至，易军还把那少尉身上的对讲设备都带上了！

　　随后，他就低着头一路小跑往回走，再度出现在了J2通道的门前。看到那里站着最后一个警卫，易军当即跑了过去。

　　那个卫兵还在诧异，因为他看不出跑过来的这个“战友”是谁，难道是别的小队的？可是在这个基因病毒实验室附近的三个小队，也好像没有这个家伙啊。

　　但是，易军岂能给他想明白的时间？二话不说上去就抱住了这个家伙！

　　抱住不是为了搞基，事实上抱住那个警卫的肩膀的时候，易军就已经背着摄像头气掐在了那个警卫的喉咙上。这个警卫惊恐欲绝，但根本没力气、也没时间挣扎。

　　易军低声说：“开门！”

　　开门……开吗？这个警卫已经被吓尿了，因为他在易军的压制下，感觉到自己的生命力似乎在飞速的流逝。几乎是本能的，他伸出了自己的右手食指。

　　但是，他是一名军人，而且算是比较精锐的军人，要不然也不会被挑选到这51区之中担任警戒工作。最终的军人使命感，还是让他拒绝了投降。本已经伸出去的手，似乎想要收回来。

　　可是已经晚了。因为易军已经从这个警卫的本能反应看得出，他开门的手指是右手中指，那么输入进去的指纹也肯定是这一只手指。所以，现在已经不需要这个警卫的配合。易军抓住警卫那只手，飞快的按在了面前的按钮上。

　　于是，那道金属门打开了，易军拉扯着这个警卫迅速闪身进去。这是J2通道的电梯，也就是J组双通道中装材料仪器的那个。这种运货的电梯，被监控的可能性更小一些。而且到了对面出口的时候，也更容易藏身，因为对方要是在两个门口都把守着的话，肯定重点关注人员出入的通道。

　　于是他再度拿起旁边这个垂死的警卫的手，按在了这个运货电梯内部的按钮上。这种电梯可以在内部操作，选择运行或停止，包括开门什么的。于是，这电梯开始缓缓移动向下一站。

　　而这个时候，这个警卫就已经死了。易军苦笑着从对方身手取出军用匕首，毫不犹豫的切下了这个警卫的右手食指。

　　“对不起了老兄，借你手指头用一用。”


第2218章 瞒天过海时间差

　　“借”了这个警卫的手指头，简单处理了血迹，易军将之藏在了一个衣兜里。别嫌恶心，这也是没办法的事情。因为这个警卫的手指头，其实就相当于一枚“钥匙”。易军在这里连行动都要处处小心，总不能抱着一具尸体来回的跑。

　　而如今易军所在的电梯，是一个非常宽敞的货梯。毕竟具有输送实验仪器的功能，为了保证一些大型仪器可以运进来，所以里面的空间比较大。

　　甚至，里面还有一批没有卸载实验材料，正好停放在电梯一角摄像头的下面。真是天助我也！易军暗呼，随即和那个警卫的尸体一同蜷缩下去，避免被监控摄像头拍摄。

　　这种摄像头都是即时监控的，刚才易军那一瞬间开门并进来的画面，希望没有被监控室的人员注意到。只要没有注意到刚才那一瞬间，那么监控人员现在看到的依旧只是一个静态画面，空无一人。

　　看样子应该没事，至少没听到什么警报动静。

　　于是，易军就老老实实的蜷缩在那里。哪怕姿势有点难受，但也得忍。他看了看四周，也大体看出了这个电梯的实际构造——

　　这个所谓的电梯，确切的说更像是一个缆车，是斜着向上运行的。这也正常，因为前方那个往各个实验区输送材料的中转平台就在地面上，而刚才他所处的病毒基因实验室却应该在地下三四十米的深度。

　　至于这个缆车电梯的速度，根据运行的动静来看，应该比普通居民楼的电梯速度慢了一点，有点类似于医院运送担架车的电梯。毕竟它具有运送精密仪器的功能，所以不可能太快。照这样的速度，一分钟大体就是七八十米的样子。

　　依照这个速度，易军能够大体算出这次短暂“旅程”的距离。这些都是经验，很多时候老兵比新兵蛋子的战斗力更强，也就体现在这类细节方面。

　　至于到了电梯的尽头之后，易军不会急着打开电梯门。他可以凭借自己强大的感知能力，倾听外部究竟会有什么动静。最好等到没人的时候，再开门一闪身溜出去。

　　而要是外面一直有人，那么易军会趁着对方人最少的时候，强行突破。那样一来危险更大，但也只能如此了。反正对面是一个巨大的中转平台，据弗兰克说还摆放着大量的设备、仪器、材料等等。藏身的地方也多，掩体也多，逃到别处的通道更多……总之，到时候就随机应变了。反正在51区里面，你要想毫无风险的一路顺风顺水，根本就是不可能的事情。

　　……

　　时间分分秒秒流逝，易军在这个灯光略显昏暗的电梯之中有点沉闷，何况身边还趟这个死人。

　　大约已经行进了三分钟，一道突兀的铃声在这个孤寂的轿厢里乍然响起！

　　这是易军身上的一部对讲机，来自于刚才被他干掉的那个少尉军官。

　　接通之后，对讲机那边就传来了询问声：“史密斯少尉，请问你的人在哪里？监控画面上，J2出口怎么没有了卫兵把守？！”

　　得，老子就算准了你们会注意到这个！易军冷笑。要不然，他还不拿来这部对讲机呢。这也是老兵执行任务的经验，临危不乱，而且细节决定成败。

　　易军要回答，而且可以伪装的尽量像一点。因为刚才易军假装被袭击的时候，那个史密斯少尉对他说话了，易军知道那个少尉的声音。

　　当然，装得一模一样是不可能的，但易军却故意做出了急促的喘息声，假装在奔跑之中：“对不起，没来及汇报！刚才基因病毒实验室一位科研人员被袭击，怀疑是那个入侵者干的，我正带着手下追击！”

　　由于监控室本来就未必和这史密斯很熟悉，加之易军又装作是奔跑之中应答，更何况这个消息太惊人，以至于监控室那人根本听不出，而且还震惊了：“什么……这么严重的问题你竟然……”

　　“对不起，时间太紧急了！我的一个手下都可能被害了，找不到。”易军假装急迫的说，“请调派人手守住J组通道，我们还要继续追击。至于那个入侵者，好像他去了七号通道的方向……啊！”

　　易军做出了一声惨呼，而后把对讲机在地面上砸了一下，监控室那边当然就听到了“砰”的一声，好似对讲机跌落在地面上。在加上那句惨呼，监控室那边当然以为这个史密斯少尉……遇袭了！

　　不过，监控室那边非但没有伤怀，反倒大喜！

　　因为史密斯现在遇袭，证明那个“入侵者”就在距离J组通道不远的地方啊！而且，可能是朝着七号通道的方向逃逸。就这么短的距离，难道还不容易排查？

　　顿时，警报声再度响起——

　　“注意，入侵者依旧在基因病痛实验室区域！请严密该实验室所有通道，禁止一切人员进出！”

　　随后，监控实验室又马上调集了基因病毒实验室第二、第三小队，马上J通道和J2通道！至于七号通道那边，暂时没有兵力布防，但是也不要紧。他们已经安排了金蔷薇家族，严密这条通道，禁止入侵者从那里再逃出去！

　　当然，现在J、J2和七号通道门口区域，摄像头都严密关注着，仔细观察是否有人试图进出。

　　于是，整个基因病毒实验区域，一下子被了。

　　但是他们哪里想到，真正的入侵者已经恰恰脱离了基因病毒实验区了呢？你们就在那里严格搜索排查吧，老子先到别的地方躲一躲，易军心道。

　　当然，事后51区肯定也会发现被骗了，但那又如何？只要能骗他们十来分钟，就足以让易军做更多事情了，也足以让他逃到别的方位。

　　哪怕51区沿着一些线索找到了易军新的方位，可易军说不定又转移了！

　　无论是击晕基因病毒专家弗兰克，还是这次假冒少尉史密斯，其实易军本质上用的都是同一招——瞒天过海。

　　他在打时间差，通过时间差甩掉敌人。只不过这家伙手段丰富，表现形式多样，让人无从捉摸。


第2219章 蒙混过关

　　与此同时，监控室上报指挥中心，命令更多的士兵从别的区域，加紧增援基因病毒实验室区域。因为仅凭那里面的几个小队，恐怕难以灭杀易军。虽然51区之中戒备重重，可他们只是技术、装备比较厉害，人员素质问题在易军这个世界兵王面前还存在巨大欠缺。

　　但是，这也是个问题啊！易军一想到对方“增援”这件事，顿时眼睛一瞪——我勒个去，百密一疏啊，这回可能要有大麻烦了！

　　为什么？

　　因为51区要是认为基因病毒实验区的兵力不够用，就肯定要从外部派兵增援，这几乎是必然的。

　　而外部的兵力要想进来，走哪条路？不是J通道，就是J2通道，因为只有这两个通道连接外部啊！

　　那也就是说，等一会儿这电梯门一旦打开，易军面对的可能是一群准备增援基因病毒实验区的51区士兵。

　　面对面。

　　这是一个巨大的疏忽，易军几乎恨不能砸自己脑袋。

　　没办法，人非圣贤孰能无过，易军是个人，又不是神仙。能在万分紧急、杀机四伏的情况下保持冷静，能够做到刚才那样，已经难能可贵了，而且换做一般人也早就挂了。

　　更重要的是，他的反应速度还是可以的。至少在这很短的时间里，让他想到了这个巨大的漏洞，这也是他比常人强的地方。

　　如今，距离他进入这个J2电梯轿厢已经五分钟了，电梯依旧在运行。易军此前听弗兰克说了，这电梯大约要运行十到十五分钟吧。反正弗兰克是个科研狂人，却不会太关注这一点。

　　但是，哪怕十分钟，说明易军还有一点时间准备，不用太过于着急上火。

　　他再度审视了一下轿厢里那堆没有卸下的实验材料，发现里面倒是能勉强藏下一个人。假如电梯里面人比较多的话，短时间内应该不会被发现。但现在的问题在于——究竟是易军藏进去，还是把身边那具尸体藏进去？

　　仅容一人啊！要是易军进去了，外面却摆着一具尸体，那可就太扎眼了。而要是尸体藏进去，但易军却在外面孤零零的站着，这……似乎也不太好吧？一旦见了对面那些士兵，怎么办？打个招呼，说一声中午好？

　　这是个必选项，二者必选其一。易军琢磨了一下，心道不如赌一把——还是把那尸体塞进去得了。至于自己则躲在角落里，希望蒙混过关。

　　怎么蒙混？因为易军想到，假如对方增援使用这条J2通道的话，那么就必然会有很多人，绝不会只派遣三两个士兵，因为这样没有实际意义；而假如不使用这条通道增援，那样是最好，也方便易军一闪身就冲出去。

　　于是在这种情况下，易军赶紧贴着那堆实验材料挪动身体，免得被摄像头看到自己。等挪移到了合适的位置，就拉起刚才那个警卫的尸体，尽量塞进了材料后面的狭窄空间之中。虽然不能完全遮掩，但只要人多的话，应该不会被轻易察觉。

　　随后，易军就回到了刚才的位置，更贴近电梯门。至于自己的运气好孬，就真的只有听天由命了，走一步说一步。

　　随后他又判断了一下，这电梯虽大，但能够承载三十人就不错了——这已经是超大号了。加上一些实验材料未被卸下，占据了一定的空间，所以现在里面最多再进来二十人多一点，顶天了。

　　又过了几分钟，这电梯终于到头了！易军大体看了看表，距离自己启动电梯的时候一共十三分钟。每分钟大体七八十米的速度，这么算来一共行进了大约一公里。

　　从51区外围到金蔷薇家族那个大厅，大约是半公里；从那里到基因病毒实验室，整个七号通道也是一公里左右。这就意味着，现在易军所在的位置，大体是距离51区边缘25公里的深度。

　　这应该还不算核心区吧，毕竟51区整体的形状近乎一个圆形，直径应该在十二三公里。那么它圆心也就是核心的位置，应该是深入六公里才对。

　　但是现在考虑不到这么多了，易军必须加紧感应电梯门外的情况。稍稍一感应，顿时蛋疼了起来——我勒个去，外头的人，那叫一个多啊！

　　易军大体感应出，外面至少应该有五六十人的样子。都挤在这个区域的话，称得上是密密麻麻了吧。

　　而且易军也能猜到，这还不是去增援病毒基因实验区的全部兵员，因为极有可能已经提前杀过去了一波人马。为什么？因为旁边还有一条客用的J通道。

　　那客用通道不需要运载精密仪器，而且一般轿厢又小，速度肯定更快。哪怕当时那个轿厢跟易军所在的货运轿厢一样都在基因病毒实验区那边，也应该比这个货运轿厢来得更早。

　　所以，肯定已经有一拨人先过去了。

　　王八蛋，那基因病毒实验区面积不大啊，你们这是要用人海战术灭了哥啊！易军暗骂。

　　只不过前面说过，这里最多能挤进来二十来人，说明外面那些士兵不可能全都进来，至少有一半人需要等着电梯再来一趟。这就是他们内部设计的缺陷了，电梯的运行时间太长。

　　而这时候，电梯轿厢门缓缓打开了！不是易军在里面开启的，而是外面等待增援的那些士兵开启的，说明他们早就在外面急着使用这电梯。

　　顿时，易军收敛了全部的气息，仿佛是一根枯木，紧紧蜷缩在实验材料的角落里。只要不眼睁睁看着他，就绝不会感觉到这里还有他这个大活人。

　　宽大的电梯门开了只有不到一米宽，就有士兵训练有素的跑了进来，速度很快动作很敏捷，一看就是一群精兵。只不过他们冲进来的时候很迫切、目视前方，加之里面灯光昏暗且有些乱糟糟的材料，所以很难一下子注意到易军的存在。

　　而这时候，易军却缓缓的站了起来，低着脑袋抱着那把枪，和别人一样一言不发。这时候里面乱糟糟的，谁还能一时间分得清？他穿着对方一样的军服，拿着一样的枪械，根本看不出来。哪怕监控镜头看到这些，也不可能从中发现他吧？

　　还真的没人发现，被他蒙混成功了。

　　只不过现在的问题在于——难道他要随着这电梯，再回到那基因病毒实验区？那可就前功尽弃了，也太蛋疼了。


第2220章 又是时间差

　　易军当然不会随之回去，否则自己冲出来还有什么意义？

　　甚至，就是他故意把51区的注意力都集中到了基因病毒实验区，搞得那里人山人海兵多将广的。可以说，那里的危险程度已经十倍提升了，要是自己再折头回去，那不成傻子了吗？

　　所以，易军已经做好了再次蒙混的打算和准备。而且，这事儿听起来难度不小，但只要是把握准的站位和时机，其实难度还不是很大。

　　为什么？因为对方急着往51区输送援兵，肯定想着一次性运送更多的兵力。这个电梯能装多少，就尽量装多少人，不是吗？

　　那么，这些士兵肯定就尽量往里面涌。什么时候这电梯响起了超载提示音、并且无法关门的时候，才会作罢。而那时候，就必须至少下去一个人，电梯才能正常运行，常用电梯的人都了解这一点。

　　事情不出易军的所料，果然外面的士兵涌进来越来越多。而易军凭借自己巧妙的身法，始终保持自己站立在门口儿，绝不会被挤到里面去。

　　当然，大家都挤得厉害，更没人能发现实验材料下面还有具尸体。连自己的脚丫子都看不到了，看看到毛的尸体啊。

　　此时，不少士兵都和易军肩并肩了啊，拥挤的很。可就算打死这些士兵，他们也想不到那个可怕的入侵者，如今正在和他们贴着身子凑热闹呢。

　　慢慢的，士兵已经冲进来二十二人、二十三人……等到第二十四个人挤进来的时候，电梯忽然响起了超载提示音，滴滴滴的声音提示着现在已经超员了，必须有人下去。

　　而就在这个时候，易军稍稍一挪身体，便站在了电梯门槛上！

　　旁边也有个家伙要退后一步，准备乘坐下一班电梯。可易军稍稍向前拥挤他一下，就让那家伙留在了电梯里面。与此同时，易军却低着头退后了两步。

　　这一切都很正常，超员了就必须出来，否则电梯根本不关门。所以，也没人留意到易军。而就在易军退出来之后，那电梯门就缓缓的闭合了。随后，这电梯带着慢慢的二十多个士兵，如狼似虎的冲向了基因病毒实验区，去剿杀易军去了！！

　　只不过他们不知道，他们的剿杀对象刚才还和他们在一起挤着，而现在更是已经到了他们的后面。

　　这些都是小招数，但考验的是一个人的反应速度，以及胆大心细的处事风格。假如刚才易军反应慢一些，或者表现出了一些紧张的情绪，恐怕就会被人给察觉了。还好，这家伙在很多方面的素质确实厉害，不愧是世界最顶级的兵王。

　　按说很多人都应该能做到这一点，但事实上真正能保持这样的机警、这样胆大的有几个？所以，有人就是世界级兵王，而有人就是普通士兵，更有些人连士兵都称不上。

　　而且，易军甚至在刚才拥挤着的时候，把他从史密斯少尉身上弄来的对讲机，也悄悄别在了身边一个士兵的腰带上。至于这么做的原因，一会儿就能体现出来。

　　这部对讲机，刚才已经被易军调整到了无声状态。而在此期间，监控指挥方面已经又拨打了两次。易军当然不会再接听了，毕竟他刚才已经装出了一声惨呼，表现出史密斯少尉已经遇袭。

　　但是过不多久，基因病毒实验区里涌过去的援兵，就会发现史密斯少尉的尸体。而在那尸体旁，要是发现对讲机没了，对方会怎么想？肯定是被“入侵者”拿走了吧？否则怎么会不见了呢？

　　一旦这个情况反馈到监控指挥中心那里，那么51区肯定会非常关注这一点。他们会开始调查监控，看看这部对讲机究竟在哪里。因为对讲机的位置，极有可能就是“入侵者”的位置。

　　凭借现在的技术，准确定位这玩意儿没难度，51区做到这一点更简单。

　　所以，要是易军依旧带着这玩意儿，到时候就暴露了他的位置。哪怕他将之扔在了这个电梯里，不也证明他已经进入过这个电梯了吗？那可就把易军的行踪路线给暴露了。

　　所以，易军把这个对讲机别在了一个士兵的身上。在那么拥挤的环境下，对方根本无法察觉。而不一会儿，这个士兵就会出现在基因病毒实验区。到时候51区要是监控定位的话，对不起，这部对讲机还在这片区域里啊，而且应该还在高速运动之中呢，哈！

　　果然不出易军的所料。仅仅十分钟之后，史密斯少尉的尸体就被发现了。发现这些尸体的，是一开始乘坐J通道客运电梯的那一拨士兵，他们比J2通道的这些士兵早到了几分钟。

　　而发现了尸体之后，这些人一开始没在意，只是继续追击。直到过了一会儿，才留意到史密斯少尉的对讲机其实不见了。于是，那些士兵向指挥中心汇报了这件事。而在这个时候，易军一开始所在的那个货运电梯里的二十多个士兵，也已经到了，当然那个不知不觉就别着对讲机的家伙，也随之到了基因病毒实验区。

　　顿时，指挥中心意识到了不妥。马上让技术部门赶紧定位，看看这部对讲机的确切位置。

　　结果这一确认不要紧，发现这部对讲机应该还在基因病毒实验区！

　　好啊，“入侵者”易军终究没有脱离这片区域啊，那就继续追杀，继续围剿！

　　只不过让他们摸不着头脑的是，每当他们定位了对讲机所在的大置——也就是十来米范围之内，却始终不能发现入侵者的影子，这可就是怪事了吧？

　　更怪的是，对讲机在运动之中，而在它极其接近的范围内，总有51区的士兵在搜寻啊。难道，这入侵者一直藏在大家身边？难道这入侵者的本事这么大？

　　太古怪了，太蹊跷了。

　　结果，足足等了二十分钟之后，那个士兵背后的对讲机才被战友发现了。大家都愣了，不知道这是咋回事，打死都想不明白。

　　当然，他们不会一下子怀疑到易军刚才就在电梯里，因为这太不可思议。不少士兵包括51区指挥中心，也都觉得入侵者还在基因病毒实验区。只不过刚才凭借什么手段，把对讲机放在一个士兵身上，以吸引大家的注意力，把大家搞得团团转。

　　而入侵者本人，应该还藏在基因病毒实验区的某个地方。所以，他们还是在继续搜索那里。

　　而有了这二十多分钟，加上一开始电梯运行的十分钟左右，此外对方随后又继续坚持在那里闷头闷脑的重点搜索了半个小时，等于给易军创造了一个多小时的时间差。

　　一个多小时，这货又可以做好多事情了。

　　时间差，又是时间差。


第2221章 中转平台

　　既然已经彻底脱离了基因病毒实验区，易军就要考虑着下一步究竟该选择那条路线。

　　一开始预计的两条路，到了这个试验材料中转平台之后，就要分叉了——

　　一个方案，是直接冲出这个中转平台，然后凭借自己的本事努力向外冲，直接冲出51区！

　　另一个方案，是趁着51区注意力都在基因病毒实验区的时候，趁机钻进别的实验区，最好是大型实验区，找到直接通往51区外部或边缘的数字通道，比如七号通道那样的路子。

　　如今，就要看这个中转平台的形势了。

　　易军身边还有三十来名等待增援基因病毒实验区的士兵，大家都严肃的挤在J和J2通道口前，等待电梯的再度到来。

　　而易军则悄悄的挪步退后、再退后，他不着急，免得被大家感觉到不妥。这货只是挪一步停一下。结果用了足足五分钟，竟然被他挪移到了人群的最后方。这需要极大的耐心，毕竟身边都是要围杀他的士兵啊！

　　而到了最后面之后，他就暗中扫视了一下现场，发现这个中转平台还真尼玛变态——

　　这是一个巨大而空旷的钢结构房子，四周类似于J2通道口的电梯森罗密布，一眼看过去足足二十多个。这个也不算意外，毕竟根据英文字母排序，“J”已经是第十个字母了。单是这个字母就包括了J通道和J2通道，就按照一个实验区有两个通道来计算，也至少有二十个电梯门。

　　四周是一道道门，而中间则是一个足足半个足球场大小的空地。这空地上堆积着各类仪器、材料，都是准备供应给各个实验区的。

　　而这个中转平台的出口，却只有一个，就在正西方。出口大约七八米宽，倒是不小。但问题在于那七八米的大门前，整齐站着两队士兵。哪怕别的地方再紧张，那两队士兵也毫不为之所动。这是绝对的精英，相当不错。易军感觉的出，哪怕自己的功夫再狠、枪法再猛，也很难一个人对付这三十多个家伙。

　　更重要的是，这中转平台外部是一片空旷的场地。在这样空旷的地带，易军要想一个人往外冲无异于痴人说梦。要知道51区的各种打击力量是立体化全覆盖的，一个入侵者留在那种空旷的范围内，就成了各种火力的集中打击目标！

　　除非引发了极度混乱的场面，易军才有可能悍然冲出去。总之在眼下这种井然有序的形势下，易军没有机会。这也说明51区的战斗素质是很强的，哪怕接到了S级的警戒，但那些军人也只是慌乱了一刹那，随即就开始冷静下来。这也的态势，对于易军而言是不利的。

　　总之，从外部直接逃脱的路子不现实，危险太大，于是易军还得依照第二个方案出逃。第二个方案，就是再钻进一个大的实验区，争取找到一个通往外部的数字代码通道。

　　可是，摆在易军面前足足二十多道门，至少十来个实验区，究竟要走哪一条路呢？基因病毒实验室负责人弗兰克也对易军说了，有些小型实验区，或者不需要和外界直接沟通的那种，是未必具备直接通向外面的数字代码通道的。

　　这是个问题。

　　易军大体考虑了一下，首先要排除对面（也就是北部方位）的通道。因为他计算出了，这个中转平台距离自己进入51区的那个边缘公路，只有25公里左右。也就是说，这个中转平台，也只是深入了51区大约25公里。而要是七号通道和J通道方向再有所偏移的话，深入程度恐怕最多两公里。

　　但是，51区的直径却大约十二公里以上。也就是说，现在这个中转平台距离51区真正的核心区，还远着呢！

　　所以，易军要是乘坐对面的通道，哪怕就是继续深入这么远的距离，也不会逃出51区，反倒有可能进入51区更深处。那么，距离51区的边境反倒更远了。

　　总之，这个中转平台北部的那个实验区，肯定更处于51区最深处，不便进去。虽然易军也知道，越是最深处的区域，就可能藏有越多的机密。但是他也清楚自己只是一个人，想要把整个51区彻底掀翻，简直就是神迹了，没多大可能性，人得有自知之明。说到底，能逃出去就已经是奇迹了。

　　不过还好，北部只有一个A和B两组通道，说不定其中就有直接通向指挥中心的位置。也就是说，被易军排除的通道还不是很多。

　　而中转平台的西部，刚才也说了就是个大门，这个方向上也没有进入各个实验区的通道。

　　中转平台的东部，倒是有一排密密麻麻的通道口，一共十二个通道口，六对——C、C2通道；D、D2通道；E、E2通道；F、F2通道；G、G2通道以及H、H2通道。

　　而平台南部，正是易军刚刚出来的方向，除了J和J2通道之外还有两对通道，分别通向两个实验区。这两对通道，则分别是I、I2通道和K、K2通道。

　　易军盘算了一下，心道按说东面那六对通道应该是首选。为什么？因为南部这些处于51区更加边缘的位置，应该是内部实验区面积不够用之后，才逐渐扩展出来的。就好像J通道连接的基因病毒实验区，成立到现在才区区三十年。别觉得听起来有点漫长，实际上这在51区之中肯定是新生机构，毕竟整个51区的历史据说接近一百年了。

　　那么，无论是基因病毒实验区，还是旁边H、I通道和K通道连接的两个实验区，应该都是新的。而这些新的区域，能给他们留下多少直接外出的数字代码通道？

　　偏偏的，在这个南部方向上，基因病毒实验区已经拥有了一条数字代码通道——也就是七号通道。那么剩下的两个实验区，拥有单独数字代码通道的几率又降低了不少。这就像是彩票分区域刮奖，每个箱子里中大奖的几率是差不多的话，那么其中一个箱子已经出现了一个一等奖，那么这个箱子继续蹦出一等奖的概率就小了很多。

　　所以，易军的目标是东部那六个区域，也就是C、D、E、F、G、H那四组通道。可就在这时候，中转平台这个大厅里出现了一阵骚动，把易军的计划给打乱了，让他的逃生之路再起波折。


第2222章 他的照片要曝光了

　　现在，易军正在考虑怎么悄悄移动到东部区域，也就是C、D、E、F、G、H那几组通道的位置，再想办法找其中一个更靠谱儿的通道进去。

　　可就在这时候，易军正对面的北部响起一阵整齐的皮靴声，气势十足。易军低着头瞥了一眼，顿时一惊——

　　大人物！

　　肯定是51区的大人物，因为最前面那家伙的军装上，赫然扛着两颗星星——中将！

　　美军之中的将官比例低，能混到中将位置的都是大能。哪怕51区属于极其重要的机密部门，其一把手被授予上将军衔也已经极其了不起了，因为美军的上将特别特别少。

　　在美军之中，强大的陆军其实只有十几个师的编制，而每个师的一把手也才是少将。而在海军之中，一个航母编队的指挥官，同样也只是少将军衔。由此可见，一旦到了中将的位置，在美国之中会是何等的高官。

　　而眼前来的这位，就是一个肩扛中将军衔的家伙！

　　假如51区指挥官军衔极度虚高的话，也最多是一把手可能是上将，那么眼前这家伙就是二把手或三把手——因为美军的副职职数不多，也没政委之类的职务。而要是51区军衔不虚高，眼前这家伙甚至是整个51区的一把手都不好说。

　　不管怎么说，眼前这个身材高大的职业军人，是个举足轻重的家伙。

　　这家伙和几个属下从A通道出来，径直走向了平台大厅中央，似乎还要继续往易军所在的南部走来。

　　由此易军也猜想到，A通道可能不是实验区，而是通往51区真正最核心的位置，比如指挥中心什么的。要不然，这个位高权重的将军怎么会从那里出来？

　　而在这个将军身后，还有四名素质极高的职业军人。这些职业军人目光锐利，已经不能等闲视之。易军觉得，这些家伙恐怕都不弱于大师级的水准，标准的军中格斗高手。

　　这种级数的高手，一般情况下很难发现易军这样的大传奇。只不过现在情况特殊，易军是混迹在美军之中。他的皮肤、眼睛等各种体貌特征，都是极其传统的华夏容貌。虽然美国是个移民国度，军队之中也有不少黄皮肤亚裔人或者黑人，但终究是少数。在这种环境中，易军显得太明显了，容易被突出出来。

　　到时候，那四个高手一旦有所怀疑，那么随便问一下易军所在部队的番号，当即就能要他好看。易军暴起或许能杀了四个家伙，甚至把那个位置显赫的中将也给干掉，但是值吗？老子的命比你们金贵得多呢。

　　所以，他更不能故意脱离群体，向东部那些通道走过去了。中间隔着几十米，很容易暴露。而即便在这里，也不能再度久留了，因为电梯说不定会马上回来。一旦回来，他就要随着身边三十人一同返回基因病毒实验区——那岂不是白忙活了？

　　王八蛋，麻烦啊。

　　偏偏的，那个将军也向他这边走了过来，虎视眈眈，这不是更要命了吗？

　　这名将军可能是来视察情况的，因为这里的乱子够大，作为51区的高层不得不高度重视。

　　最终，这名将军站在了距离易军大约十几米的地方。而易军也聪明，已经悄悄把身子又缩回了人群之中，站在一个人高马大的黑人士兵背后，免得和这个将军及其四个下属面对面。

　　此时，这名将军停住了脚步，对着南面几乎所有的士兵说：“我是克拉克！这一次，一个极其厉害的对手潜入了51区，极其厉害！如果消息不错，他应该就是来自华夏的顶级兵王易军——一个强大到令你无法想象的存在。如果不将他剿杀，51区将可能遭到重大破坏，坚固的51区也可能要面临重大的侮辱！所以，希望大家提起精神，决不可有丝毫懈怠和大意！

　　但是，他只是一个人！而他所面对的，是全世界最强大的美军，是你们这些勇敢的战士！在我们强大的基地内部，加上你们的勇敢作战，哪怕他是世界级兵王，也毫无逃脱的可能。所以，大家要坚定信心。

　　他如今还被困在基因病毒实验区，那里会是他的葬身之地！

　　指挥中心正在调取他的资料，几分钟之后，他的体貌特征包括以前的照片，将会出现在51区各个屏幕上，请大家牢记此人的容貌，见到之后格杀勿论！”

　　说完，这个克拉克将军就向大家敬礼，转身就要离开。原来，他来这里只是简单视察一下，并且做一个简单的动员。不过他不会离开这个大厅，因为他要现场指挥调度，最好能亲眼看到易军的尸体从J通道运出来。

　　因此，他转身到了大厅中央之后，就坐在了一个木箱子上，死死的盯着J通道的位置。他有点望眼欲穿，真心希望一尊世界最顶级的华夏兵王死在自己面前。

　　当然，此人也是和金蔷薇家族直接联系的家伙，只不过易军还不知道罢了。自打他从七号通道逃脱，李迪克就亲自跟这个克拉克将军取得了联系，通报了这件事。要不然，克拉克也不会知道闯进来的入侵者是易军。

　　只不过他这样一句话，当即就让易军大急啊——竟然有自己的照片图像！

　　王八蛋啊，一会儿要是整个51区各个屏幕上都出现了自己那张脸……卧槽！那么浑水摸鱼的难度可就更大了！

　　不过，克拉克弄到易军的照片，还真不是难事。因为易军现在是金三角的市长，抛头露面的机会太多了，连公众报纸和电视新闻都上过。依照51区的强大本事，既然知道了入侵者是易军，想搞到易军几张照片还不容易？

　　该死的，有点麻烦了……易军心想。偏偏的，在克拉克和几个高手的监视下，易军还不能有丝毫大意，只能假装淡定。看样子，自己这次真的在劫难逃了？

　　此时，易军莫名想到了自己那位大师兄——军神龙天魁。想当初，龙天魁就是为了摧毁岛倭国一个类似51区一样的军事科研设施，才把自己搞得浑身枯死的啊！难道自己的命运，也要步了大师兄那样的后尘？

　　真尼玛蛋疼啊……

　　而就在此时，旁边的K通道倒是出现了一点小小的意外。


第2223章 非常眼熟

　　就在易军蛋疼和伤感的时候，机会再度出现。当然，要是换做个不机灵、胆子不大的，这也未必就是个机会。易军是个奸似鬼滑如油的，最能充分利用任何一点点有利条件。

　　此时，一个白大褂从旁边的K通道口出来，说是要清点并带走他们实验区急需的实验材料。显得很着急，可能实验到了比较关键的时刻，而且不容中断。

　　虽然51区里面来了不速之客，但很多东西并不能就此中断。打击入侵者是卫兵们的职责，而实验人员还要保持继续工作。

　　“嗯嗯，材料清点完毕，数量齐全……现场哪位军官负责指挥搬运？请赶紧帮我们搬运过去，实验已经到了最关键的时候！实验马上要中断了，一旦前功尽弃，天呐，我们辛苦了多年的成果……”那个白大褂科研人员显得有点急不可耐。

　　脾气虽然急躁了点，但在51区内部他们这些科研人员的地位还是比较高的，也是比较受尊重的。就像在华夏总装备部的那些实验室里，老专家们都被当做活宝贝供着。

　　至于他亲自过来，而不是电话催促，是因为他要到现场清点一下，就怕到时候少了些什么，可就没回头再来取的时间了，实验就更会中断了。这是谨慎考虑的需要，也是那个实验区负责人亲自说的。

　　哪怕骄横的克拉克，此时也表现出了对这些专家的尊重。就在一旁的低等军官不知所措的时候，克拉克挥了挥手，说：“J通道门口的那些小子们，派两个人帮着他们运材料，赶紧！”

　　好家伙，这是天赐良机啊！听到克拉克要求调两个人帮着搬东西，易军就敏锐的察觉到机会来了。

　　他二话不说自告奋勇就挪了几步，把枪背在了身上，走到了K通道的旁边。那里堆着量个分量不轻的箱子，恐怕里面装的就是所谓的实验材料了。

　　而那个科研人员虽然有点急躁高傲，但是看到了克拉克的军衔之后，也不得不连声说了两句谢谢将军。

　　本来还有一个士兵要过来帮忙，已经走过来几步了，但易军一个人愣是把沉重的箱子推进了打开的电梯轿厢之中。这箱子怕是不下一百五十斤吧？很不错。

　　其实，易军的力气比这个大得多，举起来都不费劲。只不过要是表现的那么离谱，肯定会被别人注意了。他故意表现出了超越常人一些、但又不是太过火的力道，只能被视为一个强壮的士兵。这一点，恰到好处。

　　而且他故意推箱子而不是搬箱子，就能保证自己始终弯着腰。这样不会被别人看到他的正脸儿，也不会被头顶的摄像头注意到。

　　一共两个箱子，当旁边那个士兵走过来的时候，易军已经把其中一个推进了电梯，正准备推第二个。这时间把握的也是恰到好处，让第二个士兵没有了用武之地。既然活儿都被易军一个人干完了，他还来这里做什么？

　　所以，远处的克拉克喊了一句：“就让他一个人去装卸就行了！”

　　因为克拉克知道，尊重专家虽然是必须的，但增援基因病毒实验室去剿杀易军更重要。增援基因病毒实验室的兵力多一个，军方的作战压力就会小一点点，这是必然的。尊重专家的表面文章做到位了就行，而且易军显然也能胜任，这就够了。

　　于是，那个原本准备帮忙的士兵看到这个，当即又退回了J通道门前。

　　如此一来，易军就能单独“陪着”那个科研人员进入K通道尽头的实验区，而不用和一个当兵的同路。

　　要知道，这电梯恐怕又要坐十来分钟呢！十来分钟的时间，两个当兵的要是不聊点什么，显然是不正常的；而一旦开口聊天，易军暴露的可能性太大了——因为他连里面一个小队的番号都报不出，也报不出任何一个中低等指挥官的名字。一个士兵连自己的连长排长都不知道是谁，那不成了胡扯了吗。

　　所以，他一个人在电梯里走过去是最好的。虽然同行的还有个白大褂科研人员，但科研人员一般不理会军队的编制。更何况易军本是在外部增援的士兵，又不是在他们实验区执勤的，对方哪能知道的那么清楚？

　　就算易军胡编乱造一个番号和自己长官的名字，对方也基本上不能察觉什么。

　　此时，易军已经把第二个箱子也推进了电梯轿厢里面。他故意悄悄取出那根被自己截下的手指，在人不注意的时候按了一下。别说，还真的管用，这电梯门还真的就关上了。

　　这是很细微的细节，但通过这种从容不迫的细节，却能让他蒙混得更加自然得体，不会被外人注意。

　　当然这也让他更加放心一些，拿着这个断指做“钥匙”，至少能够通行不少通道。包括他从对面那实验区再回来的时候，应该还能用得着。

　　为啥还要回来？废话，不是他一开始的目标啊！他原本是要去东部方向C、D、E、F、G、H那四组通道的。要不是克拉克来，他就已经过去了。

　　而易军本能的觉得，现在所处的K通道尽头的实验区，出现通往外部的数字代码通道的可能性不大。所以到时候一旦找不到出口，自己还得再回到这个中转平台里来。又得折腾一下，活该自己倒霉吗？易军有点想骂娘。

　　这一次克拉克的到来，并且“命令”易军帮着搬箱子，貌似是易军的运气好了点。但实际上克拉克要是不来，反倒啥破事儿都没了呢。所以说，这件事对易军而言称不上好运还是厄运。

　　不管了，先到了对面再说。帮着这个白大褂卸下了这两箱子实验材料，趁机看一看有没有数字代码通道。假如没有的话，那就想办法再回来。

　　此时，电梯已经开始运行了，易军帽檐压得有点低，避免被上方的摄像头直接拍摄。不过，面对面的那个白大褂还是能看到他的。这么近的距离要是再看不到，那就成瞎子了。

　　本来这也无所谓，毕竟美军之中也有不少亚裔血统的战士。可要命的是，电梯里的视频屏幕变换了画面，出现了一张照片，并且有警示音提示说：“各战斗单元注意，屏幕上显示的，就是入侵者的照片！请大家牢记此人的容貌，见到之后格杀勿论。”

　　白大褂看了看屏幕上的照片，总觉得眼熟，非常眼熟。易军也看了看，仿佛是在照镜子——王八蛋，这不是金三角市成立典礼上，自己那张照片么！卧槽……


第2224章 敌人变基友

　　照片出现了好几张，有远景也有近景，更有放大了的大头像。而且这些照片轮流“放映”，一遍又一遍。

　　“这个人，难道我曾经见过吗？好熟悉啊。”距离抵达实验区还有十来分钟时间，那个白大褂现在闲着也是闲着，饶有兴趣的看着屏幕自言自语，“一个东方小伙子啊，难道真的像警报之中说的那样，是个极度危险的家伙？哎，看这样子似乎还是个上流社会的绅士，衣冠楚楚的。”

　　这家伙，看来还真啰嗦，估计是在这个暗无天日的实验室里憋疯了吧。

　　而易军则咂了咂嘴：废话，那是一个重大典礼，老子当然要穿正装了。而且，那还是牡丹她们特意给他挑选的呢，当然显得有些派头儿。

　　易军稍微压低一点脑袋，继续默不作声。

　　可这个白大褂依旧喋喋不休，不停的咕哝。加之这小小的电梯里没有别的人，他自然而然就和易军说上了：“小伙子，你也是华裔吧？你瞧瞧这个入侵者，也是华裔呢。祝你好运，不要正面遇到这个可怕的恶魔哦，哈！

　　看来你要感谢我呢，你要是不帮我搬箱子，说不定现在就要去旁边的基因病毒实验区，去围剿这个入侵者了。

　　哈，这个入侵者可是一个厉害角色，你听这警报里说的，似乎很凶残啊。”

　　别说，这货还真是个乐天派。当然，这也因为他本能的相信，“入侵者”还留在基因病毒实验区。既然在那个实验区里面，那么他们这个实验区就是安全的，无所谓啊。

　　易军却有点蛋疼，心道“你还祝愿老子别遇到‘入侵者’？对不起，你这老小子却遇到了呢！”

　　“小伙子，你的力气不小啊。”这家伙看了看易军，说，“难道你练过神秘的华夏功夫吗？嗯嗯，你瞧屏幕上这个入侵者，被说的这么厉害，我想他也练过吧……咦……”

　　说着，这个白大褂的话戛然而止。因为他此时看了易军好几眼了，而现在又盯在了屏幕上那个易军的大头像，越看越不对劲，再看更不对劲……这……上帝啊，不会吧，难道……

　　这个白大褂惊恐的看屏幕、看易军；再看看屏幕、再看看易军；又看……

　　“别看了，就是我。”易军笑了笑，而且故意笑得非常狰狞。反正被发现了，那就不如“凶残”一点，“你不是祝愿我别遇到入侵者吗？不好意思，你倒是遇见了。”

　　这个白大褂专家眼睛一瞪，随后……竟特妈晕过去了！！！

　　这是个胆小鬼，竟然能被吓晕过去；

　　但这家伙也是个聪明人，因为他知道胆敢闯入51区的入侵者绝对很厉害，警报之中提示的那种危险也是非常客观的，而且那S级的警报也不是白给的。所以他觉得，自己一旦遇到了这样极端强大且又极端凶残的人物，肯定要被灭口啊！

　　不过易军觉得，这种胆小而聪明的家伙，反倒是最容易对付的。这种人怕死，所以容易吓唬；而且他们也容易做通思想工作，因为他们懂得怎么样趋利避害，怎么才能利益最大化。

　　所以易军一把扶住了他，在他鼻子下的人中部位掐了掐，让这家伙渐渐苏醒了过来。只不过这家伙醒来之后看到自己被易军抓住，顿时又翻了个白眼儿，这是又要晕过去的架势啊！易军一看这家伙的熊样儿，简直都要气乐了。

　　狠狠的在这家伙的手臂虎口上掐了一下，轻微的疼痛感让这家伙保持了基本的清醒。这时候，易军才说：“先别怕，说不定老子不会杀你——当然这要看你的配合程度。”

　　“你……什么意思？”这家伙一听可能不会死，心里头的希望之火顿时燃烧了起来，当然也不会吓死过去了。

　　易军看了看时间，心想距离电梯到站至少还有七八分钟，时间倒是不急，而且没人能够窃听。于是，他面无表情的说：“配合我！到了你们那实验区之后，假装让我去跟着你做点事情，让我暂时避开看守电梯门的那些士兵。”

　　“这……啊……好好。”手被易军狠狠掐了一下，这家伙当即就屈服了，疼的眼睛只冒泪。

　　很好，易军冷笑了一声。与此同时，他双手向后悄悄卸下了一颗子弹。对于他这个枪术大师而言，背着手做这种事都简单的很。随后，他以迅雷不及掩耳之势掀开了那家伙的白大褂，将那枚子弹塞进了他的屁股上裤兜里。然后，将他的白大褂又扔了下来。整个过程很快，仅仅不到两秒钟。

　　这个穿白大褂的家伙很诧异，而且感觉到屁股上有点硬物感，于是愣愣的问：“你这是……做什么？”

　　易军摊开手说：“没什么，只是为了保证你的合作诚意而已。那是一枚微型遥控炸弹，只要我手机上按下几个特殊的按钮，于是……操，你特妈醒醒！！”

　　又晕过去了！

　　于是，易军还得继续把他弄醒。

　　事实上，易军哪里还有什么微型炸弹？只不过这东西是现实存在的，至少他在月季身上就弄过。惟其如此，说出来才更像是真的。

　　另外，这个专家虽然不是研制武器的，但终究是51区的专家，知道依照当今的军事技术，造出这种东西确实只是小儿科。

　　而易军这个“入侵者”作为世界顶级兵王，搞来一些简单的小炸弹是正常不过的事情啊。

　　而且这家伙胆子小，脑袋都几乎吓糊涂了，自然完全相信了易军的话。

　　一旦清醒过来，这个家伙就面无人色的说：“不不，我的合作会很有诚意的，你不能这么做。”

　　易军冷冷的笑道：“你放心，只要你配合的好，到时候我只会砍晕了你，不会弄死你的。只不过你要是有异动，准备反抗的话，哼，那你不妨试一试。看你撩开白大褂再取出炸弹快，还是我按按钮的速度快！而且你就算取出来也不见得时间够用，因为这家伙的爆炸威力是半径十米之内。当然，遥控距离却达到了五十米。”

　　废话，你按按钮只是秒秒钟的事情，而这家伙撩开长袍再向屁股后面掏东西，还得再扔出十米远……很难做到啊！

　　相反，现在这个专家反倒不敢离开易军跑远了。因为他只要是奋力的跑，总不可能瞬间跑出五十米。唯有紧紧的和“入侵者”站在一起，这个入侵者才不会轻易引爆吧，毕竟入侵者自己也得考虑那“半径十米”的爆炸威力呢。

　　别说，这家伙瞬间老实了，紧紧的贴在易军身边寸步不离，简直像个甜蜜的基友。


第2225章 两件大事和两件小事

　　易军这一招有点赖皮，也有点坏，但是很实用。特别是对付这样胆子小的家伙，百试百灵。

　　这时候，这个家伙彻底老实了，有问必答相当配合。据他自己说，他的名字叫尼维尔，是前面这个实验区的副主任。如今主任正窝在实验室里做一个紧急实验，尼维尔则亲自跑出来清点那些重要材料。

　　至于前面这个实验室，是51区的“仿生材料实验室”。

　　仿生材料，乍一听不算什么，但实际上一旦真正取得了重大实验成果，可能也会对军事技术、特别是单兵技术产生颠覆性的变革。

　　就拿目前他们实验室全力攻克的一个技术难题来说，就比较具有诱惑力——仿生抗压衣。

　　举个简单的例子，比如深海之中有些软体动物，看起来体格非常柔弱，身体当然是由细胞构成。但是，它们却能够可怕的海水压力而自由存活。这样的生物特性，显然有它的特殊之处。

　　而就是根据这样的构想，这个“仿生材料实验室”正在研究相应的技术。它们正利用一些特殊的材料，复合制造出类似于那种软体生物的材料。当然，更具有明显的军事目的。

　　这种材料的抗击打能力极强，其理想化的成功效果，是能够抵御步枪子弹的中程距离射击！！

　　不但能防弹，而且能防刺，这也相当牛掰。意味着不但不惧远距离的射击，同时还不怕近距离的搏杀——至少让你比对手多出了许多优势！

　　偏偏的，由于这种材料很特殊，所以非常轻便、非常柔软，穿在身上竟然好似一件保暖内衣。防御强度如此强大的防弹衣，竟然只有几两重！

　　试想一下，这项技术一旦成功，士兵们将可以彻底抛弃笨重的防弹衣和钢盔，轻装上阵啊！这样的东西，连易军都眼红，恨不能给华夏军人每人弄他两套穿穿，至少先给龙巢虎窟的兄弟们每人弄一件啊！这玩意儿要是穿在身上，等于兄弟们每人多了一条命啊！

　　不过，这个项目刚刚到了最终阶段，还没有真正的成品。这不，这个尼维尔取来的这些材料，就是用在这个试验上的。

　　“很好，回头把这项技术的资料，都给我拷贝出来。”易军很不客气的说，吓得尼维尔腿肚子打颤。该死的家伙，这家伙说得简单，这可是我们十年来的心血啊！

　　不过这个尼维尔也知道，自己是不可能抗拒的，因为他怕死。

　　“那么，你们最近还研究什么课题？别告诉我就研究这一项，我不信。”易军说。

　　尼维尔愣了愣，摇了摇头。

　　易军也不说话，歪着脑袋瞧了瞧尼维尔的屁股。在那个屁股上，还有一枚“微型炸弹”呢。

　　尼维尔顿时腿肚子抽筋，有点冒冷汗的说：“还有一种技术，但是比较超前一些，超前这个时代太多了，怕你不信。我们在研究生物本体放电技术，现在研制到了中期，已经取得了阶段性成果，将来也想用在单兵或警方身上。当然，这有点类似于超人了，你不是科学研究领域的人，可能不信……”

　　“谁说老子不信？”易军说，“就好像海鳗那种生物，可以瞬间释放近千伏的高压电，足以把人电死。但它凭借的是自身蛋白质结构，没有任何金属特性。这种技术是存在的，只不过暂时没有被人类掌握罢了。不得不说，51区研究的技术确实超前！一旦这技术研究出来，警方哪还用带着什么警棍，一根手指就把歹徒电趴下了，确实有点类似于超人了。”

　　易军说的一套一套的，把这个尼维尔说的一愣一愣的：“这个，您竟然知道这个？”

　　“少废话，到时候也给我复制下来。”易军说得同样不怎么客气。

　　尼维尔拿袖子擦了擦额头的冷汗，心道自己这回可成了51区的大叛徒了，但愿将来别被送上军事法庭啊，操。

　　不过即便上军事法庭，自己也是被胁迫的，最多只会被判终生监禁吧？

　　加上自己是本领域的顶级专家，那么让自己戴罪立功、继续为军方效力也是有可能的。

　　而要是得罪了眼前这家伙，那么自己的屁股……轰的一下就没了。孰轻孰重，尼维尔心知肚明。

　　以上这两项技术，一个是马上就会成功的，一个是已经研究到中期的。假如易军能走出51区，将这些技术交给总装备部的生物科技实验室，不知道那些老头子又会开心成什么熊样儿。

　　当然，那也只是闯出去之后再说，易军更要考虑自己眼下的困境。所以他想了想，说：“前面这是两件大事，你还得再帮我做两件小事。”

　　“什么小事？”尼维尔现在真怕易军提条件。

　　易军说：“第一件，也是关于那个特殊防弹衣的。虽然还没有最终成功，但是半成品之类的东西肯定有。哪怕效果不佳呢，但也比没有强。你给我弄两件出来。”

　　是啊，哪怕只是半成品，也肯定比普通防弹衣强多了。至少在这个杀机四伏的环境里，能让易军多一分保命的本钱。

　　“这个……到时候要是没用处，可别找我麻烦啊！”尼维尔瞪着眼睛说，“这种存在瑕疵的防弹衣倒是有两套，其实算是失败品。

　　这种失败品虽然也能抗击子弹和利刃，但是不能大幅度缓冲子弹带来的巨大冲击力啊。到时候一旦被击中了，虽然子弹不能穿透，但是那种强大的冲击力还在，等于被别人用棍子狠狠的捣在了身体上。

　　我们测算过这样的冲击力强度，足以把一个强壮的士兵撞晕过去的！”

　　易军一听先是一愣，随即几乎要喜爆了——操，这特妈简直是极品装备啊！

　　普通壮汉被击中了，也只是晕过去，却不会死？操，老子的身体壮如龙，要是普通壮汉都不死，那老子最多疼一下啊！

　　哈哈哈，要是穿了这玩意儿，几乎可以规避枪林弹雨了都！这么一来，易军的生存几率不知道大了多少。

　　“要，老子必须要！大不了两套同时穿上，说不定效果更好一些。”易军大喜过望的说。

　　尼维尔看了看易军的体型，摇头说：“不可能，那两套一个是为男兵研究的，一个是为女兵研究的。虽然具有很强的弹性，但是你的体型……绝对穿不下女兵用的那套。”

　　呃……那就算了。其实带走送给朋友也不错啊，但易军不会这么幼稚。这都啥要命的时候了，还想着带东西。要说好东西，51区里面多了去，哪能都带走。眼下，能保命、能冲出去才最关键。

　　“好吧，那就把那一套给我弄来，这是第一件小事。”易军说，“还有第二件，可能要费十几分钟的时间。”


第2226章 招安尼维尔

　　易军说的第二件事，则是要让这个实验室给他弄张面具——类似于华夏生物科技实验室提供的那种！

　　王八蛋，老子的容貌都被公布了，顷刻间成了“51区明星”，不易容改扮一下不行。而你们既然是搞仿生材料的实验室，别说没有制造面具的能力，那就太扯了！

　　尼维尔犹豫了一下，说：“这个……”

　　“嗯？”易军的脸一寒，“难道你们做不出来？别告诉我这么不幸的消息，我不信。”

　　尼维尔则摇头说：“不，我的意思是这件事太简单，我还以为是什么呢。我知道你们华夏生物科技实验室有该领域的顶级技术，非常不错。我们这边的技术达不到那种天衣无缝的要求，只能大体上以假乱真。”

　　“大体上以假乱真就足够了！”易军说，“你以为老子还要面对面让人拿着放大镜检查啊！对了，给我做三套。”

　　操，看样子这家伙还准备搞得花里胡哨的呢。不过这也是谨慎起见，因为多一种面容，对方就越是难以找到他。

　　距离电梯门打开还有几分钟，尼维尔如坐针毡，恨不能赶紧帮易军做完事情，请这尊杀神赶紧滚蛋。

　　当然，他还是有点忐忑：“入侵者先生，我要是帮你做了这么多，你千万不能再对我……我不是美国军方的人，事实上我是个法国人，我对军方什么的无所谓忠诚，我只是热爱自己的研究项目而已，我仅仅是一个搞科研项目的，对您没有任何威胁……”

　　真尼玛啰嗦啊……不过听了这些，易军才知道这个尼维尔竟然只是法国人，可能是进入51区之后才加入了美国的国籍吧。这种人，对于所谓的国家和军方忠诚感谈不上，只是书呆子做学问类型的人。

　　“放心吧你，老子没那份闲心。而且你做了这些事之后，等于背叛了51区，所以你也不会说出去的。”易军白了这货一眼，说，“反正只要你不说，这件事短时间内就没人知道。假如你想一劳永逸的摆脱困扰和心理阴影，我倒是可以给你指一条明路。”

　　尼维尔眼睛一亮：“什么明路？”

　　易军说：“你既然知道华夏生物科技实验室，那就应该明白那个地方的性质。要是你乐意的话，只要我能走出51区，就能把你介绍给生物科技实验室，让你到那里去工作。

　　相信华夏军方的能力，在华夏的国土上，没人能伤害你。

　　而你作为本领域的杰出专家，在那里也会得到很好的待遇。

　　再说你本来就是法国人，无论给美国效力还是给华夏效力，对你来说都无所谓。”

　　是啊，再怎么说，这尼维尔也是本领域内最顶级的专家，否则也不会让他做51区该项目的二把手。在这里，假学历假成果什么的都没用，只有真才实学才能坐稳自己的位置，这是必然的。

　　尼维尔有点犹豫，而易军则补充一句，说：“当然，前提是我能离开51区。相反，假如我死在了51区，那么又有谁知道你和我勾结了？所以你依旧是安全的。总之，你的性命可以得到保证，放心就是了。”

　　“哦哦，是的是的。”尼维尔点了点头。是啊，易军要是死在这里，那么事情将死无对证；而他要是创造奇迹离开了51区，倒是可以帮助尼维尔找到新的安家之地。华夏军方总装备部的生物科技实验室，虽然规模和级别不如51区，但毕竟是华夏军方级别最高的那种军事禁区，安全程度太高了！

　　而易军又说：“当然，生物科技实验室虽然受到尊重，但是经济待遇未必很高。我可以送你几千万让你在华夏安家，这些事情都不用你费心。至于你出逃的线路，到时候我会联系你。无论是特工渠道还是外交渠道，保证你能平安抵达华夏就是了。”

　　这一对家伙，原本是挟持与被挟持的关系啊，现在倒像是成了做生意的！

　　尼维尔到不担心易军坑他，为什么？因为尼维尔知道自己的价值。作为世界仿生材料领域最顶级的专家之一，他做学问的价值巨大，非常大！而只要他能够公开宣布要找工作，世界各个大国肯定第一时间抛出橄榄枝。想当初他从祖国法国到了美国，直接就被51区聘请了过来。

　　尼维尔轻轻的点了点头，压低声音说：“我……考虑一下。三天之后是我的假期，我有一周的休假时间，到时候再跟你联系。对了，出去之后怎么联系你？”

　　易军想了想，说：“我派人跟你接头儿。到时候你直接去洛杉矶圣莫妮卡大道的洛杉矶圣殿教堂门口，自然会有人跟你联络，并且安排妥当线路离开。见面之后，对口的暗号是……

　　嗯，到时候有人会问你‘吃了吗’；你回答‘你这招呼很有华夏风格啊’；对方会继续说‘我就是华裔’；而你回答‘我吃了炸酱面’……就这么着，记准了。”

　　日的，这暗号风格确实特殊，而且很容易记。特别是“吃了吗”和“我吃了炸酱面”，简直有点恶搞了。

　　尼维尔点了点头，牢牢记住了这个接头暗号，这关乎他的命啊，他一点都不觉得好笑。

　　……

　　终于，这电梯到了尽头。微微的顿了顿，平稳停了下来。易军看了看时间，行进了大约两公里，看来这个K通道比J通道更长一些。

　　此时，易军低声说：“按照商量好的去做，记住了？别看老子很欣赏你，但只要你敢乱来，嗯，你的屁股会开花的。”

　　说着，易军看了看尼维尔的屁股，尼维尔顿时被屁股上的假炸弹给吓得脸色一白。是啊，别忘了在目前这个形势下，至少自己还只是一个被挟制者。

　　门开了，尼维尔也已经抖擞了一下精神，高声说：“快，实验急需的材料。门口你们两个小伙子（门口两个卫兵）把这个箱子送到第二实验室，那里急需这个……嗯，这位小伙子（易军）你先别回去，帮我把剩下一口箱子推到我自己的实验室里。”

　　顿时，门口四个卫兵之中的两个赶紧搬运箱子。而易军则弯下腰，单独推着其中一个跟在尼维尔的后面。弯腰推箱子使得他面部朝下，谁也看不到他的脸。


第2227章 武装到手指头

　　尼维尔自己的单独实验室距离电梯门口不远，易军推着这个沉重的箱子直接走到了里面。而尼维尔则让里面唯一的一个女助手先出去一下，帮他去做一个小实验搞个小数据。弄出这个数据至少需要两个小时，期间不会被人打扰。

　　于是，这间装满仪器设备的小型实验室里，就剩下了易军和尼维尔两人。

　　此时，尼维尔打开了电脑，将易军所需要的那两项重大科技项目的现有成果，源源不断的输入到了易军的那个优盘之中。现在，易军这枚优盘可真值钱了，估计比华夏一个顶级豪门还值钱！

　　唯一有点小遗憾的是，那个仿生材料防弹衣项目最近半个月的实验进展数据，都在这个实验室一把手的电脑上，尼维尔还没来及共享这份资料。举例来说，假如这个项目进度为100，其实总体进程已经研究到了95的程度；只不过尼维尔这里只有前面90的资料，后面那百分之五都在实验室一把手的电脑上。

　　有点可惜，但是易军不贪，不想着节外生枝去另外的办公室搞剩下那些了。拥有了前面百分之九十的基础，对于华夏那些专家而言已经足够了吧？要是基础都打了这么扎实，咱们还是研究不出来的话，那就可以撞墙死了。这就像一座摩天大楼，主体框架都给你建好了，就差最后的封顶。

　　与此同时，尼维尔还启动了自己实验室的一台仪器——这家伙竟然亲自动手做面具！当然，首先是测量易军脸部的各种数据。

　　“你还亲自做这种基础性的东西？”易军一愣。

　　尼维尔这时候才有点得意的说：“那是当然！我从普通实验员开始做起的时候，一开始就是做这类东西的。这就像一个裁缝刚入门的时候，总要学习针线和裁剪一样，这是基础性工作。哦哦，对不起……撂下的时间太长了，有点手生。”

　　你妹的，这下子不吹了？眼看着第一次注塑成型失败，尼维尔很是惭愧。高端项目研究做多了，而且现在他多是做理论攻关，亲自动手的能力下降，不免眼高手低了一点。

　　但是易军也不难为他，让他慢慢弄，反正时间还来得及。

　　终于，足足二十分钟之后，尼维尔做好了第一张面具！易军拿过来一看，还行吧，凑合着能用。戴上之后试了试，感觉就差了些，异物感太明显，显然没有华夏生物科技实验室搞出来的那种面具更舒服，这是技术差距。

　　不过现在不是要求舒服的时候，保命要紧。而对着镜子照了照，发现只要别人不仔细盯着他看，基本上就没啥问题。

　　而做第二张的时间就短了很多，十分钟就成型了，毕竟尼维尔的速度也找到了当初的感觉，而且不需要为易军测量面部数据什么的。第三张更快，十分钟的时间都不到。而且第二和第三张的质量也明显比第一张更好。

　　“等我再做一张，争取完美！”尼维尔这货竟然上瘾了。

　　易军打断了他，随手消除了自己面部数据的资料，以及这三张面具的资料。还力求完美呢，时间都过去四十分钟了，老子还有急事呢！

　　他把第一和第二张面具塞进自己的口袋，戴上了质量相对最好的第三张。不错了，蛮可以以假乱真了，就是脸上有点小小的不适，但不是什么大问题。

　　此时对着镜子一照，易军已经变成了一个白种人——不过是长期训练负责稍微黑了一点点的白种人。这种肤色在美国军队之中很普遍，毕竟当兵的平时训练很多。他不敢彻底弄成纯白，因为他的手部皮肤依旧没有改过来，怕反差太大露出马脚。

　　此时，易军又取出了自己携带的那截手指头，递给了尼维尔，直接把尼维尔吓了一跳。你妹的，连截手指头都能吓到你，你丫胆子也太小了吧。

　　易军说：“这是一个士兵的手指，我用它来做开启电梯门的钥匙。只不过用起来比较麻烦，你能不能帮我做一个指套，指纹和这个一模一样的。”

　　要是那样的话，戴在手上就行了，会更加随意一些。

　　而对于一个制作面具都不在话下的机构而言，模仿指纹做一个指套更简单，尼维尔当即就答应了。而易军则忽然想到，尼维尔这家伙级别很高，用他的指纹岂不是更好？更能开启权限更高的电梯门。

　　但是，事实不像他想的那样。反倒是这普通士兵的指纹，能开启更多的门！

　　原来，各个实验区的高层——如基因病毒实验室的弗兰克、或者眼前这个尼维尔——确实能够开启本实验区所有的门。而且由于七号通道属于基因病毒实验区的通道，于是弗兰克甚至能直接走出那个直通51区最边缘的数字代码通道。而且，也能在本实验区内开启所有的公共房间的门。

　　但是，他们在自己实验区里面具有近乎无限制的权限，但想要进入别的实验区却不可能。大家都是相互独立了，每人只负责一摊子。比如尼维尔要想进入基因病毒实验区，那是不可能的，他连J和J2通道都打不开。

　　假如说弗兰克、尼维尔这些人比普通实验人员多了其他权限的话，就是可以直接开启中转平台A通道。那里直通51区真正的核心区，便于这些实验区负责人们及时沟通51区最高层。

　　相反，倒是那些士兵的指纹，可以出入几乎任何非绝密通道——除了数字代码通道。因为一旦发生紧急警戒，这些士兵必须能够做到随时策应支援任何一个区域，总不能一旦有了紧急情况，他们这些负责警卫的战士反倒被堵在门外吧？

　　至于不让他们随意出入数字代码通道，那是防备这些士兵开小差随意溜走。那种通道只授权给本通道警卫人员，或者51区所有少将以上级别的人员。当然，少将以上人员的指纹，易军是不可能搞到的。

　　那就算了，想不到自己手中这截手指头的指纹权限，还是比较高的呢！难怪这指纹不但能开启J通道，同时还能开启K通道。

　　又用了几分钟的时间，两枚指纹套就做好了，其中一个是备用。这玩意儿这么小，技术也很简单，所以制作的速度很快。

　　此时，易军总算是彻底变成了一个美军51区士兵，武装到手指头了。这些小装备别看没杀伤力，但是对于易军而言，比给他一架飞机还实用呢。


第2228章 再次回来

　　如今易军改头换面，心中顿时踏实了不少。他比较满意自己目前的状态，笑道：“不好意思了尼维尔先生，我得让你‘休息’一会儿。”

　　“什么意思？不要……”尼维尔一惊，“咱们都已经是朋友了吧？而且我完全按照你说的去做了！你不能杀我！”

　　易军笑了笑：“当然不会杀你——将来你要是到了华夏生物科技实验室，说不定我还需要你给我帮好多忙呢。但是我现在安危难料，所以只能让你先晕过去一会儿。时间不长，最多一个小时——也就是你那女助手回来之前，你就会醒过来。对了，一定记准了那个‘吃了吗’的接头暗号！”

　　说着，易军一掌切下，砸在了尼维尔的脑袋上。这次比砸弗兰克那次轻的多，只要让这家伙半个小时之内不能拉警报什么的就行了。虽然尼维尔出卖易军的可能性不到百分之一，但易军也绝不会大意。至于半个小时之后，他又已经溜没影儿了。

　　随后，易军就信步走出了尼维尔的实验室，大步走向了K通道的电梯口。这一次他理直气壮，把枪挎在后背上，伸出带着指套的手指按在了按钮上。别说，那按钮一闪，还真的好使！

　　旁边，一个看门的警卫看了看他，说：“你是谁？这个实验区里没见过你。”

　　易军嗯了一声，说：“我可认识你，刚才尼维尔先生让我帮他推箱子的时候，你和另一位老兄搬的另一个吧？”

　　“哦，哦哦，我说呢怎么没见过你，原来是刚才帮着搬运材料的。”那个士兵点了点头，随即允许易军走进了电梯之中。当电梯门缓缓关闭，最终开始运行的时候，这家伙终于松了口气。卧槽，总算是又要回到那个中转平台了。

　　而这次的小波折虽然看似麻烦，但实际上却解决了易军一个大问题——面貌问题。至此，他在51区里面将不必太忌讳。相反，51区播放的那铺天盖地的容貌视频，反倒等于帮了易军。因为所有人都会本能的觉得，易军就是个黄皮肤华夏人的模样。这种潜意识一旦在心里扎根，他们会本能的忽略易军现在这样的白种人容貌。

　　电梯缓缓行进，终于到了中转平台出口儿。他没有急于开门，而是本能的感知一下电梯之外的情况。特别是那个克拉克中将，是不是还在中转平台呢？

　　易军闭目倾听，于众多嘈杂的声音之中，逐步筛选掉了大批庞杂音响，最终专注于克拉克的声音——这个家伙果然还在！

　　易军听到，克拉克似乎在和一个手下对话，而且声音并不高。

　　克拉克：“该死的，这个易军难道这么难找吗？这都过去了多长时间，难道他竟然凭空变没了吗？！”

　　手下：“将军，您说他是否有可能已经脱离了基因病毒实验区，逃到别处了呢？”

　　克拉克：“怎么会？这个实验区只有两个方向，一个是七号通道，但那边（金蔷薇）严防死守，说没有发现易军；另一个通道就是我们这中转平台，就是这个J通道和J2通道，我们都眼睁睁的看着呢——你看到他出来了吗？除了刚才福克斯少校的四中队进去了，就没有再看到电梯开门。”

　　那个手下沉默了。

　　这段对话，意味着51区的搜查精力依旧集中在基因病毒实验区，太后知后觉了啊。而更让易军窃喜的是，他终于知道了“自己的番号”。刚才那几十个人冲进基因病毒实验区增援，就是什么福克斯的四中队。只不过自己被克拉克命令帮着尼维尔搬箱子，所以没有进去。

　　知道了这个，易军就轻松了一些。

　　而且易军知道，不能在电梯里继续听了，容易引起麻烦。要是监控镜头注意到了，一看这里面一个士兵老是站在这里不出去，肯定会起疑心的。

　　所以易军按开了按钮，电梯门缓缓打开，他故作从容的走了出去，甚至对着旁边的卫兵点了点头。卫兵头子倒是仔细了一点，问了一句“你是仿生材料实验区的士兵”？

　　易军一听，艾玛，现学现用啊！这货当即撇了撇嘴说：“不是啊，我是四中队的。刚才那位尼维尔先生说让人帮着搬材料，将军让我去的。哎，那位尼维尔先生可真麻烦，在里面简直把我当苦力了，还说既然将军派我帮他，就暂时听他的……”

　　那个卫兵头子一听，也是，刚才这家伙帮着搬箱子进去了。虽然没看清容貌，但应该就是这个。

　　而现在易军是一副标准的西方白人容貌，当然也没引起这卫兵头子的注意。

　　易军甚至故意看了看旁边的K通道，说：“福克斯少校带着我们中队都进去了？把我落下了啊。”

　　得，不但队伍番号清楚，连中队长的名字都知道，这更加不让人怀疑了。那卫兵头子点了点头，说：“早就进去了，我看你也别去了，多你一个不多，电梯往返也太麻烦。对了，那边看仪器的人手紧张，你先去那边帮个忙。”

　　“是，长官。”易军说着就跑到中转平台的中间位置偏北，那里有一些似乎比较重要的仪器。当然，那个克拉克将军恰好也就坐在不远的地方。虽然相隔着二十米，但他的话能让易军绝对听得清清楚楚。更重要的是，这里更接近东部那一排通道，也就是C、D、E、F、G、H那几组通道，这可是易军一开始就想去的目标啊！

　　太妙了，这个卫兵头子简直给自己提供了大方便。

　　所以，哪怕自己身为将军却要给这个尉官大兵敬礼，但易军一点都不觉得窝囊，哈哈！

　　易军到了那里之后，仿佛一个比较机警的士兵，抱着枪站在那里不动，但耳朵却仔细听着克拉克将军的对话。

　　此时，只听见克拉克低声咕哝：“我们一直盯着J组通道倒是不假，但是在我们来之前的情况却没注意。

　　我们本能的以为他就在里面，但万一我们来这中转平台之前，那个易军就已经逃出基因病毒实验区了呢？

　　你说的也有道理，我看易军存在已经出来了的可能。查，仔细看一下当时的J通道和J2通道电梯监控记录，看看是否存在什么问题。”

　　易军一听，心里头咯噔一下——王八蛋，这事儿玄了啊。


第2229章 目标进一步明确

　　要知道，易军当时进入J2通道的时候，开门进去那一刹那肯定是被监控镜头给拍下来了。

　　不仅仅拍下了他，包括那个被他杀死、并截取一截手指的士兵，也同时被拍了下来。只不过他在里面隐藏在了那堆尚未卸下的实验材料下面，并且把那个士兵的尸体也藏在了材料里面，这才浑水摸鱼逃了出来。

　　但是，一进门时候有他和那士兵，最后开门的时候却不见了，这事儿肯定会引起51区监控部门的重大怀疑！

　　只要查到这个，至少证明J2通道存在问题。而只要证实易军曾进入了J2通道，那还用说吗，肯定已经溜出来了，要不然难道还死死的留在了电梯里？

　　当然对方也会排查电梯，那样一来，那个死去士兵的尸体也肯定会被找到。到时候，就更能证明易军曾进入J2通道、并且直奔这个中转平台。

　　也不知道，这个过程需要多长时间，但肯定不会太久。

　　而且到时候只要认真排查，那么四中队那群士兵涌进电梯去增援时候的画面虽然混乱，但只要慢慢仔细的审查监控记录，易军的突然出现也必然无所遁形。盯住他的身影一路排查，甚至可以轻松查到他溜出通道门，随后帮着尼维尔搬箱子。

　　这么一来，易军的行踪就被别人掌握了。

　　不过不怕，对方哪怕效率再高，查出这些、然后再询问昏迷的尼维尔，总还需要很长的时间。单是观看摄像头就不是一句话的事情，需要慢慢的核对。有了这样一个时间差，易军可以尽快做出一些别的事情。比如说，赶紧离开这个该死的中转平台。

　　想到这些，易军静静的站在那些仪器旁边，不动声色的观察机会。此时克拉克将军的手下正传达命令，说是要求把J和J2通道最近一个多小时的记录都调出来，仔细观察是否有过什么异常。

　　而克拉克将军则依旧有点沉闷的盯着J和J2通道，真想一眼看到易军的身影。因为他也害怕，害怕真的惹出了大乱子。他和金蔷薇家族暗中勾结，而且吃了数不清的财富，得了金蔷薇家族大量的贿赂。一旦出了大事东窗事发，他的日子会很悲惨。

　　这时候，克拉克将军忽然又安排他的一个手下，说：“还有，让人加紧关注有数字代码通道的实验区，那才是易军逃脱的最终路线。”

　　于是，他另一个手下当即就要安排，但补充问了一句说：“将军，那么新型核武器实验区还要不要通知一下重点关注？它们虽然没有自己的数字代码通道，但却连接着A区和C区，而这两个区都有数字代码通道。”

　　“不必了，即便能连接到A区和C区，但只要严防死守这两个区的数字代码通道就达到了效果。”克拉克说，“咱们的兵力必须集中起来，做到发现敌人就务必消灭。易军这人是世界最顶级的特战之王，兵力分散了最有可能被他各个击破。”

　　也就是说，这个所谓的“新型核武器实验区”虽然没有自己的数字通道，但是却连接到最关键的A区——这里应该是整个51区的中枢。A区不但是核心地带，而且也肯定具有自己的数字代码通道，只不过这个通道可能很长。同时，这句话证明C区也应该具有数字代码通道。

　　而能够同时连接A区和C区的话，假如猜测不错，那么这个新型核武器实验区，应该就是B区，也就是B和B2通道所抵达的那片实验区！

　　这是一个很重要的消息，易军一听就精神一振——这个B区好啊！易军正发愁怎么确定哪个实验区具有通往外部的数字代码通道呢，这下子竟同时知道了两条！

　　假如能混入这个B区，那么自己向左向右都能找到链接外部的数字代码通道，灵活机动的性能更强。而且这个克拉克说了，重点关注的目标不在B区，这能够让易军的压力更小一些。

　　想到这里，他的注意力就盯在了B和B2那组通道上，争取找到一个可以混进去的机会——目标进一步明确了！！！

　　易军推测，51区的监控中心或许十来分钟之后，就能发现了自己曾经钻进过J2通道；然后沿着摄像记录一路追踪，也能知道自己还曾进入仿生材料实验区并且再度回到了中转平台。把这些事情都搞清楚的话，慢了需要一个小时，快了的话或许只需要半个多小时。

　　留给自己的时间不算很多，必须马上行动了。

　　可是，运气不可能一直照顾易军啊！时间在焦躁的气氛之中分分秒秒的流逝，十分钟、二十分钟……易军竟然找不到任何机会。眼看着距离自己行踪暴露的时间越来越近，可几个通道口再无任何可出入的机遇。

　　没有浑水摸鱼的可能了，看样子要来一次强硬的冲击？那危险可就大多了。

　　偏偏就在这个时候，西边大门处又轰轰烈烈的杀进来一批士兵！这些也是来增援的，他们原本是51区执行地面外勤任务的家伙，主要在地面上进行防守。但是现在确定了入侵者被限制在地下实验区之中，于是克拉克将军就把这些机动兵力都调集了过来，准备投送到各个实验区，加强实验区内部的防御。

　　这一队人马很多，大约两百多人。进来之后就被分为十来个中队，准备往每个实验区投送一支队伍。而且克拉克将军知道，这些士兵肯定是没有问题的，他们此前都来自中转平台之外。而易军就算再厉害，也不可能冲出中转平台、混迹在这些人之中。所以，这些新来的士兵不需要怀疑。

　　此时，十来支队伍已经分别站在了各自的通道口前，准备增援各个实验区的内部防御力量。有的电梯轿厢就在这边，所以就提前现行一步。有的轿厢正在实验区方向的，则需要等待一段时间。

　　最先打开的两个通道，并没有B或B2通道。不过还好，不一会儿B2通道就开门了，原来是里面实验区几个科研人员要出来，刚才这轿厢就已经在运行途中，所以来得还算比较快。

　　于是，堵在B2通道的那些士兵开始进入电梯。易军当然不会错过这可能是唯一的一次机会，而且他早就挪移到了这一带。


第2230章 行踪暴露了！

　　趁着这一队士兵进入电梯的时候，易军跟在最后悄然闪身溜了进去。二十多人，多出一个显然不会被人太在意。而易军则面对着操控按钮的位置，不和其他人面对面。较为昏暗的灯光，拥挤的环境，使得整个轿厢像是一个塞满了活肉的罐头瓶子。

　　这个大型的电梯轿厢正在匀速驶离中转平台大厅，奔向那个所谓的“新型核武器实验区”。核武器，这本是一种令人畏惧的东西。只不过51区里面研制的都是这个级数的技术，所以也不足为奇。

　　而且据说51区成立之初，并没有太重要的职能。直到核武器研制项目进驻了这个区域之后，才逐渐成为整个美国军方最核心的研究基地。后来随着各项实验项目的不断扩充，终于将51区搞成了一个军事科技的巨无霸基地，森罗万象。

　　所以，核武器的研制在51区算是一个“传统项目”，也是一个核心项目。要不然，也不会距离51区最核心的所谓“A区”那么近。只不过随着时代的发展，战争形势变化巨大，核武器的研发也出现了多元化趋势。假如猜不错的话，C区应该就是原来那种传统核武器的研发基地。而这个B区应该被赋予了更多新的功能，研发方向也更高尖端，所以被称为“新型核武器”实验区。

　　易军猜的不错，这里就是核武器研发的变种和升级，连试验场地都是新开凿的，介于核心指挥中枢的A区和原来的核武器研发基地C区之间。

　　也正是因为这个，这个B区才同时保留着联通A区和C区的通道。一来因为核武器终究是51区的核心拳头项目，它必须和A区保持紧密联系；另外传统核武器和新型核武器也终究是同一大类的项目，保持相互沟通也是必然——很多核武器专家都在B区和C区同时工作。

　　此时，电梯已经行驶了五分钟了。由于大批士兵都认为入侵者依旧停留在基因病毒实验区，所以他们也不是很在意。只不过就在这时候，电梯内的警报音再次响起——

　　“警报！紧急警报！根据监控镜头显示，入侵者可能已经通过了J2通道！他现在极有可能已经不再基因病毒实验区，请各作战单元提高警惕，请各作战单元提高警惕……再次紧急警报……”

　　哗！！哪怕轿厢里的士兵纪律性很强，但此时也禁不住炸锅了。上帝啊，那个入侵者已经出来了？他是怎么做到的？J通道不是一直被死死关注着吗？连克拉克将军都死死的盯着那一组通道啊，那个入侵者竟然出来了？

　　这个神秘的东方兵王，真尼玛恐怖啊。大家忽然觉得，易军走出J通道这件事，仿佛一头恶魔走出了地狱的牢笼！

　　而过了没几分钟，警报音再度紧急提示——

　　“根据监控记录显示，入侵者于一小时前混入了仿生材料实验区！一小时前混入了仿生材料实验区！他伪装成了我方军人，曾帮助该实验区搬运材料！请该区作战人员加紧排查，加紧排查！”

　　我勒个去，换地方了啊！他是怎么又溜进仿生材料实验区的？难道别人看不到吗？轿厢里面，所有人更加吃惊了。不过大家倒是莫名的松了口气——还好，不在他们即将抵达的新型核武器实验区啊，看来他们可以松口气了。大家都是当兵的，知道一个世界级兵王的可怕。那种兵王的杀敌效率，简直太恐怖了。

　　而易军则知道，监控中心还没把所有的监控镜头检查完毕。现在，监控中心只是根据当时的记录，摸查到了易军伪装成搬运士兵、帮助尼维尔搬运箱子的镜头。

　　但是不久，监控中心就会有新的发现的。

　　果然，原本守在K通道门口的那个卫兵头子听了这个消息之后，当即眼珠子一瞪——上帝啊，帮助仿生材料实验区搬运材料？那……那家伙不是又已经出来了吗？刚才还是他和这个家伙打了个招呼，并给他临时安排了一项小工作呢！除此之外，这个K通道就再也没进出什么人啊！

　　这个卫兵头子心头一紧，赶紧在大厅之中扫视，想要找出刚才从通道里走出来的那个家伙。可是这卫兵头子惊讶的发现，那家伙又没了！

　　天呐，那个混蛋入侵者又到哪里去了？眼看着前来增援的十几队士兵，已经有七八队走进了电梯了啊，最前面的几队甚至应该已经抵达了各自的实验区了吧？！

　　该死的，这下子搞大了！

　　于是，这个卫兵头子赶紧跑到了克拉克将军的面前，说：“将军阁下，将军阁下，不好了！”

　　克拉克将军顿时精神一振。现在，哪怕坏消息都算是好消息。因为即便是坏消息，也证明至少知道易军在哪里，而不像现在这样毫无进展。“说！”克拉克斩钉截铁的呵斥。

　　而且，克拉克将军心中也极度窝火啊！因为他从警报音的提示回想一下，发现刚才责令一个士兵帮助尼维尔搬箱子，那个命令不正是他自己下达的吗？该死，自己竟然眼睁睁看着易军出现，随后又戏剧化的命令易军进入了仿生材料实验区！这，简直太闹心了！

　　那卫兵头子咽了口吐沫，说：“入侵者可能又已经脱离仿生材料实验区了！刚才K通道打开，那家伙自称是帮仿生材料实验区搬运实验材料的，我……我看他所在的四中队已经都走了，就剩下他自己，所以就命令他暂时看管这堆实验材料。”

　　克拉克将军眼皮子一跳——王八蛋，又从仿生材料实验区跑出来了？这家伙，究竟是怎么做到的啊！

　　而且眼前这个卫兵头子，你他妈瞎了眼啊，竟然还让易军看管材料……克拉克将军本想骂这个卫兵头子有眼无珠，但话到嘴边又咽了回去。混蛋，自己不也同样有眼无珠吗？卫兵头子倒是把易军放了出来，可把易军放进去不正是克拉克自己的命令？大家半斤八两，谁也别笑话谁。

　　不过还好，至少现在已经找到了重大线索，证明易军的行踪已经暴露了。

　　于是，克拉克将军当即问：“你让当时他看管哪些材料？”


第2231章 悄无声息的杀

　　听到克拉克将军的质问，卫兵头子有点怯懦的看了看将军，唯唯诺诺的指了指克拉克屁股后面：“就是……就是您背后这些……对不起，他当时竟然距离您只有几米远……”

　　炸了，克拉克将军的头皮炸了，连汗毛都炸了起来。混蛋啊，这个可怕的世界级兵王，竟然站在自己背后仅仅几米远？幸亏那家伙没出手啊，只要是一旦出手，自己的命早就没了！

　　劫后余生的感觉，瞬间充斥了克拉克将军的心头。

　　危险，这家伙简直太危险了，必须查出来！而现在，想要查到易军的行踪也真的不难了。只要调集大厅里的监控镜头，而且就是最近大半个小时之内的镜头，就足够了！那时候，肯定能找到易军这家伙去了哪里。

　　所以，克拉克将军责令监控中心，赶紧查找四十分钟之前走出K通道的那个家伙。这下子，等于给监控中心解决了大量的麻烦。因为要是没有这个提醒，他们还必须把易军在仿生材料实验室里那些镜头再寻找一边，工作量不小。

　　如今得知易军再度出来了，而且连大体的时间都清楚，监控中心自然马上就找到了易军当时走出K通道的镜头。随后，就一路快速播放，想看看易军究竟去了哪里。

　　足足二十多分钟的镜头记录播放过去，但实际上他们只用了两分钟就播放完毕，因为有点人负责前几分钟，有的负责中间的片段，有的则负责最后面的片段。最终，一个监控人员将一副画面定格，惊讶的指着屏幕说：“看，快看，这家伙他随着一队士兵，走进了B2通道！”

　　顿时，好几个专家纷纷凑过来。仔细一看，是啊，这个大个子入侵者，果然闯进了B2通道！混蛋家伙，不得不说，这家伙做得漂亮啊，竟然没有被人察觉！

　　“快看看这辆电梯运行到什么地方了，快查一查！假如还在运行过程中，果断关闭电源，让他卡在通道之中！”监控中心一个负责人冷冷的下达命令。

　　假如易军还在电梯之中，那么就会卡在里面，并且让里面二十多个士兵灭了他——当然也可能是他灭了二十多个士兵。但不管怎么样，哪怕他把二十多个士兵都灭了，他自己也走不出来。

　　可就在这个紧急的排查过程之中，忽然一道消息传来——打开了！在新型核武器实验区的B2通道口，入侵者出现，并且爆发了枪战！

　　王八蛋啊，终于露出马脚了。但是监控中心也觉得自己太失败了，找来找去找到了线索，结果人家入侵者却已经主动暴露了身份，根本不用你们排查了！

　　而且更加要命的是，这个入侵者再次成功逃逸，到了第三个实验区。混蛋家伙，当51区是公共厕所吗，说来就来说走就走。连续闯入三个实验区，这简直是不可想象的事情！哪怕半个多世纪之前，纳粹德国大批特工潜入进来，也只是在第一个实验区就被全部剿灭了。而且，那次已经是51区被入侵最严重的事件了。

　　至于像易军这么玩儿的，而且玩儿得这么狠的，真是破天荒的第一次。

　　监控中心那个负责人都不得不承认——哪怕易军被剿杀在了第三个实验区，也已经成功创造了奇迹！哪怕他死在了新型核武器实验区，也已经不负世界顶级兵王之名！

　　他们大惊之余，赶紧调查新型核武器实验区的通道口监控镜头。结果，却发现那里除了一堆死尸，就再也没有别的人影儿！这一次，易军无法再浑水摸鱼，终于暴起了！

　　……

　　原来，就在克拉克将军得知易军已经回到中转平台、并且命令监控中心调查记录的时候，易军当时所在的电梯也刚好到了尽头。这一次的时间差，其实是最小的，也是最危险的。要是晚了五分钟，恐怕就要被切断电梯电源，困死在这通道之中了。

　　甚至，他在电梯轿厢之中就已经被发现了！

　　当时经历了十分钟的拥挤之后，旁边一个士兵终于不小心注意到了易军。哪怕易军面对电梯的金属墙壁，但终究不能隐藏身形和侧脸。旁边一个卫兵无疑间觉得，身边这家伙似乎有点陌生啊？

　　因为他们这二十多人，来自于同一个中队，大家吃住在一起都很熟悉，就像是同班同学。但是这个卫兵觉得，自己从未见过身边这个家伙！

　　所以，这个卫兵禁不住探过脑袋向前看一看，想看看自己是不是看错了。

　　而易军知道，自己终于暴露了！一旦被这个卫兵发现，这装载二十多人的电梯轿厢肯定要炸锅。那时候，哪怕自己暴起杀了二十多人，最终也肯定会被电梯里的监控镜头看到。那样一来，51区肯定切断电源，将自己困死在里面。

　　所以，绝对不能暴露。

　　可是，那个卫兵却已经凑过脑袋，非要看一看易军的正脸儿。

　　易军不动声色，手臂却以一个诡异的姿势突然探出，猛然抓住了那个卫兵的脖子。趁着警报音继续播报的时候，易军一下子捏断了那家伙的喉咙，甚至让他连声音都没来及发出！

　　随后，易军假装不在意，却把这个卫兵的尸体悄悄挪移到了自己的对面，也就是电梯最角落的地方。这么做，有两个明显的好处——

　　第一，造成这个卫兵和自己面对面的假象。两个人都面对面了，那就显得双方都正大光明，自然谁都不是入侵者，故而其余的士兵更加不在意他们两个。这是本能的反应，大家肯定都这么想。

　　第二个好处，则是依托电梯角落里的两个墙壁，让这个卫兵的尸体倚在上面。因为易军不能让这个尸体倒下，否则必然引发乱子。只能让他倚在那里，做出这个卫兵还活着的假象。

　　此时，这个卫兵的尸体已经贴在了电梯角落里，别人倒是没有察觉。但是易军只要一松手，这具尸体就肯定会滑落下来。

　　所以，易军把这个士兵的枪也悄悄拿了出来，枪口支在地面上，而枪托则架在了那个士兵尸体的两跨中间。要是一个人活着的话，肯定会高呼“蛋疼”，但好在尸体不会。

　　于是，这个士兵的尸体上半身倚在那里，下半身却被那条枪支撑住了，整个身体不至于滑到。当然，易军倒是悄悄扶着他，免得电梯停下时候的猛然一顿让尸体失去平衡。

　　那么，易军又是怎么被发现、进而在通道发了枪战呢？


第2232章 特殊巷战

　　原来，就在易军架住这具尸体没两分钟，电梯就到了尽头了。稍稍震动一下，电梯门就从他背后的方向打开。其余士兵鱼贯而出，处在嘴里面的易军则倒数第三个走了出来。

　　倒数第一、甚至永远走不出的，是那具尸体。而倒数第二个，是同样处在电梯深处、但步子比易军慢了一步的士兵。易军其实本来可以走的更快一些，但他担心自己一旦离开，那具尸体会不小心滑落。所以，他尽量留到最后，用手维持尸体的平衡。

　　随后看到大家基本上都走了出去，易军也就快速的离开了电梯。等另一个卫兵也走出来的时候，电梯内部就剩下一具尸体了。那具尸体耷拉着脑袋，倚在电梯最深处。

　　前头，这支队伍的军官不可避免要盘点自己的人。可当他一回头，就禁不住骂道：“汤姆你个懒虫，竟然在里面打瞌睡吗？！赶紧给老子滚出来！”

　　汤姆，应该就是那具尸体。

　　而易军一听这个，当即悄悄溜到了队伍的最边缘，随后——飞速向一个通道里掠去。没办法，肯定要被发现了。

　　果然，当那个汤姆毫无反应的时候，有人察觉到不对劲了。最后走出来的那个士兵不得不回去，想要“拍醒”这个紧急关头还敢打瞌睡的混蛋。可是，当那个士兵的手刚刚碰了碰汤姆，汤姆就一下子滑落在地！

　　死了！

　　所有人都震惊了！现在，现场所有人都知道出了大事。带头的那个少校更是大惊，当即吼道：“小心有入侵者！”

　　与此同时，一个士兵向不远处一看，发现他们队伍里的一个家伙竟然跑开了，而且马上就要跑到一个走道的拐角处了。所以，这个士兵当即吼道：“前面那个，停下！”

　　终于暴露了啊！跑动之中的易军并不畏惧，因为他知道身在51区之中，暴露只是早晚的事情，不可能一直蒙混过关。所以，他大步向前终于转过那个拐角，但却没有马上离开。而是把自己那把自动步枪端起来，对准电梯通道口就是一通扫射！

　　不到二十米的距离，精良的装备，在易军这样的枪术大师的手底下，加之对方站位密集，这把枪爆发出了可怕的杀伤力！三十枚子弹刚好打光，对面二十一个士兵加上看门的六个卫兵，竟然被易军干掉了二十个，剩下还有个别受伤的！

　　换上了备用弹夹，易军抱着枪又是一阵突突突。他有拐角做掩体，而对方却没有任何遮拦。于是，那些家伙最终被彻底消灭。前前后后不到半分钟的时间，可见易军的杀伤效率之高。

　　其实在这种乱战之中，易军也不是安然无恙。对方二十多条枪对着他开火，终究有两枚子弹打中了他。一枚击中了胳膊，而另一枚甚至击中了他的腰部。

　　但是，中弹的他非但没有惊恐，反倒大喜！

　　因为，他身上那层可谓全世界最先进的防弹衣，显示出了出奇的效果。尼维尔也说了，这防弹衣尚未正式研制成功，连这种半成品一共也只有两件，另一件还是女人穿的。也就是说，易军穿在身上的这件，是世界上唯一一件适合男兵穿的。

　　那是近乎全覆盖的防弹衣，仿佛紧身保暖内衣一样贴在身上，脖子以下一直到脚踝，全方位的保护。只要不被击中头部和脚丫子，那么这层防弹衣就会发生效果。

　　两枚子弹打过来，倒是没能穿透，只不过像尼维尔介绍的那样，形成了可怕的冲击力。要是正常人、哪怕是个壮汉遭遇这种冲击力，真有可能当场被打晕过去。就好像两根重重的铁棍子，狠狠捣在易军的胳膊和腰间啊！力道太大了，连易军都觉得疼的咬牙。

　　但是，也仅仅只是咬牙而已。咬牙之后，他惊喜的发现自己没受伤！真是可怕的肉身强度，估计天底下也只有他和陈老板等寥寥数人，才有这种可怕的本体防御强度。他也来不及脱了衣服看，实际上中弹部位只是一片淤青，仿佛普通人被拳头砸青了一样，并无大碍。

　　虽然疼，但已经非常不错了，太不错了！至少一般子弹只要不击中他的脑袋，他就不会死啊！

　　要不是这样，单是腰间那枚子弹就让易军悲剧了。哪怕不死，但也逃不远，最终也肯定会被对手击杀。不像现在这样，至少这家伙还活蹦乱跳的。

　　有了这样一个结果，易军心中更有底数了，也更有信心了。因为他知道，对方在这重要而机密的实验区内部，一般不会轻易动用重型武器的，否则会引发重大混乱。而一般的子弹，却又难以杀了他。

　　……

　　看了看对面的一地死尸，易军没敢停留，当即嗖的一下跑了很远。他现在急于寻找到通往A区或C区的通道，然后借助那两个区的数字代码通道，逃到51区外面。当然，最好是前往C区，因为那里只是一个普通的实验区。而不像A区那样，是整个51区的中枢核心。可以想象，A区的面积肯定最大，防御也最严密，当然也更难闯出去。

　　此时，易军一边飞奔一边观察路标指示，紧急寻找。他知道自己的时间不多，因为刚才的枪战意味着正面冲突已经开启。

　　虽然有摄像头，但他的速度极快，只要全力奔跑之下，恐怕监控者很难锁定他，这种摄像头毕竟不是电视台那种极其专业的、拍摄运动画面的镜头。

　　事实上也确实如此，监控中心连续锁定了几个画面，却只能看到几个残影，至少很难看清易军现在的面部容貌。这种现象，几乎把几个监控人员给吓呆了——这尼玛是什么鬼速度啊。

　　当然，他们的警报音也再度响起，而且变得更加急促、更加刺耳——

　　“终于警报！现在确定，入侵者已经抵达了新型核武器实验区，已经抵达新型核武器实验区，并爆发了枪战。现在，所有作战单元封闭该实验区所有通道出口，务必将入侵者击毙！该实验区人员马上紧急疏散，马上紧急疏散，封闭各个房间！”

　　也就是说，所有的实验人员马上关起房门。这些方面都是金属材料，仅凭人力或普通枪支不可能打开。房间都锁上，通往A区、C区和中转平台的B组通道也全部关闭，只留下实验区里的各条走廊过道。于是，这会是一场小型的、但强度极高的特殊巷战！

　　当然，51区内部所有人也都被易军的可怕转移速度所震惊了。


第2233章 外部的协调

　　现在，通过51区内的几次警报，让人大体了解了易军的转移线路——

　　七号通道——基因病毒实验区——J2通道——中转平台——K2通道——仿生材料实验区——K通道——中转平台——B2通道——新型核武器实验区！！！

　　九个不同的地点！

　　十个方位！

　　以上的任何一个环节，都可谓监控重重、杀机四伏，但是这个恐怕的入侵者在这短短的时间里，竟然层层突破。他是怎么做到的？这怎么可能？！

　　而一旦不再隐藏，当即又一个人灭杀了近三十名装备精良、战斗力极佳的卫兵。这些卫兵，都是美军之中的翘楚啊，是层层选拔出来的。哪怕平均实力不如三角洲部队，但也相当于特战队员了！可是这些精锐士兵，在易军面前竟好似纸扎的、泥糊的，根本不堪一击！

　　不愧是号称世界最顶级的兵王啊，这种单兵作战能力太恐怖了。

　　至此，哪怕易军就饮恨在这里，哪怕他的突围之路到此为止，也已经算是创造了一个奇迹。51区有史以来，从未被人如此玩弄于鼓掌之间。

　　这是个了不起的战绩，哪怕就此打住，他的战友也会为他骄傲，他的敌人也会对他保持最大程度的敬畏。

　　当然，易军不会满足于现在这个战绩的。哪怕一百步的路程已经走了九十九步，只要最后一步踩空了，他还是会挂掉。

　　而现在，他也已经被彻底封闭了。通往A区和C区的通道被封闭，除非硬闯便无脱逃可能。哪怕他杀了通道口的卫兵强行闯进电梯，对方只要切断电源也能将他活活困死在电梯里。所以，现在这电梯也已经不能再乘坐了。

　　这就意味着，他已经被活活围困在了这片实验区之中。这实验区不大，只有一平方公里的面积，也不知道他该怎么办。

　　但是强大的求生能力和强烈的求生欲望，支撑着他必须继续走下去，无论这条路有多难走！

　　……

　　易军被围困在51区的新型核武器实验区，苦苦的求生挣扎。而在外部，一场紧急协调也正在展开，全方位的展开。

　　一开始，是龙巢策动了总参谋部，最终授权给了“总参某部上校军官向竹蕾”，前往51区协调营救事宜！

　　此时距离易军进入51区、以及湘竹泪被光头老者救下，已经过去了三个多小时。竹子火速开到洛杉矶总领馆没停下，就得到了这样一个授权。于是，乘坐专门的直升飞机直接飞回了51区的边缘。来来回回折腾的很，可是满心焦躁的她不觉得累，只想赶紧把自家男人救出来啊！

　　这一次，竹子以华夏军方代表的名义，在总领事馆和军方特派机构人员的陪同下，正大光明的飞赴了51区附近。以这种正式身份出现，对方不敢对她怎么样。哪怕协调不成，美国方面也不敢正大光明的杀了华夏军方代表。两国交战尚且不斩来使，更何况这只是协调阶段。

　　而且，竹子还特意穿上了华夏军装，毫不掩饰自己的身份。仅凭这一身军装，带着华夏军方的授权，这就是最强大的护身符。哪怕金蔷薇家族想杀了她，美国军方都不会允许，否则会引发两军的直接交恶。

　　即便如此，唐小龙也从总领事馆内走了出来。虽然知道金蔷薇家族、黑拳皇李迪克要害他，但他还是出来了，他要陪着竹嫂。他可能帮不了军哥，但再也不能让竹子遭遇上次那样的威胁了！

　　竹子带着华夏军方高层的授权，在51区之外直接要求会见其领导。看门的卫兵倒是向上级汇报了，结果51区大首长却迟迟不出面。他们在磨蹭，希望在协调之前把易军灭杀。只不过耐不住湘竹泪在51区之外的决不让步，最终51区派出了一个代表——一个小小的上校军官！

　　也是，你湘竹泪也是上校军官，我们也派这个这样的吧，大家军阶对等。

　　而这个毫无诚意的代表出来之后，只是跟竹子打马虎眼，云山雾罩的胡言乱语。

　　唐小龙恼了：“什么，你敢说我军哥不在51区里面？我们有确凿证据，证明他就是进去了！”

　　那个代表假装吃惊，看了看背后的警示标牌，说：“什么？你们的那位什么易军将军，难道连一个合格的军人都不算吗？没瞧见这些警示标志吗？这是军事禁区啊，高度警戒的军事禁区！他作为一名将军，难道不懂这些基本的道理，竟然敢悍然闯进来？哼，假如真的如此，我们还要追究责任呢！”

　　是啊，你一个华夏的将军，竟然不顾警戒擅自闯入我们美军军事禁区，这是要负责任的。

　　竹子冷哼说：“他不是故意进去的，是被军火集团骗进去的！这军火集团是臭名昭著的黑暗议会的分支，早就为世人所知了！而这个军火集团，是你们的合伙人！”

　　对方那个上校代表当即瞪眼珠子说：“美丽的上校小姐，千万不要这么血口喷人！我们51区是美国军方最核心的重点军事单位，怎么可能可什么军火集团勾结。你敢这么说，是要负责任的！”

　　竹子也不说什么，直接把复制的录音播放了出来。那段录音，是当时在车上易军、竹子和月季的一些对话，清清楚楚。

　　这段录音，至少证明是月季把易军骗进去的。但是51区那个上校军官早就被上级告诉了不少的内幕，也知道金蔷薇家族的月季已经死了，所以这上校军官说：“哦，是吗？可是谁能证明，你说的这个月季真的就是51区的人？或者是51区的朋友？世界上人口几十亿，您随便找个人录个音，就能炮制出这玩意儿。除非……除非你把这个什么月季小姐找到，我们才好对质审查。”

　　这……除了上帝，谁能找到月季啊！

　　总之，这个层面的协调根本不起作用，简直就是扯淡。哪怕竹子再恼，也只能看着对方的耍赖而没办法。

　　……

　　在更高的层面，华夏军方高层也秘密沟通了美军高层。这就是半隐蔽状态的协调了，基本上以高级军官私人交情来协调。

　　打电话的，是整个总参的一把手、上将许部长！而接电话的一方，是美军参谋长联席会议主席乔治上将。这种级数的交流，已经可谓是军方极高层级，就差两军最高统帅那一级了。而根据国情，这两军的最高统帅分别是华夏一号首长和美国总统，而那个级数为此协调是不可能的。所以，许部长和乔治上将的协调已经可谓是军方最高层级的协调。

　　由此可见，军方高层还是极度关注易军的，也迫切希望易军能活着回来。

　　关键时刻，军队不会舍弃自己的兵王。要不是拥有这份信任，易军怎么可能为了那面军旗而舍了命的干。


第2234章 宣告失踪

　　许部长私下里沟通了乔治上将，要求对方紧急通知51区，释放“误入”51区的华夏将军易军。

　　对此，乔治上将假装一无所知。“是吗？这怎么可能，我想是许将军您搞错了吧。身为一名将军，难道不清楚51区之外的那些警示标志？而且，我也没接到51区有关的任何报道。”

　　鬼话！你没接到报告？51区内部都炸锅了，早就把这件事向乔治上将做了报告，而且紧急报告一封接着一封。甚至乔治上将本人亲自下达了指令——务必将入侵者易军击杀在51区内部，决不允许他逃离出去！

　　因为51区是美军最高机密啊！一旦易军逃出去，就把这里的秘密给泄露了。

　　许部长何等聪明之人，当即把湘竹泪托魅影呈递过来的那段录音，播放给了乔治上将听一听。但他没等着乔治上将自己说，便直接说道：“乔治将军，我想是非曲直你我都清楚，不必以什么方式来‘委婉’解释这一切了。我只想说，看在咱们多年老朋友的份上，把我部下这位年轻将军放回来吧。”

　　既然都说到这份上了，乔治上将也知道，假如非要睁着眼睛否认，或者像51区那个上校一样耍赖，也就没了意思。大家都是聪明人，也都是位高权重、主持百万大军军务的要人，有些事情没必然做得太绝。

　　但是，乔治上将肯定不会允许易军脱逃的，因为那样的话，51区的秘密可就要大大的泄露了。

　　所以乔治上将顿了顿说：“难道说，贵军这位易军将军潜入51区，竟然没有被51区所发现吗？至少我还没接到51区有关发现入侵者的汇报呢。哦哦，那这位易军将军可就太厉害了。等我回头问一下，假如发现了有这件事，会和许将军您再次联系的。我会安排下去，希望尽快会有个结果。”

　　话到这里，也就算打住了——对方不否认你们的人进来了，只是说不清楚，并且表示马上问，这还不行？你总得给他一定的时间去了解情况。

　　虽然都是鬼话，但许部长也无可奈何，只能挂了电话。他知道，对方是不会轻易释放易军了。

　　但是，许部长却舍不得这样一个出奇优秀的手下啊！想来想去，许部长咬了咬牙，干脆直接打了个专线电话——“小李同志吗？你好，请帮我接二号首长。”

　　他把事情直接捅到了二号首长那里！

　　结果，让军方这些大佬都极为震惊的是，二号首长比他们想象的更加反应迅速，甚至当即就和大洋彼岸产生了联系。而二号首长所联系的，不是别人，正是美国总统！

　　这件事，竟然还真的波及到了这个可怕的层次！

　　二号首长表示，这件事起因是一场误会，易军也是被人引导而“误入”51区。希望总统先生赶紧调查，予以一定的方便！对于此次事件给美国军方带来的困扰，华夏方便表示深深的歉意！

　　这件事，甚至让二号首长私下里道歉！

　　二号首长之所以这么认真对待，有三个方面的原因。第一，易军这位年轻的将军、官员太优秀了，以至于他无论如何舍不得！第二，易军此次前去美国，之所以把事态玩儿这么大、之所以如此悍不畏死，可能就是因为二号首长那个授权，是二号首长那个权限极大的授权，让易军感受到了巨大的信任、产生了巨大的信心。第三，对于二号首长来说，易军是故人子弟，是当年那位奇人易三爷的亲传弟子。

　　无论任何一个方面的原因，都让二号首长放不下。三个原因放在一起，以至于让二号首长都放低了身段，甚至向头号劲敌国家的元首赔礼道歉！

　　但是，美国总统却矢口否认。他的态度甚至还不如乔治上将，乔治上将还知道回旋一下，但美国总统却一口咬定——没有任何外国军人进入51区，华夏方面应该找错了地方，对不起了！

　　既然这么不给面子，按说二号首长早就该勃然大怒了。但为了把易军弄出来，他还是委曲求全的说：“不，总统先生或许可以再核实一下，说不定下面的人尚且没有来及向您汇报呢？还有，在一周之后的反倾销问题谈判上，我们可以做出适当让步，以表示我方的歉意。包括下一笔涉及两百架大型客机的订购合同，我想我们也可以请美国的公司优先。”

　　这，几乎等于是花钱消灾了！而且二号首长知道，美国总统选举，历来受到大财团的支持，否则根本无法成功竞选。而美国的航空企业财团，恰恰就是现任美国总统的最大支持者之一。

　　可即便如此，美国总统依旧寸步不让。

　　事情僵了，二号首长叹了口气，摇了摇头作罢。但是随后，他还是做出了一个貌似大胆的决定——请国内最大新闻社发布消息！

　　于是，一则短短不足百字的消息，被华新社悄然播报出来：“金三角市长易军在美国访问招商期间，暂时失踪。据知情人透露，怀疑被某些势力欺骗而误入51区！请美国有关方面抓紧协调查找，务必确保易军安全。”

　　这是一个很值得玩味儿的消息，虽然字数极短，但却等于把事情掀开摆在了桌面上！这也给美国方面进一步施压，要求美国方面被迫做出表态。

　　但是，华夏方面的这条消息却故意回避了易军的军方身份，而只是称其为“金三角市长”，表示出易军在美国的行程没有太强的军事目的。

　　而一些敏感度极强的军事专家、新闻观察员，则意识到了这个小消息背后可能隐藏的巨大价值。国内的媒体还有些遮掩，但国外一些媒体则大肆评论。有人甚至故意将此事的影响扩大化，声称这可能是华美两个超级大国之间，近年来产生的最强烈的一次军事摩擦！

　　面对这样沸沸扬扬的猜测和评论，美国方面也不得不做出回应。但是，美国军方发言人按照美国最高层的指示，回应也相当的简单——“经过核实，51区没有发现任何外来人员，请华夏方面从别的渠道查找。当然对于易军市长在美国境内失踪这件事，美国政府表示高度关注，并已经要求警方加紧调查寻找。”

　　就这么一个简单的回应，等于正式否认了易军和51区存在任何联系。

　　但是私下里，美国总统也好，乔治上将也罢，都已经向51区秘密下达命令——要尽快击毙易军，决不能有任何拖延，而且要处理的秘密——死不见尸！


第2235章 都是情分

　　协调已经到了这个层级都不见效果，可见美国高层欲杀易军而后快的巨大决心，同时也让华夏各个方面都死了心。

　　娇莲和正和之中，兄弟们都炸锅了。岚姐等人焦躁如热锅上的蚂蚁，萧战雄等汉子则怒眦欲裂。萧战雄打电话给远在金三角的韩猛，一句话：“咱哥陷入51区了，三哥你去不去？”

　　韩大猛男一拍桌子：“你特妈废话！订好机票，哥先飞到沪海跟你碰头儿，咱们一起启程。”

　　上阵父子兵，打虎亲兄弟。这些哥们儿不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

　　家族之中，多少豪门之主登门，表示自己在美国有些朋友。虽然未必帮得上忙，但也帮着打探打探，叶骄阳和叶晴空心中凄苦，但也只能报以感谢。是啊，连大首长都亲自协调未果，眼前这些朋友们虽是好意，但恐怕也没多少希望。

　　地下世界里，一群大枭纷纷电话联系岚姐和牡丹，问问能做点什么？而那个一向冷冰冰的杀手头子黄泉更是直言不讳的告诉岚姐：用杀手吗？我带人亲自去，希望能帮虎爷一把。关键时候，有些冷冰冰硬梆梆的家伙可能更仗义。

　　总之，易军的“失踪”搅动了四方云动。

　　而在龙巢内部气氛更加狂躁，请战书如雪片般飞到了魅影的办公桌上。一个个大天罡和天罡斗志昂扬，非要杀到51区见个高下！不是说一个师都干不翻所谓的51区吗？那就换我们龙巢试试！对外界而言，我们一个龙巢虽然人数不多，但有人号称一个龙巢足抵一个正规的军！来吧，咱们掰掰腕子如何？！

　　但是，这些军汉们的要求都被总指挥魅影压下了。面对一群气势汹汹的天罡，魅影冷冷的说：“大家都是军人，你们这是要开战吗？还有组织性和纪律性吗？都回去！我的心很乱，暂时一切行动听天机政委指挥，不准乱了方寸！”

　　一群家伙沉闷不语，悄悄离开。但是仅仅二十分钟之后，有人向魅影打来报告：“报告总指挥，在缅邦执行任务的龙天英处长留下一封信，称自己有事要出国一趟，现在已经登上了缅邦去美国的飞机。他说……”

　　“什么？！”魅影一惊，拍案而起。

　　那个龙巢战士吓了一跳，汇报说：“龙天英处长说，他知道这次违反了纪律。但假如部队要是处罚的话，可以开除他的军籍。而且等事情结束之后，他会回来亲自接受处罚。”

　　魅影无语了。龙天英去了哪里？笨蛋都能猜得出。这一次龙天英的行动，完全超乎了魅影的预料。因为她也没想到，龙天英会这么毅然绝决。

　　而龙天英之所以这么莽撞，是因为当初易军和他的撮土为香。想当初易军说过，桃园三结义、后续赵子龙，易军以兄弟待他。而且，连韩猛、萧战雄、纪嫣然等人也都知道。虽然内心深处，龙天英取代不了那个憨呼呼的二哥巴特尔，但表面上大家也都喊他二哥，因为他年龄稍大。

　　但是这一次，龙天英做了当兄弟的本分。而且他的想法，竟然和魅影一模一样。

　　魅影默默的放下了电话，拨通了萧战雄的手机，问：“战雄，机票订好了吗？”

　　“订好了，你、我和三哥（韩猛）咱们三个，四小时之后的航班。姐，就怕来不及啊！”萧战雄急躁的说，“还有，岚姐和牡丹姐她们也都要去……”

　　“去什么去，姐一根手指就戳死了她们，她们去了也是添乱！让她们在家好好呆着！”魅影叹道，随即说，“还有，龙天英已经启程了，从缅邦那边不辞而别，甚至不惜被部队开除。他乘坐的航班，已经启程。”

　　萧战雄无语……沉默了很久之后，这条汉子咬牙说：“马勒戈壁的，只要大家都不死，回头他是我真二哥！”

　　从这时候开始，韩猛萧战雄等人彻底接受了龙天英。

　　至于魅影，也是同样的毅然绝决。她已经把辞职信写好，就放在了她的案头。因为她知道，自己不能以华夏将军的身份硬闯51区，否则会引发两国两军的重大摩擦和矛盾。所以，她辞去自己的军职、军衔，乃至主动要求被开除军籍。她会以一个普通女人的身份，携手两个兄弟一起闯一闯那个龙潭虎穴。

　　要不然，她也不会对那些天罡们说，所有的行动暂时听政委龙天机的指挥。因为，她已经决定放弃指挥权，而龙巢不可出现一分钟的指挥权空白，必须有人临时代管。

　　其实，龙天机看穿了魅影的心思。等所有人离开之后，龙天机又悄悄回来，叹道：“辞职信都写好了吧？”

　　魅影一怔，心道这个政委果然不是吹的，也不愧是搞思想政治工作的，把人的情绪心态看得很准。所以，也只是默默的点了点头。

　　哪知道龙天机却递过来一张纸，下面签着自己的名字。至于里面的内容，同样是辞去军职、军衔，并请求开除军籍的报告！这位政委晃了晃脑袋，竟然也咔咔作响，让人意识到这也是一个不折不扣的泰斗级高手。

　　他毫无畏惧的苦笑说：“把你那份撕了吧，留下我这个。龙巢短时间内不能再更换总指挥了，伤不起……而我，呵呵，也早就做烦了文职，也该出去执行一次任务了吧？”

　　魅影怔怔的盯着龙天机，但最后还是撕了，只不过撕的是龙天机的那份。“不，我是一把手，我说了算。”

　　龙天机攥紧了拳头，说：“不，你必须留在家里。他（易军）是我们所有龙巢战士的副总指挥，而不是你一个人的！”

　　魅影却瞥了他一眼，淡淡的说：“但他还是我的男人……是你的吗？”

　　龙天机无言以对。

　　……

　　所有的一切，都是情分。但是身陷51区之中的易军，却感受不到其中的冷暖。

　　现在，他已经被51区那帮混蛋卫兵们搞毛了，也杀了一片昏天暗地。这个可怕的世界顶级兵王爆发出了令人发指的杀伤力，尸山血海。但是，他自己也陷入了越来越艰苦的环境之中，无法自拔。

　　小小的新型核武器实验区，成了一个巨大的修罗场。每不到半个小时，就有好几十名卫兵分别从中转平台、A区、C区输送过来，源源不断。


第2236章 血肉磨坊！

　　51区内部的电梯，往返时间动辄二十分钟、甚至半个小时，这是一个巨大的缺陷。因为电梯容量有限，中转平台连接新型核武器实验区的B和B2通道，货梯加客梯加起来每次也只能输送大约四十人。

　　至于这个实验区连接A区和C区的两个通道，则更是只有客运电梯。因为这两条通道只有人员交流，没有设置货运通道。所以，每次最多运送过来不到十人。

　　但是即便如此，这三个方向每半个小时就能输送接近六十人，源源不断的增援新型核武器实验区。这，等于把易军陷入了一个可怕的死地。只要他不死，就会有近乎无限的敌人不断涌进来。虽然这个“无限”是理论上的，但哪怕能进来几千人，也足以让易军杀的手脚发软了吧？

　　只不过让51区为之震撼的是，在这个新型核武器实验区里，就目前的态势来看，他们51区的人员优势依旧没有大幅度提升。为什么？因为他们大约每半小时输送进来五六十名援兵，可就在这半小时里，易军也几乎以同样的速度，飞速杀死他们的战士！

　　疯狂了，好可怕的剿杀速度！

　　他们视易军为猎物，但这头猎物太凶残了，也在疯狂的噬咬他们。

　　一开始，这个新型核武器实验区就有大约五十人的兵员。结果易军冲进来之后，好像是一头冲进瓷器店的大象，所到之处支离破碎。他先是在电梯口灭杀了接近三十人，随后在半小时之内又灭掉了二十多个卫兵！

　　在那第一个半小时之内，他就疯狂屠戮了六十名51区卫兵。那时候，对方在整个实验区里剩下了不到三十人！

　　但是紧接着，三个通道输送进来六十名敌人！加上实验区里原本剩下的近三十名卫兵，对手的总人数再度上升到了近九十人！

　　可是在随后的半个小时之中，又被易军悍然消灭了五十多个，使得对方的人数锐减到了四十人！

　　结果，对方三个通道里又紧急输送过来五十多名士兵。

　　很显然，在第三个半小时之内，这些人又被易军干翻了一大半，人数再度锐减到了不到四十！

　　“混蛋，混蛋！！！”看着这疯狂蹿升的伤亡报告，克拉克将军也疯狂了，“一个半小时，被他一个人杀了足足160多人，谁能告诉我他是怎么做到的？谁能告诉我，难道我们的士兵都是酒囊饭袋吗？不，你们都是全军层层挑选的精锐，是王牌、王牌！！”

　　一群属下无法回答。因为易军这种可怕的杀敌效率，已经让他的所有对手都脑袋僵化了。

　　此时，另外一个和他一样肩扛两颗将星的中将，脸色发黑的说：“好惊人的毙敌效率！固定时间内，几乎我们输送进去多少，他就能毙杀我们多少。人数对比，始终维持着一个平衡，一个可怕的平衡！这个实验区，简直成了一台血肉磨坊啊！”

　　血肉磨坊！这个形容很残酷，但也无比的贴切。源源不断的51区士兵，就好像一块块送进磨坊里的肉；而易军，则是那个推动巨大石磨、将对手不断碾为齑粉的疯狂屠夫！

　　这一次，易军的战斗力让所有人都震撼了。51区之内不乏优秀的军人、顶级的高手，但是面对易军这样一个战绩，所有人都只能无语。

　　“重武器！是否可以考虑使用重武器？！”克拉克怒而起身，看着血流成河的监控屏幕疯狂咆哮。

　　而他身边那个中将，却无奈的摇了摇头。他叫邓加，是整个51区的二把手，克拉克实际上是三把手。两人都是51区的副职，但邓加更直接负责整个51区的内部防御。刚才由于克拉克做贼心虚，生怕乱子大了之后让他和金蔷薇勾结的事情搞大，所以才自告奋勇首先来到中转平台，现场督战。至于这个邓加中将则留在指挥中心，总体指挥一切。

　　只不过后来事态发展出乎预料，易军的凶悍出乎预料，所以克拉克才被召回了指挥中心，和邓加一起在这里观战并指挥。因为战斗已经限制在了小小的新型核武器实验区，你克拉克就是留在中转平台也起不到决定性的作用。

　　如今听到克拉克要疯狂的输送进去重型武器，邓加中将摇头说：“不，你应该知道这个实验区的情况。假如是仿生材料实验区，咱们倒还可以使用那种武器，大不了豁出去毁掉一个实验区。可是现在，战斗发生在新型核武器实验区！

　　这个实验区之中，都是核武器啊！甚至由于都是新型的核武器，它们的引爆难度太小了，更有一些处于试验阶段，可能剧烈的震动都会引发核爆！

　　想想吧，假如爆发了接二连三的核爆，那会是何等恐怖的情景。到时候就不是毁掉一个实验区的事情了，恐怕半个51区都会被炸毁。

　　而且一旦那样的话，核泄漏、核辐射、核污染……各种问题都会接踵而至！那么哪怕没有被炸毁的一些实验区，恐怕也不能继续留在这里——这跟毁掉整个51区有什么区别？

　　而要是连51区都毁了，我们单纯杀对方一个士兵又有什么意义？我们的职责是‘守卫’，不是让51区和对手同归于尽，而是为了保护这个51区啊！”

　　是啊，这才是问题的关键。这一点让克拉克将军等人极为纠结，但也只能认命。哪怕美国总统亲自到来，也得首先保住51区，再说如何剿杀易军。

　　只能说，这是克拉克将军无意之间又办了一件糗事啊。当时在中转平台里面，要不是他简单说了说这个B区的事情，易军还不一定闯到这里来呢。这倒好，等于他给易军指了路，让这个新型核武器实验区迎来了一个令人战栗的屠夫。

　　……

　　对方既然不能输送重型武器，那么易军就继续在实验区里，充当他血肉磨坊疯狂屠夫的角色。只不过，他真的疲惫了，也真的杀得手软了。又是半个小时过去，他的杀敌人数已经超过了两百！

　　两百，都是美军层层选拔出来的精锐王牌！

　　战斗在持续；

　　热血还在流；

　　易军的耐力，也在逐渐的流逝。

　　而在中转平台内，在A区和C区通往新型核武器实验区的通道前，上千名士兵整装待发。

　　中转平台的大厅之外，更有一千多武装到牙齿的士兵，源源不断。所有的地面卫士，似乎都要投入到这个小小的新型核武器实验区。也不知道易军能杀多少，也不知道这个小小的实验区里，能否容纳那么多的亡魂。


第2237章 破坏兵道

　　如今，易军已经在新型核武器实验区内苦苦厮杀了两个小时，杀敌过两百。

　　现在的他，已经杀得有点手软眼红了，可敌人却好似潮水般源源不断。当他再次感应到通道门口开启的时候，却依旧不得不再度提起枪。

　　他不缺枪，不缺子弹，因为对手尸体旁边多得是。

　　而最让对手头疼的是，他似乎总能给迅速出现在每个即将开启的通道口儿，这是最吓人的。就像这一次，A区通往这里的通道口即将开启了，易军却已经守候在这里。

　　因为易军的感知能力太强，甚至能感知到两百米之外的动静。无论是一群人的气息，还是电梯滑动的声音，只要他静静的感知，似乎总能感应到。

　　二百米的距离，货梯运行需要三分钟！哪怕是速度稍快一点的客梯，也需要两分钟。

　　他在不停的奔走，重点感应并预判每个电梯即将开启的时间点。这一次，他觉得B2通道会最先到来。

　　果然如此！就在易军悄悄的注视之中，B2通道电梯的门打开了。这次卫兵们学乖了，最前面的几个人带了重型防爆盾牌过来。因为前面几次的事实证明，入侵者太凶悍了，总是神出鬼没的出现在电梯开启的时候，让人无语。所以，他们甚至带着盾牌来，免得电梯门一开就被灭掉。

　　哪怕这种重型的军用盾牌占据了几个人的重量，但他们宁肯此次少输送过来一些兵力，总之是被易军的偷袭给搞怕了。

　　可是，当电梯刚刚开启了一道十来厘米的缝隙，一个东西就“咚”的一声丢了过来。

　　“炸弹！”有人在电梯里惊呼，但已经来不及反应了。紧接着，“轰”的一声剧烈爆炸，整个电梯都摇晃不止。炸弹的爆炸，落在了这些卫兵的屁股后面，盾牌中鸟用？

　　而且这电梯轿厢尚未完全打开，就像是一个大罐子。别说炸死，哪怕炸不死，单是那种可怕的声响都能把人震晕过去。

　　于是里面的二十个卫兵，则被当场炸死了好几个。剩下那些没死的要么重伤，要么直接晕了过去，也被易军随即一梭子子弹补射，一个不剩！

　　这就是他们输送过来的援兵，被易军一口气灭了个干干净净！

　　那么，这些士兵本来都不带什么重武器的，易军哪来的炸弹？原来当那些地面执勤的士兵被仓促调进来增援的时候，有几个人并未把身上的炸弹解下来。结果被易军消灭了之后，炸弹也成了易军的战利品。

　　这玩意儿，在这种狭窄的空间里面太可怕了，因为对手躲都不好躲。

　　更要命的是，紧接着没多久，B2通道旁边的客运B通道也来了。同样的过程，同样的结果，里面的八个士兵自以为带了三面重型盾牌就安然了，结果被易军另一枚炸弹搞得欲仙欲死。

　　此时，易军手中还剩下了两枚炸弹。他不准备用这个炸人了，他要炸电梯！！

　　就跟在金蔷薇家族电梯里一样，易军把监控镜头搞掉，炸弹分别塞进了B通道和B2通道的顶部。随后就赶紧躲开。结果，两个电梯都被他搞掉了。顶棚被炸得稀烂，当然也无法启用。

　　这一招貌似没炸死一个人，但是却断绝了对方最强有力的兵员输送通道。要知道，A区和C区通往这里的通道，每次都只能输送十个以内的兵员，可一个B2通道就能一次输送近三十人，B通道也能输送近十人。

　　此时把B组两个通道都炸了，中转平台那里就再也不能往里面直接输送兵力。于是，大约每半个小时之内，外部能够往这个新型核武器实验区里输送的人马，已经不超过二十人，易军的压力骤然减轻！

　　这些通道，就是51区往里面输送兵源的兵道。但是，此时最重要的一条却被易军破坏了。

　　多亏了那四枚炸弹啊，太妙了。

　　当然，正在监控指挥这一切的邓加中将和克拉克中将以看这个，顿时傻眼了，随即叫苦不迭。邓加中将摇头悲呼：“天呐，完蛋了！每半个小时输送进去近六十人，都能被这家伙艰苦的维持着基本平衡。如今，每半个小时只能输送进去不到二十人，这……这就怕都不够这家伙杀的啊！”

　　克拉克也非常傻眼，知道易军这家伙看似运气好，可那些运气真的全是他努力营造出来的。而且易军这家伙的脑袋太机敏了，几乎能想到一切最有利于他的办法。

　　于是，克拉克咬了咬牙，说：“要不然，把智能机械实验区的那些……”

　　“什么？”邓加中将一愣，有点犹豫不决，“可是，那还没有成型！”

　　克拉克中将则叹道：“但是，你能指望每次二十名战士去对付易军这个恶魔吗？”

　　邓加中将也无语了，他知道结果。仅凭现有的兵力输送，真的很难对付易军。说不定再过一会儿，整个新型核武器实验区里的士兵都会被易军屠戮干净。那时候，易军几乎可以在那里面闲庭信步了啊！

　　蛋疼。

　　……

　　至于易军，倒不像他们想象的那么轻松。毕竟在消灭了那三十多个增援兵力的同时，原本残留在这个实验区里的几十个战士也闻讯杀了过来。就在易军成功破坏了第二个通道的时候，对方也对他实施的突袭。

　　最前面的十几杆枪一同开火儿，又是两枚子弹打中了他，浑身疼的要死，呲牙咧嘴。他觉得自己哪怕身强力壮，但是随着体能的逐渐消耗，自身防御力也下降了。所以，一开始穿着防弹衣的他只是疼的厉害，但现在已经疼的有点难以忍受。

　　不过还好，终究没有挂掉。要不是这件防弹衣，易军今天创造奇迹的征程已经中止了。他已经先后七次中弹，要害部位甚至都被击中一次。但是，就是没死。

　　当然，这一点也把他的对手吓了个半死，怀疑对面这个顶级兵王简直就是打不死的怪兽啊。

　　被击中的同时，易军也翻身跳转，仓促溜到了旁边一个开启的房间。这里面各个房间的金属门早就一个个的关闭了，只有一开始没人的房间才开着，而且这样开着门的房间并不多。

　　易军匆匆钻了进去，后面几十个卫兵也急忙追杀过来。这些卫兵小心谨慎的盯着这道门，不敢贸然闯进去。但就在这时候，旁边一个门打开了一条缝，易军那可怕的火力疯狂喷吐，当即把对方打了个措手不及，一下子挂掉了十来个，火力的压制让对方头都抬不起来。


第2238章 一片漆黑

　　易军的突然出现，搞得那些士兵晕头转向，伤亡惨重。

　　原来这两个房间是互通的，易军也早就打探好了地形。随着他在这实验区里高速奔走疲于奔命，他甚至比大多数士兵都更清楚这里面的地形。更重要的是，原来驻扎在这个实验区里的士兵慢慢的都被易军杀光了，剩下的基本上都是外部派来增援的。相对而言，易军反倒才是这里的主人，占据了主场优势。

　　那些被突然打击的卫兵惊慌失措，仓促之中紧急撤退，各自寻找掩体。但根本来不及，易军现在是豁出去了疯狂的扫射。他躲避及时，偏偏偶有漏掉的子弹也被他那变态的防弹衣给挡住了，真可谓是刀枪不入了。而要说专门瞄准了他的脑袋……很难，他的速度太快了，能击中他就已经千难万难。

　　到了后来，甚至那些卫兵都暂时躲避了，可却被易军给追着打——形势竟然翻转了。主要是因为易军心中有数，知道对方输送兵力的能力降低了百分之六十，随后的战斗将会稍微轻松一些。

　　一个人抱着枪，追着几十个士兵疯狂的打击。有时候离近了，干脆一把军刀飞速的收割生命，甚至比用枪还利索。在场的士兵都是些普通战士，哪有他的一合之敌？挡都挡不住。

　　羊就是羊，哪怕一群羊在一起，也挡不住老虎的撕咬。

　　呼！

　　……

　　易军擦了擦汗，有点脱力。在击杀了那群残兵之后，他又相继击杀了来自于A区和C区通道的援兵。等到51区再次输送兵源过来，大约还得二十分钟以上的时间。这，对于他来说已经是极其难得的休整。

　　偌大一个新型核武器实验区，宛如一片鬼城。躲在金属房间里的科研人员没一个敢出来，而外部的走廊通道上到处都是尸体，到处都是！易军没心思去清查，但是51区却清晰的知道伤亡数字——285！

　　两个半小时之内，易军杀了足足285名精锐战士！

　　而现在，整个新型核武器实验区里已经没有了拿枪的战士。都死了，只有易军这尊死神扛着一把枪，游弋在这片静的可怕的区域。这里是一片死国，他是这里的领主。

　　甚至，他现在已经可以随意进入通往A区和C区的通道，因为通道门口连卫兵都被杀光了。只不过他当然不会走那条路了，那是死路。只要他敢进去，对方肯定马上切断电源，将他活活困死在里面。

　　通往A区和C区已经不可能，通往中转平台的B和B2通道被炸断，除了在这片尸横遍地的实验区里闯荡，他其实已经无路可去。

　　当然，这也意味着他成了笼中困兽。虽然没人能在笼子里杀他，但他自己也出不去。

　　真他妈纠结啊，难道自己就要在里面困死、饿死、渴死？

　　而且人的精力终究有限。哪怕对方一次次的派人来袭扰，让你三天三夜不合眼，铁打的人都受不了。所以，易军还是要赶紧想办法。

　　从地面上一具尸体上，易军竟然还看到了一包烟。他其实不喜欢外烟香型，但此时也顾不得那么多。现在终于有了点休息的时间，他需要赶紧静下来考虑考虑出路问题。

　　点燃了一根烟，易军甚至抬起头咧开嘴，对着那摄像镜头狠狠的一笑。嘴巴咧得不小，搞得监控镜头前的邓加和克拉克等人一愣。随即，只见易军对着镜头伸出一根中指，顿时又把邓加中将他们气了个半死。

　　紧接着，邓加等人就更气了——只见易军笑眯眯的举起枪，对准了摄像镜头——砰！

　　顿时，那片画面熄灭了，摄像头被他一枪击毁！

　　紧接着，新型核武器实验区里面的数十个监控镜头，逐一黑屏！很显然，易军在一一破坏所有的监控镜头。刚才他一直被人追杀，没有丝毫闲暇。而现在有了二十分钟的时间，他可以从容做到这一点。至于子弹问题，他根本就不用考虑。被他杀了接近三百人，就意味着这里面丢着近三百条枪，而且每条枪配备的子弹都足足的，他根本不担心这个问题。

　　几十个监控镜头全黑了，51区顿时成了睁眼瞎，再也看不到易军的踪迹。除非不少房间和实验室里的镜头还在，但易军又进不去，监控中心当然也看不见他。

　　完了，看不到这家伙了。

　　此时，易军还来了更狠的一招——他找到了新型核武器实验区的电源总开关！

　　啪！随着他拉下总开关，整个实验区一片漆黑，只有紧急逃生通道的微弱电源还开着。当然，一个个金属房间里也响起了惊呼声，里面那些科研人员被突如其来的黑暗惊到了。

　　至此，易军才放下心来。他不在乎黑暗，他是夜视眼。伸手不见五指的黑夜，他都能大体看清对方；而要是再有一些紧急逃生用的微弱光亮，他甚至不比常人白天的目力差。可是，他的对手不行。

　　这时候，时间又已经过去了十五分钟。易军盘算着，来自A区和C区的援兵恐怕又要到了吧？而现在，他恰好就在A区那个通道的附近。把耳朵贴在上面一听，只听到了电梯运转的声音，但暂时还没感应到人的气息。这就意味着，对方距离自己至少还有两百米开外。事实上，这电梯距离他还足足有三百多米。

　　而根据刚才的战斗来看，C区通道就比A区通道来得早，自然也回去的早，所以这次应该还是C区的电梯先过来。

　　二话不说，易军当即撒丫子跑向通往C区的那个通道。两个通道口距离不到一公里，哪怕加上拐弯绕路也不到。对于易军来说，也只是不到两分钟的奔跑路程。

　　终于，他以最短的时间来到了C区那个通道口的门前。恰好，这时候通道门开了，露出了里面九个士兵。电梯里的灯光倒还亮着，但那些士兵发现自己眼前一片漆黑。

　　甚至，出现了暂时性的失明。

　　他们在明处，易军在暗处。

　　随后，易军突突突一阵轰杀，而后翻转身位挪开十几米又是一通狂射。三次突击，里面九个人甚至没能冲出来，就已经被他全部撂倒了。而易军也没闲着，当即掉头往回跑，跑回刚才的A区通道口，如法炮制。


第2239章 寻找新的可能

　　前面就提到过，这些电梯的运行速度不快，哪怕客运电梯也比普通居民楼的电梯速度稍慢一些。当易军离开A区通道口的时候，里面的电梯距离这个实验区还有三百五十多米。按照电梯运行速度，需要五分钟以上的时间。

　　而易军来回奔跑只用了不到四分钟，甚至在C通道门口灭杀那九名士兵也用了不到一分钟。所有的时间加在一起，刚好还不到五分钟。现在，易军就依靠着精准的时间，最大化的击杀敌人。

　　他刚刚回到A区通道门口，在他最熟悉的一个掩体后面潜伏下来，就听到了电梯运行到尽头的声音。随后，里面的卫兵似乎还稍稍停顿了一下，仿佛在做大战之前的准备。可是，这一切都是徒劳的。

　　哪怕在电梯里面，监控中心给他们下达了通知，说新型核武器实验区的电源被切断了，一片漆黑，但是也没用。有心理准备只是一回事，但是否能适应黑暗又是一回事。当他们打开电梯门的时候，依旧不免被眼前的黑暗搞得有点惊慌失措。

　　紧接着，预想之中的子弹果然来了。里面的士兵用重型盾牌格挡，倒是只死了一个高个子。但是，他们也被死死的堵在了电梯里面不敢出来，这不僵这里了？

　　显然不会，因为易军早就准备着这个，不怕你们不出来。

　　紧接着，易军趁着黑暗和对手的错愕惊恐，风一般掠杀过去。二话不说，对准中间那面盾牌，轰然踹出一脚！

　　他竟然直接冲过去，近身搏斗！

　　轰！

　　易军这力道，何其恐怖？这一脚下去，当场震死了手持盾牌的那个士兵。当然，盾牌向后猛然一震，又刮伤了旁边两个士兵。顿时，电梯轿厢里面一片大乱。

　　就在这大乱之时，易军抱着枪就是一通扫射……

　　303！！！

　　监控中心那里，这个数字终于出现了。哪怕大家一开始有心理准备，但当易军一个人杀死的士兵突破三百大关之后，所有人依旧禁不住打了个寒颤——这是什么魔鬼啊！

　　一个人，在别人的地盘上，杀了人家三百多精兵——标准的精兵啊。偏偏的，这家伙自己还活蹦乱跳的。

　　这件事不传出去也罢，而一旦要是传出去，必然会让易军瞬间变得恐怖无比，也必然会成为51区历史上最大的耻辱。什么狗屁51区，什么最强大的军事禁区，让人家一个人在你家里杀了三百多人，不嫌寒碜？！

　　于是，邓加中将忍不住咬牙说：“好吧，看来只能……同意克拉克将军的意见了！”

　　……

　　呼呼……终于又消停了，易军又松了口气。擦了擦额头的汗，心道这环境可真让人抓狂啊。反反复复的杀人，除了杀人还是杀人，哪怕一个世界级的兵王，也都已经杀腻了。

　　易军知道，现在自己至少又能休息二十分钟。可是，什么时候才是个尽头儿啊！而且不可避免的是，他连肚子都饿了，嘴巴也渴了。因为已经过去了这么久，加之高强度的剧烈活动，能量消耗太大。

　　还好，实验区有专用的卫生间，外头的水倒是不缺。至于粮食，51区当然不会好心给他送过来，而且所有能关闭的门都关上了。

　　反正对方暂时没有士兵，而科研人员又都在一些房间里不出来。易军倒没想着强力去破坏什么金属门，杀害那些科研工作者。因为那些家伙目前对他不构成威胁，他也犯不着对一群知识分子大开杀戒。他现在最需要的，一是粮食，二是出去的路！

　　最终，他还真的有所得。连续摸索了一番，竟然还真的在一个士兵尸体上，找到了两块压缩饼干！这个士兵看样子也是个小心谨慎的货，生怕被困在里面的时间长了，竟然还私藏了两块压缩饼干。这玩意儿不占地方，密度高热量大，军中行军时候也经常使用这些。

　　随后再摸索一阵子，再也没摸到什么吃的。不过易军也不在乎，不用留下备用，因为那些科研人员也有饿肚子的时候，他们也得找吃的。加上易军自己两块压缩饼干下肚，总比对方更能支撑。所以，两块压缩饼干被他吃了个干干净净，又大大的喝了一肚子的自来水。

　　这时候，易军的心情又安稳了不少，而时间也再度过去了十分钟。他剩下唯一的一个目标，就是赶紧寻找可能的出口。虽说这里只有A区和C区两个通道，但易军一旦冷静下来忽然觉得，事情未必这么绝对！

　　没错儿，正常通道口或许只连接A区、C区和中转平台的大厅，但有没有其他的渠道呢？

　　易军联想到，这里可是“核武器”的实验区。这样的实验区，他们做的实验虽然多半是电子模拟的，但真的就没有任何真实的小型核试验？而一旦有的话，或者有什么核反应堆的话，那么他们的核废料怎么排泄出去？

　　那些放射性的核废水，辐射性很强的，绝不可能一直堆积在这个实验区内部，必须以特殊渠道排出去。

　　当然，假如这个排泄比较长的话，而且辐射性足够大，活人进去等于找死，哪怕冲出去也会早死多少年。这就是无奈之举了，因为现在的情况下，易军已经没有更好的选择。

　　于是，他开始紧急寻找里面的实验设施。在有那些重点核试验的地方，才更有可能随之找到排放核废水的渠道。终于，在这个实验区相对边缘的地方，被他发现了一个紧闭着大门、但是面积应该非常大的实验室。而且，里面竟然还在嗡嗡作响——正在运转！

　　要知道，这个实验区的总电源都被易军破坏了，但此处却依旧保持运转，所以里面应该是重要的、不容被打断的实验。即便被切断了电源，也会自动启用备用电源维持正常运转。

　　这里的实验都很重要，但能够重要到这个程度的，并不多见。

　　易军推了推这座左右推拉的门，纹丝不动，也是金属材料所打造。但是易军却能听到，里面有人在窃窃私语。也就是说，一开始发生战斗的时候，里面的人主动关闭了这座门。当时，可能这实验就处在运行过程之中。

　　一会儿一定要过来瞧瞧究竟！易军心想。而之所以说一会儿，是因为A区和C区那两个通道口又要开启了，就怕再杀进来一群士兵。易军不怕那些士兵的战斗力，但在对方一开门的刹那击杀对方，当然更加省力气。所以，他决定还是先解决了那两拨家伙再说。


第2240章 可怕的蛮牛

　　易军甚至暗恨，心道那些王八蛋士兵怎么不再弄进来两枚炸弹。一开始的时候，他还想着留下那两个通道，等于给自己留条后路。但是现在越看越不现实，还不如把它给炸掉了省心。

　　只不过，炸弹没了。

　　而且，假如有个炸弹什么的，说不定还能对那座实验室的大门形成冲击。万一能撞开那座神秘实验室的门，也省了自己怎么想办法。

　　边走边想，他已经到了C区通往此处的通道口。他必须迅速解决这里的战斗，然后赶紧奔赴A区通向这里的通道口，因为距离那边的援兵输送恐怕也不远了。

　　潜伏在又一个伏击点，易军静静的等着，而且听出电梯距离他不到二十米了。这里一共三个伏击点，他每次都来回的变换，好让对手防不胜防。

　　终于，电梯抵达了位置。一道门缝渐渐的扩大，易军这次没有猝然出击，因为他知道对方肯定要防备他的突然袭击了，而他也没炸弹了，所以单独对着一条门缝进行点射有点不理智。

　　结果门缝全面开启，易军就感觉到了不对劲，有点莫名的突兀感。直到他仔细的一看，才察觉出了一个大大的问题——他刚才明明感应到七个人，但现在却看到了八个人！！！

　　不可能！这么近的距离，哪怕陈老板藏在里面，易军也没理由察觉不到他的气息！

　　假如真有人能在十米范围内，瞒得过易军的刻意感知，那就见了鬼了！

　　也就是这时候，站在最前面的手持盾牌的士兵向旁边一闪，露出了里面一个一米八左右的身影。易军仔细一看，顿时大吃一惊——这是……人？

　　长相倒真的是个人，但根本没有任何面部表情，甚至连眼睛都是空洞的。而更让易军惊讶的是，这个“人”迅速举起了手臂，拳头对准了易军——他的拳头准确指向了易军！

　　要知道，这里可一片黑灯瞎火啊。虽然有电梯里的一些光亮，但那种光亮只能通过门框照射正前方，并不能照到易军这里。难道说，这家伙和易军一样是夜视眼？不但是夜视眼，还必须具有强大的感知能力，甚至能感知到易军这种顶级高手的存在！

　　易军忽然感到，一股巨大的杀机汹涌而来。二话不说，当即就地一滚。而就在他滚动的同时，几枚子弹“哒哒哒”发射过来，准确击打在易军刚才所在的位置。那种射击精度，也丝毫不弱于易军这位枪术大师啊！

　　紧接着，这个奇怪的家伙就走出了电梯，而且依旧正面看向易军的位置，同时再度举起手臂。易军再度滚动，同时也开火反击。结果，易军倒是打中了，三枪之中的两枪都击中了对面这个神秘的家伙。可是，这家伙没倒下。

　　非但没有倒下，身上甚至发出了子弹击打金属的声音，清脆而恐怖！

　　当然，对面这神秘家伙手臂上“捆绑”的枪管也再度发射，险些击中了易军。其准确度和反应速度，远非常人可比。

　　此时，易军终于明白了眼前这家伙的来历——机器人！

　　不论是死气沉沉的表情，还是那超乎常人的夜视眼，都说明了它的来历。黑灯瞎火的，对于普通人来说很难受，但机器人怕个屁！它只要有个红外热像仪，仅凭生物体的热感应，就能准确断定易军的方位！而易军就是能把气息屏蔽得再好，也不能把体温都搞没了。所以在这机器人面前，自然无所遁形。

　　此外，这家伙身上那种火力，也暴露了它的来历。因为易军感觉的出，刚才它身上发出的那些子弹，绝不寻常。别看像是“单兵武器”，但那种子弹的穿透力绝对达到了重机枪的级别。这种枪械，轻一些的都有五十多斤。哪怕交给易军，也不可能单臂轻易举起还保持那么可怕的准确率啊，这压根儿就不是人干的事儿！

　　不要觉得奇怪，至少易军不觉得奇怪。在51区这种地方，出现一些高尖端的军事科技产品不足为奇。只不过易军暗中叫苦，这次麻烦真的来了。

　　现在，他手中的普通枪械很难击破面前这个怪物。但是，这个怪物可怕的重机枪般的火力，已经严重威胁到了易军！普通步枪不能击穿他身上的那层奇怪防弹衣，但不代表重机枪火力不行。哪怕真的挡得住重机枪子弹，可是那强大的冲击力也够受的，真有可能将易军击晕吧？

　　王八蛋啊，太恐怖了。相对而言，这家伙才是真正的“冷血”。

　　也就是这时候，这个怪物背后的士兵爆发出了惊喜声：“‘蛮牛’干得好，不愧是智能机械实验区的玩意儿！兄弟们，打啊！”

　　随着这一声吼，七个卫兵也爆发出了各自的火力。易军大惊，匆忙躲开了，闪身跑出了一个拐角，随后那金属墙壁上爆发出了乒乒啪啪的子弹声。

　　当然，易军也终于确认，这个家伙就是机器人——来自于51区里的什么“智能机械实验区”，而且代号应该是“蛮牛”。

　　真是头蛮牛啊！易军心中叫苦，并且快速的奔走。目前，他拿这个可怕的家伙毫无办法，因为他根本不敢硬抗“蛮牛”那种类似于重机枪一样的火力。他觉得要是能够接近的话，或许能想办法将这个怪物放倒。可是，这难度也太大了啊。万一这家伙再有近身杀伤的绝招，易军就麻烦了。

　　所以，在没有想到对策之前，易军只能暂时躲避。

　　可是，这王八蛋蛮牛却死死的追击，毫不松懈。当然，这样的机器人也肯定“体力雄浑”。废话，这种东西可能感觉到累吗？

　　至于追击的速度，也同样的惊人——惊人和易军差不多了。易军觉得，假如不是考虑到机械产品本身的稳定性和平衡感，51区肯定能让它的速度更快。

　　只不过现在就够可怕、够厉害了。幸亏它的速度也只是直线追击超快，但每次拐弯的时候还必须慢下来——机器终究是机器，没有人的灵活性。如此一来，也就被易军稍稍拉开了一点距离。

　　可这终究不是办法啊！时间长了，易军会累、速度会降低，可是这个“蛮牛”不会。到时候，还是能追上易军的。

　　易军终于真正意识到了伟人那句话的无比真理性——科技是第一生产力！尼玛，科技产品发展到了极其高端的层次，可真威武霸气。

　　易军甚至乐于跟一尊传奇打架，甚至跟陈老板面对面死磕，也不想对抗眼前这个混蛋玩意儿。


第2241章 被堵进了死胡同

　　不得不说，51区里面的军事科技水平可真够可以的。

　　战斗机器人，这东西可不能等闲视之。虽然经常看那些《变形金刚》之类的卡通片，觉得机器人很平常稀松，但是现实之中制造这玩意儿的难度太大了。

　　当今，美国和岛倭国的机器人技术是世界最先进的，至少表面公开的技术是这两个国家最先进。但是，他们公布出来的最智能的机器人，也只能做一些简单的动作，比如行走、抓握等等，而且行动速度非常迟缓笨重。但这已经极其难得了，而且已经是当今的领先科技。

　　可是，51区里面出现的这个“蛮牛”，彻底颠覆了易军的认识。易军第一次见识了，还有机器人能达到如此类人的程度。速度、稳定性都极其惊人，甚至连它的表皮都包裹了一层类似于人类皮肤的材料。

　　或许，这玩意儿还没有真正研究定型，也没有大量投产。而一旦真的可以批量生产了，智能化程度再进一步的话，那可就太吓人了！

　　一尊“蛮牛”，就能把人类最强者之一的易军追着打。假如战场上出现了千千万万个这样的恐怖玩意儿，那仗就不用打了。而且这种人形武器一旦投入到环境恶劣的战场，比如沙漠、丛林、沼泽等等，耐力可比人类强多了。哪怕世界顶级兵王易军，也不可能跟一堆铁疙瘩比拼耐力啊！

　　易军不敢想，假如将来他的战友们一旦遭遇了大批这玩意儿，伤亡会有多么惨重。不行，假如自己有可能出去的话，必须把这消息原原本本的上报给军方高层。落后就要挨打啊！我们军方在这方面，无疑已经落后了，必须加紧追赶。易军可不希望自己的战友或后辈，将来要跟一群疯狂的机器人对拼，那样流血太冤枉了！

　　当然，这些只能等到他出去再说。假如自己倒下了，那么51区这个秘密依旧会留在这里。

　　……

　　现在，易军已经跑得有点累了，人类和机器比拼“体力”，简直是找抽。

　　而且这个“蛮牛”的防御力和打击力，都远远超越了一尊传奇，远远超越。只有反应能力上面存在一定的欠缺，否则真的要把易军死死的克制了。

　　但易军现在即便能跑，也担心自己跑不多久了。就在他飞速逃逸的时候，对面那些士兵展开了对他的堵截。易军要是刻意潜藏，那些普通士兵倒是找不到他。可这不是正飞速躲避“蛮牛”追杀吗？“蛮牛”的行进路线，就是易军的路线，所以那些士兵也能大体判断出来易军的方向，来了一个围堵。

　　七个战士一同堵在前面，易军大怒之下疯狂出击。与此同时连滚带躲，连背后“蛮牛”的重型子弹都打向了对面。虽然“蛮牛”没有直接攻击对面的士兵，而且角度问题使得“蛮牛”的子弹也都射击在了地面和墙壁上，但是依旧对它的“自己人”形成了巨大的杀伤力。

　　因为这里的地面和墙壁都是金属制成，子弹打上之后就会形成方向散乱的激射，毫无目的性。于是，不少士兵被弹射的子弹给击中了！这等于“蛮牛”帮着易军，杀伤了不少的士兵。

　　这一点，也是那些士兵始料未及的。

　　被易军射杀的，加上被“蛮牛”射杀的，已经达到了五人。剩下的只有两个了，但那两个也吓得赶紧躲起来。

　　可躲起来有什么用？易军一个闪身冲了过去，随即横向往左猛然一躲。结果，“蛮牛”的子弹再度抛射过来，又“帮着”易军杀死了一个士兵。

　　而易军则闪身而过，路过的时候还不忘弯身一刀，准确要了最后一个士兵的命。至此，单是死在这个新型核武器实验区里的士兵，已经超过了0人！

　　而后易军闪身一转绕过一个拐角，继续逃。当然，“蛮牛”也继续追。

　　可是现在，易军却感觉到了一些奇怪。因为他发现“蛮牛”的攻击只针对他，却不会直接针对那些士兵，这个“蛮牛”是怎么判断出区别的？

　　仅凭红外热像仪？不可能！因为大家都是活人，同样都会被“蛮牛”感应到。这是机器啊，本没有人类的智能，哪怕51区的技术也不可能。

　　那么，仅凭外表？可是大家虽然体格不同，但毕竟51区的士兵也有高有矮、有胖有瘦，体型类似的更多。至于身上的衣服？易军身上现在穿着的，可也是51区士兵的衣服啊。

　　这可就是怪事了。

　　想来想去，易军觉得最大的可能，应该是51区的技术人员在“蛮牛”的智能系统之中，输入了易军的面部容貌！这容貌就像是指纹，不可能重复的。哪怕玫瑰和月季那样的双胞胎，其实经过电脑系统分析也不会完全一致。每个人都是特殊的，所以“蛮牛”才能识别？

　　这只是灵机一动的想法，但易军觉得应该注意。可就在这时候，由于高速奔跑之中还得考虑问题，易军一不小心竟然跑到了一个死角！

　　死胡同！

　　易军一下子扶在冷冰冰的金属墙壁上，心中大呼不妙——完蛋了，要跟这个变态的面对面？！

　　无奈之下，易军当即趴伏在地上。同时由于刚才想到了那个辨别可能，易军觉得还得试一试。于是，他仓促取下了自己脸上的面具。但是转念一想，这也不行啊！

　　51区不但拍摄到了他戴这张面具的样子，同时也知道他本来的样子——连他的照片都曾在51区到处播放。要是科技人员给“蛮牛”输入易军的面部资料的话，能不输入他原来的样子？说不定，无论易军现在戴的面具，还是本来的面目，其资料都应该输入到了“蛮牛”的智能系统之中了吧。

　　于是，他赶紧取出尼维尔给他制作的第一张面具，也是最丑陋拙劣的那张。没办法，已经来不及挑选另一张好点的了，时间不允许，“蛮牛”已经出现在了这条死胡同的对面。

　　紧紧张张的把那张面具贴在脸上，又把刚才戴着的那张塞进了裤兜里。易军弯身起来，做好了殊死一搏的准备，站立的姿势像是一只前脚离地的猫，随时准备躲闪。

　　只要“蛮牛”的手臂举起来准备射击，他就必须赶紧跳跃躲避。刚才已经躲了好几次了，利用的是“蛮牛”那微乎其微的反应迟钝。这一次，希望自己的运气依旧不错。


第2242章 无差别攻击

　　如今，易军被堵在了胡同里，和“蛮牛”直接面对面。易军已经做好了躲闪的准备，甚至准备硬冲过去来一场“肉搏战”。虽然明知道“蛮牛”可能力大无穷——从名字就能看出其特点，但总要试着打一架再说。敢和机器人打架的，估计也就他这个被逼到绝境的变态强者了。

　　但是，现在的“蛮牛”明明“看”到了他，却没有举起那可怕的手臂。相反，“蛮牛”有点犯傻一般的站在那里一动不动，好像在思索、在搜寻。而实际上，它的智能系统正在飞速的计算、判断。

　　易军一看这个，顿时松了口气——看样子竟然行了！误打误撞的一个念头，竟然真的行得通？！

　　机器就是机器，终究不能达到真正和人一样的智能啊！

　　看到“蛮牛”带有枪管的手臂没有举起，易军稍稍放轻松，甚至试探着向前方走去。但就在这时候，枪声再起！连易军这么胆大的，都吓得猛然一躲。

　　可是，这次却不是“蛮牛”向他开火，真正的火力点在“蛮牛”的背后。原来，A区通道终于打开了，七名51区战士杀了进来，甚至——又带来了一尊机器人！这两边的战略一样，都是希望以机器人开道，挡住易军的偷袭。然后两路人马汇合，彻底剿杀易军。

　　易军还不知道，对方竟然又派来了这样一个怪物，更不知道这个怪物的代号更土鳖——它叫“倔驴”。

　　能把“蛮牛”和“倔驴”一同派进来，说明了邓加中将和克拉克中将的坚定决定——务必诛杀易军！

　　事实上，整个51区机械智能实验室，也就研制出两架这样的战争机器。这跟仿生材料实验区研制那防弹衣一样，都还没有最终定型，只能算是初步成果——虽然它已经代表了本领域的全球最高科技水准。

　　因此，当克拉克中将准备将这两架机器人送过来的时候，邓加中将有些犹豫。因为这两个机器人虽然非常凶猛，绝对压制任何自然人类，但终究还不完善。万一有了什么差错，反倒容易捅出大乱子。

　　而且，这项技术还没有定型，需要“蛮牛”和“倔驴”做进一步的实验，同时也为科研人员提供更多的数据。要是毁在了这里面的话，会让整个智能战争机器人项目出现巨大困难。

　　要知道，这个项目的重要性，远远超出了普通战争的需要。因为这种技术一旦定型，就可以将机器人的体格同比例放大，到时候真有可能出现变形金刚那样的家伙。那可就不是单兵战斗机器了，足以横杀对方大量士兵，也可以执行那些无法完成的任务。什么反恐问题，一尊超大型的智能战争机器人过去，不怕枪弹、无惧水火、无坚不摧，啥问题都解决了。

　　连美国总统都高度关注这个项目，所以邓加中将不敢轻易冒险。

　　但是，随着易军杀敌数量不断攀升，特别是B组通道被破坏之后，邓加中将也终于忍不住了。他看得出，派进去再多的士兵也只是被虐杀的份儿，无法压制易军。再这么任凭易军杀下去，不知道会杀出什么惊心动魄来。

　　因此，倒不如狠一把！

　　结果两个中将商议了一下，最终决定把这两个战争机器都输送进来。而且易军猜测的不错，这两个智能机器人不但能分辨活体，甚至能分辨敌我——这已经是极其可怕的技术了。

　　而这种分辨技术，基于两种情况——

　　第一种，就是输入了对方的详细信息，特别是容貌信息。一旦发现了，这种机器人会自动识别并跟踪攻击。

　　第二种，是这种机器人一旦遭遇的攻击，那么攻击它的也会被自动定义为“敌人”，需要抹杀。只要不脱离他的可视范围，就会一直遭遇追杀。

　　易军当时和“蛮牛”一个照面，就被“蛮牛”自动识别出了面貌。因为无论他刚才戴着面具的样子，以及原来的面貌，都被输入进了“蛮牛”的系统之中。随后易军又对它开枪，当然更会遭到“蛮牛”的疯狂反击。

　　……

　　这时候，“蛮牛”沿着线路一直追击，但是到了这里之后，忽然发现目标“失踪”了。眼前倒是有一个活物，但是经过它所谓智能系统的精确分析，却不是它的攻击对象。这是因为，易军改换了面容。

　　同时，由于易军拐了个弯儿，脱离了它的可视范围，所以刚才对它的攻击也算“告一段落”。“蛮牛”再次出现在这里，只要改换容貌的易军不主动攻击它，它就会将易军自动定义为“战友”。

　　这下子乐大了，“蛮牛”像个傻子一样战在那里，一动不动。这就是机器人的坏处，脑袋太过于计算精密，但是却没有人的随机应变。它们只会僵化的执行一条条的程序，却没有自主的思维。

　　但是，就在它和易军僵持的时候，别人却开枪了。那是从A区通道杀过来的几个士兵，听到这里有动静，于是就带着“倔驴”疯狂杀了过来。

　　但是担心易军在这个死胡同里搞伏击，于是一出现就疯狂的甩了几梭子子弹。

　　而且他们看到了，一个高大的身影站在胡同口，但又因为黑乎乎的看不清样子。于是，他们把“蛮牛”当成了入侵者易军。

　　这倒好，那些士兵的子弹没有击中易军，反倒有好几枚击中了“蛮牛”！

　　被攻击了！敌人目标出现！

　　“蛮牛”顿时转过身来，对着刚才射击的那些士兵就是一通扫射。因为那些士兵攻击它，它就自动将那些士兵定义为“敌人”！

　　顿时，那些士兵倒霉了。连易军见了这“蛮牛”都要躲着跑，那些士兵哪能挡得住“蛮牛”的可怕打击？七个士兵，被蛮牛一股脑通杀！

　　无差别的攻击！

　　与此同时，易军却吓尿了——完蛋，要引发大事件啊！因为他担心“蛮牛”一旦打疯了，会变得失控。机器人，鬼知道它们的技术到了哪一步啊。所以，易军赶紧抽身。趁着“蛮牛”疯狂射杀那些士兵的时候，他当即跑了出去。甚至擦着“蛮牛”的身体而过，“蛮牛”都没管他。

　　只不过等他刚刚跑出死胡同，后面就爆发了更强烈的激战。因为，“蛮牛”的子弹一番弹射之后，射中了对面的“倔驴”……


第2243章 可怕的对攻

　　“蛮牛”没有直接射击“倔驴”，但是四周都是金属墙壁，子弹弹射不可避免。

　　“倔驴”遭到了攻击，于是自动将“蛮牛”定义为“敌人”，顷刻间开始反击！

　　于是，“蛮牛”毫不犹豫的反击！

　　这事儿搞大搞热闹了啊，搞得易军都眼皮子直蹦。

　　子弹哒哒哒的乱射，两台机器人竟然打了起来。不过这时候，易军也见识到了两个机器人的真正厉害，竟然还都能较快的躲闪。两个家伙腾挪转移虽然不如易军这样的极高手，但是速度什么的也差不多赶上一个名家级的练家子了——这已经极其恐怖。要知道，它们是热武器攻击大杀器。要是连格斗反应都这样，一般高手哪能跟它们比。

　　至于双方的子弹，也都是同一型号的，威力不小。子弹打过来一旦击中了，也会将“蛮牛”或“倔驴”打得猛然一颤。

　　这就更让易军心惊肉跳了——乖乖，这玩意儿打在老子身上，要是再不穿这防弹衣，必死无疑。可是打在它们身上，只是猛然颤一下。关键还不觉得疼，不影响后续的战斗力，这才叫厉害。

　　按道理说，让这两个可怕的家伙来一个“狗咬狗”是不错的选择，最好搞得双方都被打烂。可是易军转念一想，有点“舍不得”。

　　是啊，这俩家伙可是攻击利器，全部砸烂了岂不可惜？等到它们两个都烂了，易军还得再想办法去破坏那个神秘实验室的大门。难度之大，可想而知。要是能够利用一下这两个机器人的能量，倒是不错的选择。

　　要是最终出不去这个实验区，还搞毛啊，别人就是自相残杀死绝了又有什么意思。

　　赌了！

　　于是紧急盘算了一下，易军当即把刚才使用的那个面具取出来，套在了旁边一个死尸的脸上。他特意翻了好几具死尸，才找到一个和他体型脸型都有些接近的。

　　而且这尸体还没冷，应该能被红外热像仪感知到吧？

　　随后，易军推着那死尸从拐角处露头，然后自己从死尸背后伸出枪，对准了远处的“蛮牛”和“倔驴”当即就是几枪。反正不求击杀，只要打中了就行。这对于易军来说，难度还是不大的。

　　顿时，“蛮牛”和“倔驴”都站了起来。遇到了新的攻击，它们在紧急搜寻敌人。当然，它们的反应速度也都极快，当即找到了大体的方位。

　　此时，易军却急忙把那个带着面具的死尸拉走，背起来就飞速的跑啊。当然，“蛮牛”和“倔驴”也当即飞速追赶了上去。

　　而易军所要奔逃的地方，就是他刚才发现的那个秘密实验室。他比两个机器人跑得早，自然也有充分的时间率先抵达。到了那里之后，他把那死尸往那个实验室大门前一放，随即就躲开了，单独跑得远远的。

　　而两个机器人一旦跑近了，却又失去了目标。本想继续追击，但是他们的自动搜索识别功能，一下子发现了脚下一个家伙——这不是入侵者吗？面目大体上一样啊！

　　这当然不是入侵者易军，只不过是那个戴了易军面具的尸体。

　　“蛮牛”早一步到这里，对准了那具尸体就补上了一梭子子弹。随后跑过来的“倔驴”也是如此，对准了这具尸体就是一通射杀。

　　尸体死得不能再死了，被打了个稀巴烂。但是在这个狭窄的金属通道里，刚才那种误伤又出现了。两个机器人射出的疯狂的子弹，弹射时候哪有什么准确目标线路？都像热锅里的蹦豆子一样乱飞。

　　其中，“倔驴”的一枚子弹弹射出来之后，打中了“蛮牛”。本来“蛮牛”的职责都结束了，准备等待命令回去。可现在被攻击之后，当即又发现了新的敌人——得，继续打吧！而它的目标，再次变成了“倔驴”。

　　很显然，“倔驴”也不甘示弱，疯狂的反击“蛮牛”。

　　顷刻间，两尊火力强大的机器人展开了可怕的对攻。

　　而远处的易军压根儿就不敢露头儿，听到这里枪声越来越密集的时候，干脆又跑了更远。乖乖的，这要是打到了最后，鬼知道能打出多大的动静。

　　而现在，两个机器人已经“打红了眼”。可以说，它们都遇到了前所未有的强大敌人。它们的敌人不怕子弹射击，躲避速度也都极快，攻击力也都极其猛烈。

　　于是随着战斗的持续，两个机器人都将“对手”的危险程度，瞬间提升到了最高级别。

　　而到了最高级别，就自动启动了最强的杀伤程序。

　　……

　　这时候，旁边那实验室里的科研人员，已经吓得面无人色了。感受着犹如强烈地震般的战斗，他们都吓坏了。

　　里面足足十几个科研人员，一个个面色如土。带头的那个技术负责人是个女人，惊慌失措的吼道：“怎么回事，怎么这么大的动静！天呐，这个微型可控核试验正在最关键的时候，受不了这样的震荡啊！！！”

　　另一个女工作人员也吓坏了，说：“要是震荡过于剧烈，导致了实验出现意外，那可就……天呐，不会发生爆炸吧！”

　　微型核试验……好吧，就算再“微型”，也总比一枚炸弹厉害的多是不是？要不然直接用炸弹就得了，何必搞这种新武器的研究？

　　到时候，要是这个实验室里发生了微型核爆……那可就真的乐大了。哪怕不爆炸，只是核泄漏的话，也肯定吓死人啊。在这么狭窄的空间里，任何级别的核泄漏都是致命的。

　　于是，这个技术负责人急忙跑到门口，打开对话设备对着外面大喊：“停下，请马上停下，里面的实验已经极其不稳定，随时可能引发重大事故！请停下！”

　　但是，她就是喊破了喉咙又有什么用？外面打架的根本就不是人，而是两台机器。

　　外面的战斗非但不会因为她的叫喊而停止，反倒越来越升级了。因为两台机器人都绝对对方是最强大的敌人，自动开启了终极的攻击。

　　啪啪啪啪，四声明显的机械开启声音。无论“蛮牛”还是“倔驴”，双臂举起之后都自动卸掉了双手。双手倒是没跌落，只是挂在了手腕处。而四只手一旦落下，“断臂”之中顿时露出了四个黑洞洞的管子。

　　管空直径大约四厘米，这还是子弹吗？这都是小炮弹了吧！

　　而且51区在这种最高级别战斗机器人身上安装的武器弹药，也肯定比同尺寸的普通子弹更猛。就好像这直径四厘米的小炮弹，说不定爆炸威力能赶得上野战炮了吧？

　　火候儿真的升级到顶了啊！


第2244章 试验可能要失控

　　战斗机器人目前只处于单兵战争阶段的研制，还不属于大规模杀伤性武器。但即便如此，胳膊里藏着的两枚小型精确制导武器，已经足够产生强大的摧毁作用了。

　　幸好一开始易军还没有把“蛮牛”逼到份儿上，否则两枚精确制导的小型导弹一旦发出，他就是速度天下第一也绝对逃不脱啊！

　　至于数量，倒也不算太多，“蛮牛”和“倔驴”身上每个只有两枚。但是这四枚小型导弹一旦对轰，当即爆发出了惊人的大爆炸！

　　不到十米的距离，中间就是神秘实验室的那道金属推拉门。四枚导弹都准确击中了目标，登时引发了强烈震荡。

　　当然，即便是这种机器人，遇到这种可怕的轰击也不可能幸免于难。“倔驴”当即被炸得支离破碎，而“蛮牛”也已经彻底熄火儿，烂得不成样子倒在地上。51区辛辛苦苦搞出来的两个初步成型的战斗机器人，顷刻间变成了一堆废铜烂铁。

　　甚至，就连远处的易军都几乎被震懵了。他已经躲过了一个拐角，又找了个掩体静静的等着，哪知道等来了一场恐怖的热浪冲击，呼的一下头发几乎都险些被烧焦，脸上那个相对拙劣一些的面具也当即被高温烧烤变了形——真尼玛可怕啊。

　　至于战斗旁边的那个神秘实验室里面，更爆发出了歇斯底里的惊呼。那道门可算是真结实，加上没有直接被冲击，倒是还能打开。只不过里面的那个试验因为剧烈的震荡，一下子出现了重大事故！

　　试验中止了，而且出现了失控的态势。里面的一个小东西似乎在蠢蠢欲动，好像一头即将挣脱枷锁的恶魔。别看它个头儿小，只有不到鸡蛋大小。

　　这是一枚微型的、战术级别的核弹。一般来说，核弹都是军事战略威慑力量，很少有做得极小的。

　　而且由于需要复杂的条件、需要一堆辅助仪器才能引发核爆，所以核弹的个头儿也不会太小。按照物理学理论来讲，完成核裂变需要让核材料的质量达到一个固定的临界值，否则不能引发核爆，所以这也决定了弹头不肯能太小，最小最小也得相当于一发炮弹的个头儿。

　　至于更小的玩意儿倒是也有，但都不是真正意义的核弹了，只能称之为脏弹，包括贫铀弹之类的东西也是如此，不算真正的核弹。

　　可是这个实验室里的这枚弹头，却是真正意义上的“核弹”。很不可思议，但51区里面不乏不可思议。

　　假如这东西部署在战场上，甚至一个便携式火箭筒，都有可能轻轻松松发射核武器！

　　当然，要是让51区研制发射距离更远的便携式火箭筒，更不在话下。比如发射两千米乃至更远，对于51区来说没有太大的难度。

　　单兵发射核武器，瞬间击毁千米之外的一个小镇；甚至，瞬间击败对方一个营……一个人就做到了。

　　这只是举个例子。只要做到了极其小型化，那么这玩意儿的用途非常广泛，坦克、战斗机、武装直升机等等等等都可以装备。到时候，装备这玩意儿的部队几乎是无敌的。

　　现在，这个实验室里研制的这种玩意儿就是这样，爆炸当量相当于近百吨烈性炸药。那些科研人员正在试验它的稳定性和可控性，以便保证装备使用的时候能够更加安全。

　　但是，这个试验被强烈的震荡给打破了，已经出现了极其不稳定的迹象。意外爆炸的可能性倒是不大，但是存在；至于发生其他意外，则难以避免。

　　所以，里面的科研人员在那个女负责人的带领下，疯狂的打开了实验室厚重的大门。这些人再也不管什么入侵者了，先逃出来再说。

　　根据当初设定的安全级别，那枚微型核弹即便意外爆炸，里面的重重装置倒是能大幅度缓解其能量。再加上连续三道厚重特质金属门，爆炸应该不会对外部造成重大影响。所以，这些人必须赶紧跑出来。

　　终于有人出来了啊！不远处，易军冷笑一声。他想要找到其他的出口，就必须让这个实验区里面的人带路。而且，必须是知道该实验区最高机密的那些人。

　　于是，易军这个可怕的入侵者突然出现了！那些科研人员尚且慌忙逃窜，结果就被易军一个人砍翻了一大片，一个个都软趴趴倒下。死倒是不至于，但都昏迷了过去——只有一个人例外。

　　这个例外者，就是那个女负责人。当时大家都匆忙出来的时候，所有的行动都在听这个女人的指挥。所以，易军一眼就看出这个女人是这里的头儿。

　　“尊敬的女士，我想和你聊一聊。”易军抓住这个女人的肩膀说。

　　这女人正被同伴们此起彼伏的痛呼声或闷吼声所震惊呢，这时突然被拍到，竟然险些吓晕了过去。她只是个科学家，可不是什么意志坚定的战士。

　　而且这里黑灯瞎火的，她也看不到易军的容貌啊，这更进一步加剧了她心中的恐惧。

　　“你……你是谁？”这个女人惊恐不已的问。

　　易军冷笑：“这不是废话吗？你们一个个关了门躲着我，不知道我是谁？”

　　“入侵者！”这个女人脱口而出。

　　易军嗯了一声，当即牢牢抓住了她的胳膊，说：“配合一下吧，我实在不想杀手无寸铁的女人。但是，别怀疑我会不会杀人。截至目前，这个实验区里的尸体不下三百具，都是我一个人干的。走，带我去一个可以谈话的地方。”

　　这个女人吓傻了——一个人杀了三百多？屠夫吗？可屠夫也不至于这么狠啊！

　　当然，这老妞儿彻底被吓坏了，绝不敢反抗身边这个天字第一号恶魔。任凭易军抓住她的胳膊，而她则愣愣的、几乎无意识的带路。

　　不过她还是说了一句：“请尽快离开！我们那个实验室里的实验被破坏了，我担心几十分钟之内可能……可能会引发一场危机。虽然不至于炸坏外面，但最好还是躲远点，因为单是那种震荡就不是常人在近距离内能承受的……”

　　一边说着，她一边呆着易军进入了一个很隐蔽的金属房间。她的指纹能随意开启这个房间的电子门，意味着她的级别确实应该不低。


第2245章 军神！

　　这个女人名叫贝蒂娜，是这个新型核武器实验区的副主任，也是那个微型核炸弹项目的总负责人。这个级别，在这个实验区里确实足够高了。

　　而这个贝蒂娜带着易军来的地方，也是她直接负责的区域——微型核武器的成品储存室，类似于一个小仓库。

　　里面也黑乎乎的，没有光亮。不过由于一些弱电的光线，易军倒是能在里面看的清清楚楚。他看得到，贝蒂娜是个大约四十岁的女人，容貌还算是不错。

　　在顶级科学家之中，这算是很年轻的女人了，应该是个天才般的人物。只不过各国军方都有一群隐姓埋名的顶级科学家，她们放弃了在外部世界扬名的机会，所以即便具有大本领，也没有多大的名气。

　　“贝蒂娜女士，只要你配合的话，我不会伤害你。”易军说，“我想知道从这个实验区通往外面的话，除了B组通道和去往A区、C区的通道之外，还有哪个？”

　　“没有了！”贝蒂娜肯定的说。

　　易军摇了摇头，说：“不，不一定是正规通道。这里是做核试验的，我想很多核试验的废水什么的，总要有其排泄的方式吧？别告诉我没有这个，我可不信。”

　　“你疯了吗？！”贝蒂娜惊讶的说，“这种通道……好吧，这根本不是人通行的地方呀！长年累月的核废水、废弃物排放，使得那些地方的污染和辐射程度极其惊人，绝对惊人！活人要想从那种地方通过……根本不可能。哪怕你穿了最好的防辐射服，也会因此而受到极其严重的损害，甚至可能一个月后就会死去！”

　　这么狠啊，比易军想象的还厉害。哪怕自己身强体壮，恐怕也支撑不过半年吧？到时候，还是会死得很惨？

　　但是不管怎么说，这是自己目前唯一的逃生通道了。而且，哪怕能出去一星期，能把51区的事情告诉华夏军方，能把自己那枚价值不下数百亿美金的优盘交给军方，能再看一眼岚姐等人，不也是好的？

　　真命运轮回啊！想当初大师兄龙天魁为了捣毁岛倭国那个试验机构，结果堂堂传奇搞得人不像人鬼不像鬼。现在，轮到自己了？

　　而无论是龙天魁的遭遇，还是易军即将面临的遭遇，都是比死还难受的事情。

　　比如龙天魁那样，恐怕任何一个人看到自己变成那样子，实力又大大衰减，都可能产生轻生绝望的念头吧？但是他依旧必须坚持活着，因为部队还需要他。

　　那么，易军要是因为强辐射而变成那样，头发脱落、身体孱弱、器官近乎衰竭……我有继续活下去的勇气吗？我还继续为我的部队效力吗？我辛辛苦苦跑出去，自己却落了个生不如死，值得吗？

　　甚至易军知道，别看他杀了这么多的士兵，可只要他答应举手投降，51区乃至美军最高层马上会接受他的投降。因为他的价值太大了，知道的事情太多了，身份太特殊了，而且刚才的他也已经表现出了太惊人的战斗力了。

　　所以，现在只要吼一嗓子“我投降”，他马上就能活下去。而要是不这么选择的话，应该会死，哪怕侥幸不死也会变得人不像人鬼不像鬼。

　　哪怕不怕死，但也少不得有些苍凉啊。看来，军神不是好当的，这得需要多大的付出啊！

　　不过这些只是一闪念的想法，随即易军就攥紧了拳头——干了！

　　哪怕只为了这半辈子的英名，为了龙巢兄弟们的期待，为了大首长的信任，老子怎么可能认孬？

　　而这一刻，易军自己都没有留意到——他终于从一位兵王，一脚踏入了“军神”的境界！

　　那是一种大无畏的境界，一种生死置之度外的境界，一种为了使命而不惜付出一切的境界。

　　这一刻起，华夏军中再次有了属于自己的军神。

　　而且也正是在这时候，易军甚至觉得自己的心境都再度稳固了许多，连修为都似乎越发精进。到了他这种逆天的程度，再进一丝一毫可谓千难万难，但他确实做到了。

　　刹那间，一股霸气砰然而出。这已经不是单纯的气势威压，而且还仿佛有种浩然正气充斥其中，令人畏惧，也令人暗中尊敬。对面的贝蒂娜浑身一个冷颤，觉得眼前这个入侵者似乎陡然间又变了个样子。

　　……

　　易军静了静心神，沉稳的说：“暂且不管这些，你只要告诉我具体的方位就行了。当然，最好的防辐射服给我弄一套。哪怕是死，我也得死在51区外面！”

　　哪怕是死，我也得死在51区外面！！！

　　贝蒂娜看不见易军的模样，但能感受到那种一往无前毅然绝决的气势：“好吧，我帮你弄套防辐射服并不难，这房间里就有。而且那个排放通道我也确实知道——就在外面那条走廊尽头，打开两道门就可以了。只不过，你真的决定了？那真的会死人的。”

　　“当然，赶紧帮我把防辐射服找出来。而且别糊弄我，因为我知道防辐射服，我是最精锐的特种部队出身。”易军说着，随意看向了旁边的那些玻璃罩子，似乎毫不在意即将到来的生死。

　　贝蒂娜答应了，但她转身去找防辐射服的时候，嘴角却勾起了一个小小的弧度——该死的入侵者，你这是找死啊！死了最好，看你把我这里都搞成什么样子了！而且我那个试验被破坏了，这三年来的心血白费了啊！

　　但是，贝蒂娜却想不到易军的强大夜视能力，注意到了她这一点。易军没有吭声，心中有了一些警惕。只不过他的眼角，还是留在了旁边那些玻璃罩子上。

　　贝蒂娜摸着黑，来到旁边一个柜子里寻找摸索。防辐射服在这个实验区里等于工作服，根本不算是什么重要物件，所以找起来也容易。

　　不一会儿，她就找到了一个大号的防辐射服，来到了易军的身边。只不过到了这里的时候，易军却突然问了句话——

　　“这玻璃罩子里面的两个东西，似乎很不错。打开，我要弄来玩玩儿。”

　　此言一出，贝蒂娜顿时浑身一颤，险些吓尿了。她惊恐的吼道：“不，你疯了吗？！”


第2246章 沮丧的贝蒂娜

　　一听到易军要那玻璃罩子里面的玩意儿，贝蒂娜当场就不淡定了。而且她有点紧张的说：“你……能看清这东西？”

　　她觉得奇怪，这里黑乎乎的，而罩子里面的东西也很不起眼。只有一些简单的英文字母介绍，怎么会引起这个可怕入侵者的注意的呢？

　　易军点了点头——事实上他点头对方也看不到，说：“这你别管，我只是对它的爆炸威力比较感兴趣——相当于两百吨TNT当量，这么小的玩意儿，你们究竟是怎么做到的？”

　　好家伙，竟然是两个核弹。看那个头儿只有苹果大小，完全可以装载在一个小小的火箭筒上。而他不知道的是，刚才实验室里那个甚至更小。

　　而更加恐怖的是，这玩意儿已经这么袖珍了，竟然还可以“定时”，王八蛋，这种定时炸弹牛掰啊！假如让一个特工人员潜伏到某个大城市的摩天大楼顶部，定时一个小时啥的。结果等他走远了，这地方却引发了一场可怕的核弹空爆……

　　当然，要是这玩意儿放在一个城市的地铁系统里面，恐怕瞬间能让冲击波贯穿整个地铁网吧……

　　应该说，这个新型核武器实验区里搞出来的东西，都不怎么实用，因为现代战争往往不允许做这个。但是，假如真的发生了超常规的战争，那么这个实验区的作用远比仿生材料和基因病毒实验区更大。

　　甚至易军恶毒的猜想，美国军方搞这个玩意儿，会不会暗中勾结某些恐怖组织、极端势力？悄悄塞给某个组织两枚这玩意儿，让它们对着美国不顺眼的国家来两个……那就狠了。

　　也正是这玩意儿的威力太大，所以贝蒂娜才感到惊恐。她不知道，易军究竟要做什么。这里是地下实验区啊，难道这家伙要在这里玩儿一场核爆？到时候，谁能活？！

　　所以，贝蒂娜几乎快要被他吓死了。现在，这妞儿简直要疯狂了：“不，你不能这么做！你知道这种核弹究竟有多大威力吗？你没有那个概念！一旦在这种地下空间里爆炸，这个实验区的人都会死！哪怕躲在一个个金属房间里，都会被这里的高温弄死！”

　　易军却不理会，说：“你只要按我说的做就行，不然你现在就会死。”

　　“天呐，你这个魔鬼！”贝蒂娜无语了。

　　而易军则说道：“当然，我可以答应你，带着你一起通过那个排放废弃物的通道，嘿！”

　　该死的家伙，通过那个通道，哪怕穿着防辐射服，也熬不过几天啊，到时候不还是个死？

　　但是易军不管这个，他冷笑道：“我都是快死的人了，还在意疯狂或者不疯狂？51区处心积虑要杀死我，我还要保留什么仁慈？其实我压根儿就没想到这里搞什么破坏，是51区和它的盟友陷我于死地。老妞儿，这是战争，是战争！打开吧，不然我会暴力破坏。”

　　贝蒂娜要疯了，擦了擦额头的冷汗，说：“你真的会带我一起走？我可真不想死在这里。”

　　易军说：“完全可以，只要你能跟得上，只要那个排放通道能真正通行。”

　　“不，你必须背着我！”贝蒂娜说，“那个通道很长，我怕自己来不及跑出去！这两枚微型核弹设置的定时，最多只有半个小时的时间！到时候万一核爆将这个通道门冲开，那么冲击波都可能把我杀死！这么黑的环境，通道足足五公里，我根本跑不出去！而且……”

　　“而且什么？”易军问。速度他不怕，天黑也不怕。

　　贝蒂娜说：“而且在通道的尽头，还有一道铁栅栏门，防止外来人员进入的，而我根本打不开。除非你这样的暴力男有可能，前提还得带着一根重重的撬杠！天呐，让我背着一根撬杠跑，不可能，我连走这么远都撑不住！”

　　操，看样子即便有这个通道，想出去也不是一句话的事情啊。

　　易军把贝蒂娜的命运和自己牢牢捆绑在一起，也是因为处于小心谨慎。刚才贝蒂娜的那诡异一笑，让他心中有了些警觉，很不自在。

　　现在看来，这妞儿果然没安好心。她当时只答应给易军提供防辐射服，却只字不提带着撬杠的事情。假如易军到时候跑到了那里，结果却发现两道铁栅栏门挡住了去路，那才叫欲哭无泪吧？！

　　易军冷笑道：“幸亏让你跟我一起，否则我还真被你害死了。不过，你确定一根撬杠真的能解决问题吗？反正要是你判断失误的话，我们两个可能一起死。”

　　贝蒂娜点头说：“应该可以。我以前从外部到那里检查过，那就是一个普通的环形锁。其实那只是防备别人误入的，实际上真正挡住外来人的，还是实验区里面的两道金属门罢了。”

　　易军说：“好吧，我背着你，你带着撬杠。把这两枚微型核弹取出来吧，还有防辐射服也穿上。对了，我觉得有点奇怪。”

　　贝蒂娜：“什么奇怪？”

　　易军笑道：“即便通过这个通道，你恐怕也活不过一个月。你是个胆子很小的女人，可是现在看来，你似乎并不是很害怕。”

　　于是，贝蒂娜终于沮丧的说：“也不瞒着你了，事实上，我这里有终极防辐射服。”

　　操，果然有猫腻啊！

　　假如易军不玩儿这个狠招儿，贝蒂娜只会给他一般性的防辐射服。到时候，易军哪怕冲出了排放通道，也活不了几天了。可是，这个所谓的“终极防辐射服”不一样！

　　这种防辐射服，几乎可以“完全”隔绝核爆炸之后的核辐射、放射性沾染等危害。隔绝效果之好，匪夷所思。据贝蒂娜介绍说，只要穿着这种终极防辐射服，哪怕在大型核弹爆炸之后仅仅半个小时，你走到核爆中心区域都基本没问题！

　　那么，对于那些排放废水之类的环境，更没有什么！

　　好家伙，不愧是研究新型核武器的实验室，相关的东西可真顶级。要不是易军吓唬她这么一下子，这老妞儿肯定不舍得拿出这种宝贝来——她一直巴不得易军死掉呢。

　　“这也是我们这个实验区倾力研究的东西，刚刚生产出了几件。”贝蒂娜继续沮丧的说。

　　易军哈哈一笑：“别管这些，赶紧给老子取出那两枚微型核弹来。你还别说，老子现在已经有些期待了。”


第2247章 出逃

　　在易军的要求下，贝蒂娜终于小心翼翼的取出了那两枚微型核弹。当然，她像是一个合格的售货员，把“产品”的用途和使用方法详细介绍了一遍。确实非常详细，因为她担心易军这货一旦操作失误，就引发这玩意儿的大爆炸。到时候万一贝蒂娜也没机会溜走，可就惨大了。

　　易军发现了，这51区里面的专家似乎很多都没节操。无论是前面那个尼维尔，还是眼前这个贝蒂娜，招降起来特别容易。究其原因，他们只是外聘的专家学者，根本没有军人的观念。

　　甚至，他们连祖国荣誉感也没有。就好像尼维尔原本是法国人，而这个贝蒂娜则是意大利人。大家都只是出来做研究的，一边从事自己喜欢的研究工作，一边打工挣钱过日子。

　　当然易军也表示了，假如最终这事儿办成了，可以带着贝蒂娜一起离开——哪个国家都缺少这一类的顶级专家，华夏也不例外。包括贝蒂娜的家人，易军都可以将他们接走。只不过这娘们一心做科学事业，至今还是单身。

　　对此，贝蒂娜毫无疑义。只要华夏方面能提供给她足够的实验条件和经费什么的，她并不在乎为谁效力。

　　……

　　如今，易军掌握了这两枚微型核弹的使用技巧，但出于安全考虑，他决定还是背着贝蒂娜一起去投放这两个可怕的玩意儿。这么一来，贝蒂娜不可能在他背后动什么小手段，同时易军在设置定时的时候也不至于出了茬子。毕竟这东西很精密，需要贝蒂娜这个专家在现场看着，不可马虎。

　　于是，贝蒂娜终于见识了什么是真正的速度。易军背着她，一路如风飞速跑到了通往A区的那个通道口。在这里，易军掏出手机照射一下，在贝蒂娜的指导下定下了爆炸时间——半个小时。而且两个微型定时核弹定的时间一模一样，都是同一时间引爆。

　　贝蒂娜紧张的要死：“快，要快！这两个小东西就是恶魔啊，一旦开启就不可能停下，快点弄好了就走！而且，你还得再投放另一枚，又要耗费一定的时间啊！”

　　“少废话，来得及。”易军笑了笑，随即打开了电梯通道的门。二话不说，一枪打爆了那个摄像头，不让监控中心看到什么。

　　随后，他就把那定时核弹放了进去。而后启动了电梯运行按钮，让这个电梯缓缓向A区运行。易军知道，这电梯通向A区需要十几分钟的时间。而电梯抵达之后，对方肯定不会让他开门。甚至，51区可能会直接让电梯卡在通道中央，将他活活困死在通道里面。

　　但51区那些高层不会想到，他们卡住的不是入侵者，而是一枚已经设定了爆炸时间的核弹！那么，你们就在那里好好等着吧，等老子给你们放一个大鞭炮。

　　随后，易军又背着贝蒂娜，飞速跑到了通往C区的通道口，如法炮制。

　　当然，易军此后就是飞速的逃啊！他背着贝蒂娜回到了一开始取防辐射服的地方，花费几分钟穿上那复杂的服装，像是一个外星人了。而后再次背上了贝蒂娜，而贝蒂娜手里面还扛着一个准备好的钢管子当撬杠。至于走进那排放核废水通道的两道门，贝蒂娜的指纹就有足够的权限，毕竟她是这里的二把手。

　　顿时，眼前更是一片漆黑，连易军这夜视眼都看不清了。因为再强悍的夜视眼，也要有点弱电之类的光芒。

　　……

　　而不出易军的预料，监控中心果然让电梯卡住了！

　　当时51区监控中心已经放弃了向里面投送兵源，等着“蛮牛”和“倔驴”把易军干掉。到现在，他们还不知道这两台机器人已经被易军废了。

　　当时一看到通往A区的电梯被易军打开，监控中心就一愣——好家伙，在两个强大机器人的夹击之下，这家伙竟然还没死啊！

　　只不过他们看到的只是一刹那的画面，因为电梯里的监控镜头随即熄灭了，也就是被易军打碎了。

　　紧接着没过几分钟，通往C通道的电梯也是如此。

　　监控中心里面，克拉克将军不由得叹道：“好顽强的战斗力和生命力，这家伙怎么逃脱的蛮牛和倔驴的追击？！”

　　邓加中将则脸色冰冷的说：“但是不管怎么说，这家伙可能被逼迫追杀的走投无路了。要不然，也不会悍然进入这种通道吧。”

　　克拉克将军冷笑着说：“显然如此！估计他已经无可奈何，所以宁肯冒险进入电梯，也不敢和蛮牛、倔驴对战了。哼，那两个机器人的强大无与伦比，根本不是人力所能抗拒的。”

　　邓加中将则点头说道：“不过，这家伙还是很机灵的。他故意先搞了A区的电梯，难道是希望我们把注意力都放在A区通道上，然后却钻进了通往C区的通道。”

　　克拉克将军有种胜券在握的自信，狞笑道：“不管他从那个通道出走，我们只要把电梯轿厢卡死在通道中间，哼！任凭他有天大的本事，也不可能逃出来。哪怕只是妓渴都能要了他的命！”

　　邓加中将点头说：“好，等这两个电梯大体运行五到八分钟的时候，切断电梯的电源！”

　　于是，他们心目中的入侵者好像被卡死在里面了。殊不知，他们卡死的是两个可怕的微型核弹。

　　而真正的入侵者易军，此时已经奔逃在那伸手不见五指的黑暗排放通道之中。

　　此时，易军已经让背上的贝蒂娜打开了手机。虽然光线微弱，但却已经足够。只要有这么微弱的光芒，就足以让易军保持高速的奔行。

　　而在他背上，贝蒂娜有种骑快马的刺激，甚至这老妞儿都忘了自己被劫持的身份，反而有点兴奋。只不过身穿那厚重的防辐射服，而且带着全包裹的面具头套，使得她不能说话而已。

　　这老妞儿身材非常非常的丰满，标准的大洋马类型，但是易军毫无仔细感受的念头。一来因为他对这四十岁的老妞儿实在提不起兴趣，二来这条路也确实不怎么好走。


第2248章 重活！

　　一路湿滑，脚下和四壁都是特制的金属材料，易军必须小心看着脚底下的路。虽说穿着那种终极防辐射服，但他也不想一脚踩进那些核废水之中，更不想栽倒进去。因为连贝蒂娜都安排了，说再好的防护设备，都不如“远离”和“不沾染”更加安全。

　　背上，贝蒂娜拿着手机照着路。易军弯着腰，才能勉强保证贝蒂娜的脑袋不碰到上头的壁顶。所以，这样的姿势让他很难受。

　　现在，距离他定制的爆炸时间已经不足十五分钟了！由此可见，这里的路究竟有多难走，毕竟易军的速度可是天下第一啊。他必须争分夺秒，才能活命。

　　因为谁都不敢确定，两枚微型核弹同时引爆对冲的威力，会不会把这条通道的两道门给冲溃。而一旦冲溃了，那可就麻烦了，强大的冲击波会把他和贝蒂娜直接“吹出”这条通道。

　　道路还剩下最后一公里，而时间也已经不到十分钟了。易军咬了咬牙，强打起精神。今天消耗的体力太多了，让他有点疲乏。而且现在弯着腰保持高速奔行也确实难受，加上那厚重而憋屈的终极防辐射服，让人有种喘不过气来。

　　终于，易军看到了远处的一点点亮光！希望，这就是希望！

　　而现在的时间，也只剩下了不到六分钟！

　　易军加把劲儿，疯狂的向前冲刺。贝蒂娜也感受到了这股冲劲儿，慢慢也看到了那点亮芒，损失来了精神。紧张之余，这老妞儿甚至忍不住双腿夹紧了易军，这一路太刺激了，简直让一直单身的她有种腿间潮湿感。

　　终于到了！易军大大的松了口气，但显然不能松懈。他放下了贝蒂娜，一把抓过来那把撬杠，顿时有点傻眼。

　　“怎么了？”贝蒂娜愣愣的，心中也咯噔一下。因为她担心出现任何意外，就怕一点意外都能要了她的命。可是当她走到前面铁栅栏旁的时候，也顿时愣住了。

　　“这就是你说的环形锁？”易军扭过头，怔怔的看着贝蒂娜。

　　贝蒂娜也傻眼了，因为在这铁栅栏上，原本的环形锁确实还在。只不过在上面，又多出了一个粗如儿臂的重型大锁！

　　这种大锁别说用撬杠了，哪怕加上大锤都别想砸开。很显然，这是51区发现有入侵者之后，让外部的士兵赶紧加固的，以便保证任何一个通道都不能出现人员逃逸。

　　51区，终究不想别人想象的那么松懈。一旦出现了紧急情况，人家的防御还是相当精密的。

　　所以说，正常情况下，哪怕易军手持撬杠，也必然在这里苦苦的等死。可是，易军和贝蒂娜所震惊的不是这把崭新的重型大锁，而是锁的状态——

　　这重型大锁，竟然是开启的！

　　而且，连下面原来的那把拇指粗细的环形锁，也已经被人撬开了，连断裂的切口都是崭新的，和外部的铁锈形成了鲜明的对比。

　　两把锁，本来足以困死易军的两把锁，却都开着！！！

　　面对这么稀奇古怪的事情，易军和贝蒂娜能不感到震惊？

　　“不管是谁帮了咱们，但你至少险些害死了老子。”易军苦笑着说。

　　贝蒂娜也愣愣的，说：“算了，至少咱们出去更不费劲了。赶紧走，现在时间恐怕连五分钟都不剩。混蛋，背上我，出了这铁栅栏还有两百多米呢！”

　　“懒娘们儿，一步路都不愿意走啊！”易军一咬牙，重新背起贝蒂娜继续往前冲刺。铁栅栏都没了，节省了他不少的时间。前面是一个宽阔的类似于山洞的东西，中间是一个大大的净化池，估计所有的核废水都在这里沉淀净化。

　　易军绕着这大池子奔走，而更让他和贝蒂娜感到奇怪的是，这大池子旁至少倒伏了不下十具尸体！

　　乖乖，这是谁啊，显然有高手相助啊！要是这些士兵都还活着，那么哪怕易军手持撬杠撬动那铁索，这个时间里也可能会遭遇十几名士兵的火力突击啊！

　　现在，易军觉得自己的脑袋有点不够用。但是不管怎么说，至少自己的麻烦更小了，先顾不得其他，赶紧跑路才是正经啊。

　　两百多米的山洞，而且道路宽了不少、光亮也越来越多，对于易军而言就是半分钟的事情。飞速跑了出去，顿时眼睛一亮！甚至，他有种大呼万岁的冲动——老子竟特妈真的出来了啊！

　　是啊，出来了！这是个小小山坳，前面大约不到三百米就是那熟悉而可恶的铁丝电网！边缘，51区的绝对边缘！

　　奇迹，他创造了奇迹。没有人能从51区逃出来，但他做到了。不但做到了，而且给51区造成了重大损失。这种损失之重，不可承受。

　　“别停，赶紧跑，向两边跑啊！”贝蒂娜急吼吼的砸了他肩膀一下，身体甚至狠狠的往前耸动，催促他赶紧走，“万一冲击波出来，你站在洞口还是会被冲到的，傻子！时间……怕是剩下不到两分钟了！你这个疯狂的家伙，天啊，我怎么敢陪你做出这么疯狂的举动啊，万一稍有任何阻碍，这时间就来不及啊，该死……”

　　“少废话，你这熊娘们儿！”易军用华语骂了一句，心道这简直是打消老子的积极性嘛。不过他知道贝蒂娜说的是对的，现在不是拖延的时候。于是，撩开脚丫子，跑得那叫一个快。

　　他出了洞口选择向右前方跑，由于是斜线距离，原本三百米的铁丝网也变成了大约五百米，也就是一里地的样子。但是不怕，对于易军来说，一分多钟的事情。

　　更重要的是，这里没有任何阻碍。他能够看到，不远处的乱石滩上，横七竖八躺着七八个尸体——又是尸体！而在前面的铁丝网边，同样躺着几具尸体。也就是说，不知道哪位大能暗中帮忙了，帮他清除了这条通道上所有的障碍！

　　想不得这么多，易军就是个飞跑。甚至到了前面铁丝网的地方，他已经有点脱力。这铁丝网大约一人高，他双手举起了贝蒂娜，吼道：“小心摔到，去吧！”

　　嗖，这娘们儿被他直接扔了出去！

　　当然，落在外头草地上的贝蒂娜禁不住恶骂。啥破事儿啊这是，老娘身为世界最顶级的科学家，啥时候被人扔出去过。

　　至于易军则倒退了几步，随后疾速冲刺。手中的撬杠还在，现在成了他撑杆跳的工具。嗖的一下跳过去，轻盈无声。贝蒂娜怔怔的看着这家伙的身轻如燕，摸了摸自己被石头硌疼的胸，心道有点功夫的家伙就是不吃亏。

　　而易军则转身看了看这道铁丝网，彻底松了口气——操，老子白捡了一条命，今天算是重活一回了啊！


第2249章 爆了！爆了！

　　看着背后那一片荒芜的地域，以及更远处的小山头，易军有种再世为人的感觉。

　　刚才那五公里的排放通道，显然穿越了那座小山。而自己鏖战厮杀的51区地下试验区，就在山的对面。

　　或许，对面马上就要放一个大大的“焰火”了，只可惜自己看不到了。唯一能判断那“焰火”是否绽放的，可能只有自己刚刚逃脱的那个山洞，也就是排放通道的出口。

　　深深的吸了口气，易军把贝蒂娜拉扯到了公路的对面，躲在了一块大石头后面。紧接着，两人就感觉到了一种地动山摇的可怕震撼！而震源中心，自然就是山对面那神秘无比的51区地下试验区！

　　可怕的巨响震耳欲聋，仿佛世界的末日。

　　与此同时，一股强烈的冲击波呼啸喷涌，直接冲刚才那个山洞子里喷了出来。哪怕被电梯门、以及排放通道两条金属门阻隔，那种狂暴的气流依旧携带着无比的气势，轰轰烈烈飞沙走石的激荡喷涌。不少碎石和废弃物，被这股罡风猛然喷出，那山洞口几乎成了一个巨大的喷气筒！

　　好家伙啊！易军看得眼睛发呆。假如自己没有及时逃出来，单是这股劲风就能把他喷出去——这还是好的。要是硬推着他撞在了里面的石壁上……不说粉身碎骨，但也差不多了。当然，身上所谓的终极防辐射服也必然遭到重大破坏。那么一来，即便命大当时不死，回头依旧会沾满一身的核污染，活不了几个月啊！

　　难怪贝蒂娜这妞儿一直催着易军赶紧跑，看来越是精通这东西的专家，就越是害怕这个。至于易军，不得不说他刚才有点无知者无畏的感觉。

　　当然易军也想到，假如没有人帮着他打开了那道重型大锁，他现在必死无疑；哪怕外面的士兵没有被消灭，阻挡他三五分钟，他现在还是个死。乖乖，哪位大仙下凡，救了哥们儿一命啊！

　　这时候，贝蒂娜狠狠的拍了一下他，说：“瞧见了吧？刚才还一直嫌我催促，哼，要是真的留在里面……该死的，差点被你害死了！”

　　易军笑了笑，不过面具遮挡住了他小小的尴尬，说：“得了吧，也就哥这样的快速度，换了别人背着你，根本来不及，哥这是艺高人胆大。”

　　虽然嘴硬，但他还是心有余悸，知道贝蒂娜说的是对的。山洞子里喷出的那股气流，着实把他吓了个不轻。

　　可是转念一想——连这个山洞子都这么狠了，那么51区内部又该如何？

　　要知道，两枚微型核弹的爆炸，是在新型核武器实验区通往A区和C区的电梯里。这股强大的冲击力突破了电梯门之后，还能再冲破排放通道的两层金属门，最终又从长长的山洞子里蹿出来，这是何等恐怖的威能？

　　而那些没有两道金属门阻挡的区域，又该如何？！！！

　　那是一个地下区域，就像是一个密闭的罐头瓶子。强大的气流无坚不摧，无孔不入，携卷着极度的高温，瞬间充斥任何可以通行的空间啊！

　　而且，两枚核弹的威力既然能冲破两道金属门，那就能肆无忌惮的横扫新型核武器实验区、A区、以及C区，这是必然的。而且通过被炸毁的B组通道，也能把高温高压瞬间传送到那个中转平台！

　　至少，这四个区域要遭遇灭顶之灾！

　　里面的人哪怕都躲在金属房间里，又能如何？要知道，核爆炸瞬间产生的高温，能把钢铁坦克都给融化掉！那一间间金属房间，哪怕墙壁和金属门不彻底融化，也瞬间成了一个个巨大的烤炉啊！

　　而更加要命的是，A区是整个51区真正的核心，是指挥中枢！虽然里面没有试验机构，但却坐镇着51区所有的高层指挥人员。包括监控中心什么的，也都在那里面——当然也包括了邓加中将和克拉克中将等人。现在，这些家伙恐怕都成了烤熟的肉了？

　　也不一定，说不定连烤肉都不是，甚至已经化成了灰！

　　易军所没看到的，是更加壮观的景象。其实就在那大爆炸发生的一瞬间，连几十米的地面都掀翻了，出现了重大的塌陷。同时也在那一瞬间，数不尽的灰土沙石高高抛起。即便压在几十米的地面下，那些沙石也抛出了百米多高。只不过被那两三百米的山头遮挡，易军根本看不到。

　　当然，地面上的飞行器实验区也完蛋了——这算是又一个实验区。上面那些先进的飞机，以及51区那号称全球最长的跑道，也都宣告作废！

　　“好家伙，这动静真不小，我想美国总统可能要气得跟我决斗了吧？”易军揉了揉脑袋，说，“新型核武器实验区肯定废了，地面上的设施肯定废了，A区作为指挥中枢肯定废了，C区也不可避免。对了，还有那个中转平台……”

　　贝蒂娜脸色阴沉，似乎忽然想到了什么，说：“不，后果可能比你想象的更加严重。你知道，那个必然毁掉的C区是什么吗？”

　　易军一愣，心道自己今天干的事儿都够大了，你就别再给咱新的刺激了。

　　贝蒂娜说：“C区也是核武器实验区，只不过是传统核武器实验区。里面虽然没有储存现成的大型核武器，但是却有很多核材料。随着这次大爆炸，那些核材料会疯狂的污染整个51区！

　　也就是说，51区那些没有被破坏的区域，也都成了核污染重灾区。总之一句话——51区完了，永远完了，世界上将再也没有51区！

　　这里，只会留下一片核爆废墟。几十年内，都不再适合人类的活动。”

　　贝蒂娜是世界顶级的核专家，她的判断应该不会错。所以听了这句话之后，易军的脑袋有点发懵。堂堂51区，这个号称全球最顶级、美军最机密的庞大区域，被自己搞没了……吗？

　　这……我操，还是赶紧跑路啊！这乱子太大了，不知道美国军政高层能把老子恨成什么样啊？！

　　而且易军忽然想到一件事，脸顿时阴沉了一下，狠狠拍在自己带着面具的脑袋上：“混蛋，完蛋了完蛋了，这下真的完蛋了！”


第2250章 一手葬送

　　看到易军在深深的自责，贝蒂娜有些不解：“你怎么了？你作为51区的敌人，而且刚才51区还疯狂剿杀你，现在你把这个庞然大物彻底击败了，本该高兴才对吧？”

　　易军摇了摇头，很是惋惜的看着山头那边，说：“贝蒂娜，你说整个51区都完了？”

　　贝蒂娜点了点头，她显然相信自己的专业水准。“要不然在你做出核爆决定的时候，我会说你疯了？”

　　易军浓浓的叹了口气，说：“坏了，这下子失信于人了。我答应了一个朋友，说让他离开之后转移到华夏——就像你一样。可要是51区全完了的话，那他……我等于亲手杀死了他。虽然那家伙不算个好人，但至少帮了我，也答应和我交个朋友了。”

　　贝蒂娜一听，心里头反倒暖暖的。因为她听得出，那个跟易军合作的家伙，身份什么的肯定和她差不多。既然易军那么在意那个人的生死，自然也就会在意她，当然也不会背信弃义把她丢在美国不管不问。

　　所以莫名的，这老妞儿竟然有点欣赏身边这个大恶魔了：“嗯嗯，那他在什么区域？”

　　易军犹豫了一下，本想保密。但是转念一想，尼维尔是死是活都不好说，而且贝蒂娜也要被他带到华夏，说了也没啥，于是点头道：“他是仿生材料实验室的专家。所在的实验区域，大体方向在你那个新型核武器实验区的对面吧。”

　　贝蒂娜一听，说：“放心吧，我想他不会死的。因为他们的那个实验区，还有前后两道电梯门，不是吗？

　　核爆发生之后，强大的热流和冲击波当然无孔不入，因为它在地下是密闭的。可是那股冲击波到了中转平台之后，就有了四下喷射的通道。

　　它甚至能把中转平台的钢结构屋顶掀翻，也可以通过平台大门喷射出去。有了这样的通道，其他实验区的电梯门受到的冲击会小很多。即便瞬间遭遇了冲击，按照这个爆炸当量，也最多冲坏贴近中转平台的那道金属电梯门。而在对面他们实验区的那个电梯门，应该能够保证安全。”

　　原来如此！易军大大的松了口气。他这人就是这样，别看对待敌人凶猛，那只是因为他是个战士，这是他的天职所决定的。但是对待朋友，这家伙的心很软。

　　“可你明明说了，这片51区都毁了！”

　　贝蒂娜哼了一声，说：“我是说这里被核爆和大型核泄漏给污染了！在这种强度污染下，哪怕一些实验区保持建筑的完好，但你还敢在这里工作？肯定要废弃掉！

　　至于你的那位朋友，他们现在最多被掩埋在地下，或者被封堵在电梯另一端的实验区里。他们都是美国、乃至全球最顶级的专家，你以为美国高层和军方会不管他们的死活？！

　　他们都是顶级的财富，美国高层会不遗余力把他们救出来，挖地三尺也会救他们。所以，这些家伙不会死的——反正八成以上可能不会死。”

　　那就好，那就好，老子可不想失信于人，易军心道。

　　而现在，他也知道真的该走了。虽然美国军方现在肯定没心思抓捕他——也不知道他身在何处，但留在这附近肯定没好处。用不多久，就会有数不尽的军队、医疗人员等等浩浩荡荡的过来营救，到时候想跑就难了。

　　“走，跟我转道去个安全的地方。然后，我想办法送你去华夏。”易军说着，脱下了自己那身厚重的防辐射服。当然，贝蒂娜现在也脱了下来。

　　随后，易军把脸上拙劣的面具扯下。这张本来就是尼维尔做的最差的那张，加之被“蛮牛”和“倔驴”的对攻热流给烤得变了形，自然更加丑陋。所以乍一看到这个，贝蒂娜险些吓了一跳，还以为自己遇到了一个超级丑八怪。

　　不过还好，当易军把那面具扯下，顿时露出了一张还算英俊的脸。英俊倒在其次，关键是那一身英气、满脸的坚毅，对女人能够产生摧枯拉朽的诱惑力。

　　贝蒂娜有点愣神的看着他，发现自己身边的这个来自东方的家伙似乎也不讨厌：“喂小伙子，做我的情人怎么样？”

　　易军看了看这老妞儿，撇了撇嘴：“对不起，我可没有恋母情结。”

　　“你怎么不去死！”贝蒂娜哼哼着吼了句。

　　易军咧嘴笑了笑：“走吧！要是想要男人，华夏多的是。我们华夏别的不多，就是人多。”

　　说着，易军带着这个大累赘急忙离开此地。这里虽然是一片石漠，但不可能难得住老特种兵易军，更何况他的手机恢复了信号，可以联系别人了！

　　……

　　而在远处，甚至连易军都不注意的地方，那位曾经救过易军和竹子的光头老者满意的点了点头，背着手转身离开。而他身边，竟然还有一位老者，同样也是光头！只不过，新出现的这位比前面那位光头老者胖一些。

　　“还算不错，竟然能从51区爬出来。”光头老者边走边说，“不仅仅能逃出来，甚至还搞出那么大的动静。刚才那声巨响，假如猜不错的话，恐怕是小型的核爆吧？哼，美国军方这次有的受了！”

　　胖老者笑了笑：“他能闯出来确实是本事，但我更佩服你掐指一算的本事。你究竟怎么算定，他必然会从这个山洞子里出来？”

　　光头老者自负的一笑：“他今天的运势，大利东北方，是他的生门，其余都是死门。而在51区这个东北部位置，也只有这个出口儿。”

　　“东北方对他有利……就算你说的对。可是，你怎么确定他真的从这个方位出来？”胖老者大步前行，高大的身躯却轻盈飘忽，丝毫不落在光头老者的后面。

　　光头老者顿了顿，说：“那就是赌了。假如他不从这边出来，那就只能等死。你我人力有限，也不可能把所有的通道口都找出来，并帮他清除那些障碍。”

　　胖老者愣了愣：“竟然是在赌……！”

　　光头老者冷笑：“赌赢了就是本事！十拿九稳的事，天底下哪有那么多？都像你们这群呆子一样墨守成规按部就班，鸟辈子也做不出大气候。就像这小子冲进这51区，不也是在赌？他赌赢了，是英雄，也成就了今天这番大事业，这也是本事。偌大一个51区，不已经被他一手葬送了？要是按你的行为方式，恐怕一百年后也做不到。”

　　胖老者无言以对。

　　而光头老者已经大步离开，说：“咱们也该走了，这里一会儿会有麻烦。等着明天的消息吧，我想美国军方掩盖不住这样的消息的。到时候，51区发生核爆、最终毁灭的事情，会给全世界带来一个巨大的惊喜。”


第2251章 后续的麻烦

　　冲出了51区之后，易军就开始了飞速的撤逃。对于他来说，走出一片荒芜的石漠不算难事。脱去了身上的美军军装，只留下了里面的衬衣。加上里面一层贴身的特制仿生材料防弹服，倒是不怎么冷。而且他还有最后一张面具，戴在脸上之后改变了容貌，带着贝蒂娜悄然离开。

　　与此同时，他也已经跟竹子联系了，竹子顿时大喜过望，喜极而泣。她一直就在51区不远的地方苦苦等着，只盼着能看到那微弱的希望变成现实。结果这巨大的惊喜不期而至，让她几乎无法自持。

　　“我这就去，这就去接你！”竹子擦了把泪，二话不说就冲出了临时居住的地方。一旁的唐小龙也大喜，陪着她一起去接易军。

　　当然，竹子也会把这件事紧急通报给华夏军方。只不过她已经联系不到魅影，因为魅影已经到了沪海机场，准备杀到美国来。魅影关了手机，避免受到军方高层的阻拦和纠缠。和她一起的，还有韩猛和萧战雄。

　　但是，岚姐却能够联系到萧战雄。当岚姐她们听到这个消息的时候，情绪复杂得无法言喻。不过按照易军的要求，这件事千万不能先捅出去。毕竟现在的美国军方恨不能把易军剥皮抽筋，而易军偏偏还没有离开美国。在人家的地盘上，诸事必须小心。

　　随后，易军就暂时关闭了电话联系，免得出现其他的闪失。现在这个要命的时候，电话尽量少打。

　　而岚姐则电话联系了萧战雄，此时萧战雄三人都已经准备登机了，一听到这个消息，这条猛汉禁不住泪流满面，没出息的很。说实在的，他们这次去美国说是救大哥易军，实际上“营救”的成分微乎其微，而更多的是为了报仇，以血还血。

　　“姐，你别坑我，不是忽悠我们回去吧？”萧战雄就怕消息不真实。

　　岚姐说话的声音都抑制不住平静，激动的说：“你这傻子，你看姐拿着手机都颤悠了，还骗你干嘛！赶紧停下，让梅姐和猛子都回来。

　　而且军儿在电话上说了，所有人都老老实实回家，因为51区被他搞没了，知道吗，搞没了！！

　　现在美国军方肯定遍世界的找他，你们要是去了，等于是自投罗网。军儿说他担心美军彻底抓狂之后，见了和他有关系的人都抓，甚至不在乎什么国际影响。”

　　岚姐平时不会考虑这些，能说出这些东西，显然应该是易军亲口说的。由此，萧战雄也基本上相信了这个突如其来的消息。随即，将电话交给了更加焦躁的魅影。

　　其实韩猛也想把电话抢过来，但他不敢招惹魅影，这是嫂子里头最吓人的一个。不光萧战雄被魅影修理的很惨，连韩大猛男也遭受过这个世界第一猛妞儿的敲打。

　　魅影强忍住激动，听岚姐说了这么一通。但是这妞儿的心境果然不一般，最终深深的吸了口气，点了点头：“走，回江宁！”

　　“我还没接电话呢。”韩大猛男有点委屈。

　　魅影笑了笑：“再说一遍还是那样，你就不怕岚姐说烦了。”

　　“那你让岚姐重新说一遍干嘛。”韩大猛男咕哝了一句，声音低低的不敢大声抱怨。不过这货也乐得很，悄悄拉住了萧战雄，说：“大哥这回放了个卫星啊！51区，操，当年在部队的时候就一直留意这地方，觉得那里多吊、多牛掰，嘿，没了，竟然被咱哥搞没了！哈哈！”

　　前头的魅影笑了笑：“先别这么乐呢，咱们等他离开美国再说。走出51区，意味着最危险的时候过去了。但是现在整个美国的军方和警方，恐怕都在全力抓捕他，所以还是不能大意。他在电话上安排得也对，假如咱们真的贸然去了，恐怕会添乱。”

　　是啊，比如他们去了之后，美国政府不顾道义直接把他们抓住——哪怕只抓住一个，用以要挟易军，易军怎么办？到时候美国政府完全可以说——易军你出来乖乖投降，我们就释放了你的女人和兄弟。那么一来，易军可就傻眼了。

　　韩猛点头说：“对对，要说考虑这事儿，还是我哥想得最周全，牡丹姐也行……呃，当然，梅姐考虑问题更周全，肯定的。”

　　看到魅影瞥了他一眼，这铁塔般的家伙赶紧补充了一句马屁。

　　魅影叹了口气，说：“这上面吧，我还真不如牡丹那丫头。一开始听到这件事，我的心都乱了。包括你们说要去那边，我其实本该阻止的，可没想到连我自己都险些登上了飞机。”

　　说到这里，魅影的一双美目忽然一怔，轻轻的拍了拍额头：“不好，坏事儿了！”

　　韩猛和萧战雄也不是傻子，顿时发现了一个重要问题。他们刚才太兴奋了，现在一提到后续的危机，也都冷静了不少。韩大猛男眼珠子瞪得像铜铃：“我操，二哥（龙天英）不是已经上了飞机了？！”

　　萧战雄也一脸铁青。现在，他们几个都打心眼儿里接受了龙天英。不为别的，就为他能够悍不畏死的飞蛾扑火，明知现在的美国是个炸药包，龙天英也敢义无反顾的冲过去，甚至不惜舍弃自己的军籍。

　　要知道，龙天英现在风华正茂前途无量，凭借现在的功绩和考核标准，随之而来的考核之中只要他自己乐意，随时可以调任别的地方部队当个将军。年纪轻轻的就能扛上将星，对于一个穷人家出身的军人来说，这是祖坟冒了青烟了。可是就为了营救易军，他把一切都敢抛弃。

　　只不过现在来看，这事儿麻烦了。龙天英乘坐的飞机已经飞了好几个小时，现在正在天上飘着呢。

　　而且为了避免被军方阻止，龙天英已经关闭了任何联系方式。别说外人，就连自己人加顶头上司魅影，都根本联系不到他。

　　此外，龙天英乘坐的也不是华夏的航班，而是东南亚的航班。

　　“不行，无论如何要把他留下来！”魅影急了。而韩大猛男和萧战雄也赶紧想办法，希望能用一切办法联系到高空之中浑然不觉的龙天英。这家伙，还不知道易军已经从51区脱身了，正满腔仇恨的要去美国大杀四方。


第2252章 虎威天下知！

　　结果，魅影直接把消息告诉了泰邦的诗琳。这位美女总理和附近邻国的关系很熟，协调一架飞机起降的难度不大。而且，诗琳的女儿就是魅影的徒弟呢，这样的面子不能不给。此外，龙天英本人和诗琳也认识。

　　于是没多久，龙天英乘坐的那架飞机就晕晕乎乎的提前着陆了，也太提前了吧？这才几个小时啊，不可能！

　　机组人员告诉全体乘客，说飞机出了一点点小问题，所以绕道在就近的机场停落了一下，请大家谅解。

　　但是，龙天英有点警觉，心道难道是华夏军方高层发飙了，要抓他这个不辞而别的军官？

　　总之不怎么正常，龙天英已经准备想办法溜出去，再寻别的出路了。结果，一位空姐笑眯眯的走过来，微微躬身说：“先生您好，有人要跟您通话。”

　　我勒个去，连自己的身份都被暴露了，肯定是自己军方把消息泄露的。结果他一接通了电话，才知道跟他联系的是魅影。电话上，魅影直接笑道：“那边没事儿了，我已经返回，你也赶紧回来。”

　　话就这么多，龙天英傻眼了——这咋可能啊？那种地方，还真的能杀出来？

　　可是奇迹就是发生了，从魅影那轻松的态度上就能听出其中不会有诈。于是，龙天英二二乎乎的被机组人员“礼送”出去，找了当地的华夏领事馆躲了起来。而一到那里，就听到了一则爆炸性的消息，也最终证实了魅影没坑他。

　　不光龙天英被这则消息搞得热血沸腾，几乎所有华夏军中高层都沸腾了。甚至，连不少对美国不满的其他国家，也都大呼过瘾！！！

　　一条消息，被俄国派驻美国的新闻媒体播放了出来。虽然内容含糊不清，但是大家能听得出其中的重大刺激。虽然美国严格控制了消息的发布，要求完全。但是，总有些国家不怕它，而且唯恐他乱子少了。其中，俄国就是这样。

　　其实华夏新闻社本该最早得到消息的，但是华夏高层考虑到事情太敏感，所以才压制了消息。说难听一点，咱们多少有点做贼心虚，嘿。

　　播报这条消息的，是俄罗斯刚刚组建的新的新闻社，名叫“今日俄罗斯”。这个全新的新闻社刚刚组建就得到了这样的爆炸性新闻，也算是踩了狗屎运，一举成名。消息称——

　　“《今日俄罗斯》消息：北美当地时间今天14时30分左右，美国拉斯维加斯南部一百余公里出发生强烈震感。有专家怀疑为地下剧烈爆炸，总体威力应在三百吨TNT当量以上，已经达到小型核弹级别。据调查，震源中心位置，位于尚未解密的美军最高科研基地51区。爆炸具体原因，尚在进一步调查之中。”

　　我操！神秘无比、坚不可摧的51区，竟然发生了剧烈的爆炸？而且，怀疑是小型的核爆？！

　　世界各地果然大呼过瘾了！

　　大家都知道，哪怕再小的核爆，那也足够一个直径十来公里的区域喝一壶了！

　　顷刻间，俄通社的这则消息被疯狂转发，瞬间发布到了世界任何一个角落。这件事的热闹程度，比十几年前那座大楼被撞还厉害。所有人都在热议，想知道事情的真正原因。

　　而这时候，有人联想到了几个小时之前刚刚发布的另一则消息，也就是华夏向美国军方索要人员的消息！

　　当时，华夏方面称金三角市长易军在美国访问招商期间暂时失踪，可能被骗误入了51区，希望美国方面尽快寻找并确保其人身安全吗？

　　这条消息的发布，距离现在才几个小时啊。而且，其中都牵扯到了神秘的51区，那么要说这两件事没有任何联系，鬼都不信吧？！

　　几小时之前，华夏这位金三角市长进入了51区；几小时之后，51区就别核弹给炸了……这两条信息直接的联系简直太直接了，大家能不纷纷猜测吗？

　　而更加重要的一点在于，当时就有不少外国媒体评论炒作了。那些媒体声称，易军虽然表面上是金三角市长，但同时还是华夏的将军。非但如此，还有人声称他是当今最优秀、最强大、最可怕的特种兵王。

　　大家想想，一个最强大、最可怕的特种兵王钻进了51区，结果51区就爆炸了，这事儿更值得联系啊！

　　顷刻间，“易军”的名字真正名扬四海了！

　　以前哪怕他名气不小，但多半是因为金三角市长的身份，因为他在军中的身份是半保密的。而由于是这样，所以外国所了解他的，也多是经济圈子或政治圈子的，当然也大多只是耳闻罢了。

　　但是现在不同了，这家伙玩儿的动静太大了，太剧烈了。

　　这才是真正的大手笔！

　　这一次，声名惊四海；

　　这一次，虎威天下知！

　　从今天开始，易军是威震天下的兵王，更是名满全军的军神，毫无异议！

　　当然，由于易军这次玩儿出了这么震撼的动静，也使得大家对于华夏那个“特战之王”的名号有了更深的认识。没错儿，你美国的军事科技确实厉害，但是真正实打实的比拼特战水准，华夏无愧于王者称号。

　　包括不少大国的特种兵队伍，都已经开始悄悄而疯狂的打探消息，想要知道事情的大体经过。因为很明显，此次事件会是特战史上最浓墨重彩的一笔，会是所有特战人员的最经典教材。只不过，他们根本找不到任何的线索。或许，易军会把这些经验教给龙巢、国安部的同志，但绝不会告诉别人。这就是一支队伍的积累，是软实力。

　　总之，这件事的影响是极其重大的，惊动了世界，当然也震怒了美国高层。这件事，被直接上报给了美国参谋长联席会议主席乔治上将、美国国防部长，同时也第一时间呈报给了美国总统。

　　这些极高层接到消息之后，脸都绿了。51区的爆炸，让他们损失不可想象，同时也让号称强大的美军颜面尽失无地自容。

　　本来，他们还想遮遮掩掩再寻求对策。但是当消息被俄罗斯新闻社传出去、并且疯传了全世界的时候，就知道遮掩已经没必要。既然如此，他们就要报复，以尽量挽回自己的声威损失。

　　所以，就在大家纷纷议论易军的时候，美国白宫和五角大楼都气势汹汹的宣布：要全面抓捕易军！

　　这就有点赖皮了啊。


第2253章 假易军

　　面对全世界沸沸扬扬的议论，自知无法掩饰的美国方面也不得不宣称：51区确实遭遇了微型核弹袭击，整个实验区域遭受了重大破坏和严重损失。同时，由于严重的核污染以及生物、化学等武器的泄露，51区已经成为一个污染重灾区。组建了近百年的51区，即日起宣布废弃，彻底停止使用。

　　果然证实了啊！全世界真的为之沸腾了。

　　但与此同时，美国方面也气势汹汹的宣称：这件事必须有人负责！而且，怀疑是华夏将军的易军所为！所以，美国已经全面启动的最高级别的抓捕，将全力将易军绳之以法。同时，严正警告华夏政府和军方，假如知道易军的消息，必须将易军主动送给美国来处置。

　　你这不是开玩笑吗？！主动送给你？你还当这是积贫积弱的鸦片战争时期啊，去死。

　　而华夏官方的回应也很搞笑——

　　就在几个小时之前，美国方面还斩钉截铁的说易军没有进去51区，言之凿凿；现在出了事，怎么又赖在他身上了呢？他都不在51区里面，怎么搞爆了那个区域？

　　美国方面也很恼火，称：那是当时我们没调查清楚，他就在里面！

　　而华夏方面则跟它扯皮说：没调查清楚你瞎咧咧啥？说不定这次也没调查清楚呢，不是吗？所以请你们慢慢调查吧，等有了确切的证据再说。

　　总之就是口水仗，反正大家都拿不出什么证据来。51区监控中心倒是有易军的镜头，但是整个监控中心已经毁了。哪怕能够找到残存的镜头，那又怎样？他们拍摄到的易军的正脸儿，都是带着面具的，根本不是易军本人。

　　而为了做好进一步的掩饰，华夏高层也急令龙巢——想办法做出更好的解释。

　　魅影想了想，赶紧寻找了和易军体格脸型差不多的一个军官。百万大军之中找一个体格相似的，简直太简单了。随后，让总装备部那边赶紧制作一个面具，和易军一模一样的。结果，这个军官摇身一变就成了易军。在魅影的安排下，这个假易军悄然离开首都，奔赴了金三角。

　　随后，再次联系的泰邦总理诗琳，说了说大体的情况。此时，诗琳还在为自己干弟弟的壮举而兴奋骄傲呢，一听说魅影请她再次配合一件事，当场就答应了。

　　于是，仅仅数个小时之后，金三角传来了一个让人一头雾水的消息——

　　泰邦总理访问视察金三角市，市长易军亲自陪同……

　　呃……所有人都晕乎了。不是说，易军在那边刚刚引爆了51区吗？这才过去几个小时啊，易军怎么出现在地球的另一端了？哪怕全球最快的飞机，也不可能这么快把易军送到金三角啊，理论上根本不可能。

　　可是，易军确实在那里出现了，而且陪着那个闻名世界的美女总理，一同视察了金三角的建设情况。诗琳还现场提出了不少的建议，和易军相谈甚欢。

　　当然，也有现场的外媒记者忍不住现场发问：市长先生，现在都传言你……和51区事件有关，请问您对这件事有什么看法？

　　结果，“易军”当场就哈哈大笑。别说，这个冒牌做得还真不错，装得真像。这位“易军市长”笑道：“我只想问一问，记者小姐您对这件事是什么看法？您认为可能是我做的吗？”

　　这个女记者一愣，说：“当然，我也感到这件事很不可理解。”

　　“易军”笑道：“除非是我刚才梦游做了那件事，否则真记不起来所谓的什么51区。可是，即便是我梦游做的那件事，请问我是怎么回来的？

　　哪怕美国方面好心好意的用黑鸟飞机送我回来，速度上也是不够用的，而且续航能力也不足以从所谓的51区直接抵达这金三角吧。

　　我想，那就只能是他们的上帝把我送过来的了，除此之外似乎没有别的解释。”

　　这家伙真能胡咧咧，反正就是调侃调侃美国。

　　而且“易军”还故意说：“其实吧，今天我都准备离开金三角回华夏述职了，为此也提前向诗琳总理说过了抱歉。可既然出了51区的谣言，我就不得不出面以辟谣了，免得美国方面继续纠缠。而且我华夏政府和军方也通知了我，让我赶紧出面解释清楚这件事，以免影响华美两国之间的传统友好关系。

　　当然，对于美国方面遭遇了这样一次奇怪的损失，我个人还是感到非常同情的。希望美国军方的同行们化悲痛为力量，继续为军事科技的发展做出不懈的奋斗！”

　　这就是官方语言了，一看就是华夏外交方面的辞令。哪怕美国依旧在追杀易军，但表面上两国的关系要维持，因为两个超级大国不能为此发生直接冲突。“易军”这话不软不硬，表面上尽量维护两国邦交，至少不能给美国更大的借题发挥的余地。

　　你美国心里烦？那就去烦吧，就当吃了个活苍蝇。

　　而现场的记者们信以为真，很多记者当即对这个热门话题进行了转发播报。于是，“易军”在金三角出现的图文报道、视频画面再一次席卷了全球，再一次让世人迷糊了。

　　只有那些大国的顶级特战或间谍部门才能猜想到，这个“易军”恐怕是假的。但是，大家没有什么证据。因为这个“易军”此次出现了之后，就称自己要真的回华夏做述职报告了。那么，或许他十天半月都不会再露面，你总不能揪他出来。

　　这个假易军还真的回去了，绝对不会再露面。等下次露面的时候，将会是真的易军出现在世人面前——除非他今天逃不出美国。

　　议论纷纷，沸沸扬扬，这件事顷刻之间又成了一个谜题。有人断言，51区的核爆炸事件，不仅必然成为本年度世界十大新闻之一，也会成为近十年来世界十大不解之谜之一。

　　……

　　而在美国的白宫内，美国总统已经狂飙了。他的拳头狠狠地砸在桌面上，勃然大怒。他刚刚和华夏二号首长就此事进行了商议，但是结果很不愉快。几个小时之前，他还一点面子不给二号首长；但是风水轮流转，这一次轮到二号首长得意洋洋了。


第2254章 金蔷薇的真正可怕

　　一开始得知易军陷入51区的时候，二号首长可谓好话说尽，甚至不惜做出重大退让。但是，美国总统却一点面子都不给。

　　而且，那时候美国总统还假惺惺的说，对于易军市长的失踪表示严重关切，甚至要发动美国警力尽力去寻找，反正都是一番鬼话。双方都知道在打哑谜，但二号首长却无法揭破。

　　可是刚才美国总统把电话打过去的时候，心情大好的二号首长却声称自己对此事毫不知情。而且，这位大首长也说了，一开始宣告易军失踪实在是唐突了，没想到易军早就考察结束回到了金三角。对于此事给美国方面造成的不便，表示深深的歉意；当然，对于美国警方全力帮助寻找易军这件事，也表示由衷的感谢。现在易军找到了，那么请美国方面不要找了，谢谢了啊。

　　谢个头啊！美国总统恨不能把电话都摔了。

　　现在，他怒冲冲的对面前两个男人说：“抓，一定要把这易军抓住！而且要尽快，让他在短时间内在美国被捕，这样华夏让人冒充他的鬼花样将不攻自破，而且他们也会沦为笑柄！

　　当然，抓住易军的最重要目的还是保持机密。我们谁都不知道，他在51区究竟看到了什么、又得到了什么。”

　　对面的两人一个深情严肃，愁眉不展，这就是大名鼎鼎的中央情报局局长雷乌斯；而另一个则信心满满，似乎要大展拳脚，此人则是同样盛名在外的联邦调查局局长米迦勒。

　　雷乌斯，米迦勒，这两人都是圈子里最声威卓著的家伙，可与华夏龙巢总指挥龙天魁、华夏国安局长、英国军情六处的老约翰齐名。

　　当然，现在他们这帮大佬在圈子里的威望，可能要被易军盖下去了。更可乐的是，易军并不是全球几大顶级特战或情报机构的一把手，而只是一个副职——龙巢副总指挥、华夏国安部副部长级官员，等等。

　　此时，米迦勒就差拍着胸脯做保证了，信誓旦旦：“总统先生您放心，自从51区事件一爆发，我们联邦调查局就已经部署了足够的人手，控制了所有的机场、远洋渡口，也加强了各种关口的盘查。特别是51区所在的内华达以及附近几个州，人力更足！哪怕不能抓住他，也至少让他不能离开美国！”

　　而中情局的雷乌斯却摇头说：“罗伯特（米迦勒的昵称），你这个做法最多限制他随意出境，但却不能迅速抓到他。而总统阁下的要求，是在最快时间之内捉到这人。因为要想揭破华夏方面的谎言，证明出现在金三角的易军是假的，咱们的时间最多只有一天。

　　不然的话，到时候哪怕真的抓住了易军，对方也能谎称易军从华夏飞到美国来了，那就没有了证据。”

　　而米迦勒却冷笑道：“没关系，我们可以发布声明，宣称易军为不受欢迎的人，禁止他出入美国的国境。到时候，华夏方面就不能用这个借口来搪塞了。假如明知道咱们禁止他入境，他还出现在美国，那么打死他也是活该。”

　　美国总统点头说：“好，那就先这么决定。不过，抓捕的速度还是要快，越快越好。一天之内若是抓到了他，那么就可以狠狠羞辱华夏政府，揭破他们派人伪装易军的谎言。”

　　就这么说定了，而且两大机构其实早就已经做好了前期工作，所以现在也不用再动员，只要电话上加紧催促一下就好。

　　但是，就在这紧急会议结束之后，一脸愁容的雷乌斯却没走。他等着米迦勒离开之后，又找了个借口转身回来了。而这样一个重量级人物，是随时可以觐见总统的，他有这个特权。

　　“怎么又回来了，难道有什么别的事情？”美国总统问。

　　雷乌斯点头说：“51区现场发掘，已经解救出了第一批科学家和工作人员。根据您的密令，我的人严密调查了事件发生的起因，并且抓捕了51区最高指挥官杜勒斯上将的机要秘书。

　　据这个机要秘书承认，杜勒斯和金蔷薇家族有千丝万缕的联系。而且，三把手克拉克也和金蔷薇家族交往甚密。

　　包括此次易军进入51区，其实也和金蔷薇家族有关。金蔷薇家族掌控着51区的七号通道，他们想把易军困死在那个通道里，没想到易军却借着那个通道混入了51区核心腹地，这才造成了如此重大的损失。”

　　“又是那个金蔷薇？！”美国总统脸色一凛，如临大敌一般。但是看得出，他对于金蔷薇这个家族是极其重视的！

　　恐怕易军也想不到，金蔷薇的真正能量竟然能达到这一步，竟然有这样的巨大影响力！这种影响力，远远超越了华夏那一类家族。因为即便是华夏一线豪门之首的叶家，也不至于让大首长们耸然动容。

　　现在，美国总统知道事件的罪魁祸首就是金蔷薇家族。假如不是这个家族，易军也不会进入51区，更不可能引发如此严重的后果。但是，他偏偏没有动怒，反而陷入了一种沉思。

　　过了一会儿，他才咬牙问道：“那么，杜勒斯和克拉克这两个混蛋呢？”

　　雷乌斯很遗憾的耸了耸肩：“死了！当时他们都在51区最核心的A区，全都死了。杜勒斯、邓加、克拉克三人的尸体，已经相继被找到。其实杜勒斯要是不死的话，他的机要秘书或许还不敢如实汇报呢。”

　　死了，能够和金蔷薇家族产生直接联系的两个人，都已经挂了。

　　再加上整个51区都已经被炸了个支离破碎，那么也没有直接证据证明，金蔷薇家族需要为这件事负责。

　　除非易军在外面宣传，这个家族和51区具有重大联系，甚至帮助51区输送活体实验的活人。这会给美国政府、军方抹黑，也能证明易军进入51区是金蔷薇家族导致的。

　　但是，易军会说这些事吗？显然不会。哪怕他非常非常想披露金蔷薇和51区那种丧尽天良、违背人性的罪恶关系，但现在的形势也容不得他披露了。


第2255章 真正的狰狞

　　易军为什么不能再披露金蔷薇和51区的关系？

　　原因很简单，出于华夏的国家利益，他不能说！

　　如今，华夏方面为了制造易军没有破坏51区的假象，甚至都搞出了一个假易军，以混淆视听。由此可见，华夏政府和高层是不会担起炸毁51区这个可怕的责任的。

　　因为一旦担起这个责任，那就意味着华美两个超级大国的关系，顿时陷入了冰点！而且易军的身份特殊，是军人，是将军，他亲自破坏的美国最重要的军事禁区，这种事情太敏感了，甚至容易导致两军之间的直接对抗。

　　所以，华夏方面才故意制造假象，千方百计的摆脱自身的责任，无论如何也不承认易军破坏了51区。而且就现在看来，似乎已经见了成效，美国政府也暂时没办法以此要挟华夏，目前只能吃哑巴亏。

　　但是，假如易军披露了金蔷薇和51区的关系，证明了输送活体实验标本等罪恶，那就直接证明了一件事——他进入了51区！

　　这就是不打自招了，不但华夏政府的脸面无存，华美之间还可能出现对抗，这是巨大的危险。

　　综合以上原因，易军就是再想揭露金蔷薇，此时也必须把这件事烂在肚子里，成为一辈子的秘密。虽然便宜了金蔷薇家族，但祖国利益至上，这一点是根本。

　　……

　　既然易军不会披露这件事，金蔷薇家族更不可能主动承认，而51区现场又已经破坏掉……那就意味着，金蔷薇家族在此次惊人事件之中，竟然无需承担任何责任，连美国总统也奈何不到他们。

　　别以为美国总统很牛掰，他的牛掰也是分时候、分场合的。在一些固定的人面前，他一点都不牛。

　　就好像面对支持他登上宝座的那些大财团之主，他必须保持相应的尊敬；

　　再比如面对那些具有重大影响、振臂一呼就能给他带来几十万张选票的人，他也要保持相应的尊重；

　　又或者面对那些资深议员，能够动员国会给他时不时找麻烦的家伙，他也得对那些人保留一些面子。

　　而这个金蔷薇家族，甚至具备了以上所有的条件！

　　据美国总统所知，支持他成功竞选连任的七大财团之中，有四家财团之主和金蔷薇保持了不清不白的密切关系。这些人是总统的金主，是他得以坐稳位置的重大基础，而他也正是为这些大财团代言的。

　　在当今的经济界、学术界、演艺界等具备重大影响的领域之中，不少具备重大社会影响力的上流人物，似乎也都受到了金蔷薇的影响。这些知名社会人物的影响，能够左右社会各个阶层之中大约五分之一的选票。而这么可怕的选票数量，足以决定一个总统候选人、以及一个政党是否能够成功竞选！

　　因为在竞选之中，这样的数量已经太狠了。举个简单的例子，一共一百张票，金蔷薇能暗中掌控其中二十张。而两个竞选人本来势均力敌，每人大约四十张。那么金蔷薇倒向谁、支持谁，谁立刻就获得了压倒性的巨大优势！甚至，哪怕你本来已经以49：的巨大优势占据上风了（这种对比在美国竞选之中已经可谓是难得一见的绝对优势），但金蔷薇也能硬生生将你拉下马！

　　至于在当今的美国参众两院之中，也有不少议员和金蔷薇家族具有密切联系。至少总统知道，参议院最具影响力的十个重点参议员之中，有四个都和金蔷薇有关。至于剩下六个是不是有关联，天晓得。

　　总之，金蔷薇的真正恐怖，竟然达到了这一步！

　　它就像是一个巨大的刺猬，让美国总统看了就生厌，但又偏偏无从下口。

　　而更加重要的一点，在于金蔷薇还掌握着可怕的、海量的情报！连涉及美国总统本人的一些重要资料，都掌握在他们的手中。其中，甚至不乏一些见不得人的丑闻。

　　想当初，曾经执掌美国联邦调查局长达半个世纪的第一任局长胡佛，就是这样一个狠角色。他在这个重要的位置上，一干就是48年，足足48年！之所以没有继续干下去，是因为他老死了。有人曾说，假如他再活20年，那么就能再做20年；假如他能活一百年，那么就能再做一百年！

　　因为他掌握了太多的机密，连历任美国总统都不知道，这家伙究竟知道多少个人隐私和国家机密。所以，哪怕总统换了一茬又一茬，但当时联邦调查局局长始终是胡佛。胡佛足足熬退休了八位总统，但没有一个总统胆敢撤免了他。

　　而现在的联邦调查局局长米迦勒，就是刚才离开的那位，确定就是金蔷薇的人！

　　而前两年的时候，美国总统就曾想对金蔷薇下手，想要暗中除掉这个深藏不露的可怕怪物。但就在他心念一动、尚未动手的时候，联邦调查局局长米迦勒出现了。他带来了金蔷薇家族的意见，其实就是金蔷薇家族的威胁——他们掌握了美国总统竞选时候的贿选丑闻和非法捞取竞选资金的丑闻，也掌握了总统和身边某位女实习生关系暧昧的黑材料！

　　这是对美国总统赤裸裸的勒索，是绑架挟持，但却真的把总统吓出了一身冷汗。本来已经举起的屠刀，又只能乖乖的收回了刀鞘，而且自那以后再也没敢抽刀。

　　金蔷薇不敢随意对总统下手，因为那会是杀敌一万自损八千的行为；但美国总统也不敢随意动金蔷薇，因为那会导致玉石俱焚。所以，他们之间保持着微妙的平衡。

　　试想一下，假如能够随意威胁一位总统，能把这个号称世界最有权势的第一人玩弄于股掌之上，那么，还有什么人是金蔷薇不敢玩弄的？至少在美国的政界，没人敢轻易招惹这头巨大的怪物。

　　这就是金蔷薇，这就是这个可怕怪物的真正的狰狞！

　　……

　　如今听了雷乌斯的汇报，美国总统不由得陷入了沉思，他甚至不敢轻易发怒。因为他知道在面对这个可怕怪物的时候，哪怕保持十分的冷静都不够用，必须保持十二分。

　　“总统阁下，其实我有一个想法，可能听起来比较大胆。”雷乌斯有点犹豫的说，“假如您不同意的话，就当我从没说过这件事。”


第2256章 合作？大胆的构思

　　雷乌斯的观点，可谓极其惊人。

　　他看了看面前的总统，说：“面对金蔷薇家族，我们实在没有办法。但是我忽然发现，这个易军却似乎很有办法。短短一年多的时间里，易军已经给这个貌似可怕的家族带来了无法估量的损失和打击！

　　金蔷薇家族将易军恨之入骨，甚至不惜把他引入51区来试图杀害，结果却失败了。由此可见，金蔷薇家族恨他、怕他已经到了何等程度，但偏偏这个易军却能够成功化解任何危机。

　　包括此次米迦勒要全力以赴的抓捕易军，我想也肯定受到了金蔷薇家族的指示。因为我们都知道，米迦勒就是金蔷薇家族的一条狗，唯唯诺诺唯命是从。

　　但是，作为我们政府和军方，何必帮着金蔷薇家族去剿杀易军呢？

　　没错儿，易军确实给我们带来了巨大损失，甚至毁掉了整个51区。但是事情已经发生，哪怕将易军碎尸万段，也不可能让51区恢复原状吧。”

　　听雷乌斯的话音儿——他竟然建议放易军一马？！

　　这是个非常重大的决定，而假如一旦暴露出去，势必让雷乌斯挂上一个叛国通敌的大帽子。但他知道总统是不会把这种意见说出去，最多就是不同意这个观点，因为雷乌斯是总统的心腹铁杆，无所不言。

　　总统听了这个极其大胆的建议，顿时陷入了更深层次的思索。他知道，雷乌斯的意见虽然很天马行空，但是却是很理智的选择。因为易军现在已经做出了那种破坏，即便杀他一百次也就那样了，总不能挽回51区那种巨大的损失。

　　但是留下了易军的话，金蔷薇家族就会如鲠在喉、如芒在背。从米迦勒这个金蔷薇走狗如此信誓旦旦的要捕杀易军来看，金蔷薇已经恨易军恨到了什么样子。

　　恨，有时候是基于怕。假如你对一个对手完全不屑，假如你的对手对你毫无杀伤力，那么你是不会恨他的，最多只会轻描淡写的捏死他罢了。

　　现在，总统等人想对金蔷薇家族下手却又投鼠忌器，生怕这个可怕的家族暴起伤人。而且，大家的很多把柄也都在金蔷薇的手中。但要是易军和金蔷薇鏖战厮杀，最终把金蔷薇推倒，金蔷薇是没有理由迁怒于其他人的。

　　而且，要是易军把金蔷薇迫入了绝境，金蔷薇但凡有一点点理智，就不会贸然得罪其他的大敌——比如美国总统。虽然美国总统有把柄在他们手上，但不可否认这个超级大国一号人物具有的强大实力。

　　总统想了很久，抬起眼皮看了看雷乌斯，说：“但是，易军以后还会跟金蔷薇对抗吗？”

　　“这是个不死不休的局面。”雷乌斯显然已经考虑了很久，“据杜勒斯的那个秘书声称，这次为了谋杀易军，金蔷薇家族甚至折进去了一个核心成员——家族权力排名前六位的长老！而更加重要的是，这个长老还是金蔷薇家主的亲生女儿，也是未来家主培养人。这样的人死在了易军手里，金蔷薇家族不会放过他。哪怕他不再找金蔷薇的麻烦，但金蔷薇也会找到他的门上。

　　杜勒斯那个秘书还说，金蔷薇家族另外一个长老——也是唯一聘请的外姓长老，似乎也和易军有血海深仇。那个外姓长老同样是个通天大能，据说心智武功都可与易军拼死为敌。要不然，也不会被金蔷薇如此器重。对了，前些时候闹得沸沸扬扬的‘黑暗议会’事件，就是那个外姓长老所负责。偌大的黑暗议会土崩瓦解，那个外姓长老不会和易军善罢甘休的。”

　　别说，雷乌斯这家伙作为世界最顶级的特务头子，在情报工作上确实有一手，能把诸多信息挖掘到，并且藉此做出很多有价值的预判。

　　“嗯，这等于解决了第一个困惑——也就是易军‘会不会’继续对抗金蔷薇。那么，”美国总统又看了看自己的心腹爱将，说，“第二个问题，就是‘能不能’。假如易军真的和这个金蔷薇继续斗下去，他能不能真的彻底掀翻金蔷薇这个庞然大物？”

　　雷乌斯摇了摇头，说：“这也是我唯一犹豫的地方。面对金蔷薇这样实力雄浑的家伙，我想没有谁具有绝对的把握。所以，这个关于‘能不能’的疑惑，我也无法做出准确的回答。但是，他至少具备这个资质潜力，以及便利的条件。”

　　随后，雷乌斯精确的分析说——

　　从易军此前的那些动作来看，他确实具备了和金蔷薇周旋掰腕子的能力。更重要的是，他身在美国之外，金蔷薇家族的诸多能量根本用不上。

　　比如金蔷薇虽然能操控选举，但是对易军而言根本无所谓；比如金蔷薇能暗中控制大批美国议员，但这一点也不能对易军形成直接的杀伤；比如金蔷薇家族能暗中影响诸多大财团，但这跟易军有什么关系？

　　金蔷薇的蛮横，是在美国这边的肆无忌惮。或许在欧洲等地，他们也有强大的背后影响。但是，他们的影响力无法波及到东方华夏，也无法波及到易军身上。空有一身蛮力，但这些力道无法在易军面前形成更大的优势。

　　所以，金蔷薇家族想要对付易军，才能无限依赖陈老板。

　　雷乌斯的分析很透彻，但问题在于——金蔷薇无法在美国之外对易军形成绝对优势，那么易军又怎么能在美国捣毁金蔷薇呢？这两者在各自的地盘上都是霸主，可在对方的地盘上却都弱得很。比如这次金蔷薇要全力抓捕易军的话，易军只能逃；而易军在华夏要追击陈老板，陈老板也只能跑路。

　　“所以我才说，这是我唯一犹豫的事情。”雷乌斯沉闷的说，“怎么能够给易军制造一些条件，让他能够在美国具备更大的杀伤力，这是个关键。”

　　美国总统是何等机灵的人，顿时明白了雷乌斯的意思，眼睛一眯说：“你不但要放易军一马，甚至还准备——合作？！”

　　这更是一个问题。

　　雷乌斯有点支吾，犹豫不定的说：“我知道这件事很复杂，所以只是一个建议。假如总统阁下您觉得不妥，我马上督促整个中央情报局，继续全力捕杀易军。”


第2257章 雷乌斯的橄榄枝

　　美国总统也犹豫了，并未当即作出抉择。但是有一点他很清楚：杀了易军于事无补，而一旦真的杀了，以后估计很难找到这样一个可以对付金蔷薇的家伙。

　　在美国总统眼中，其实易军依旧不算是一个重量级人物。但是由于形势的微妙平衡，易军至少成了一枚重要的棋子，也是一把亮铮铮的刀。借助这把刀，他可以在背后捅金蔷薇。而一旦易军死了，这种宝刀很难再寻。

　　最终，他淡淡的说：“这件事你去做吧，我还不能出面。他也算是你的老同行了，你应该可以联系到他或他所在的机构。以委婉的形式处事，让他明白今天的形势，算是留下一个可以回旋的余地。”

　　他这番话说得更委婉，但雷乌斯明白其中的意思。于是，恭敬的告退。

　　……

　　而在另一方面，易军正犯愁怎么逃出去！

　　他现在已经被湘竹泪秘密接上了车，一见面竹子就扑到他怀里抹泪儿。一旁的唐小龙乐呵呵的傻笑，他这小子不善言辞。

　　但是高兴归高兴，危机并未彻底的解除。他们虽然坐上了这辆临时弄来的小车，但是天大地大无处可去。到处都是检查点，各种关卡多的是。

　　倒是一旁跟着的贝蒂娜说：“这里距离美国边境不是很远啊，出了边境就是墨西哥。从那里转道出去，我想应该是条路吧。”

　　她现在身份特殊，也必须跟着易军一起跑路。要是被人发现她在51区之外活蹦乱跳，肯定会带她回去审问的。

　　易军点头说：“我早就考虑过这一点，但是……潜伏出去的难度会比较大，因为要带着你。”

　　贝蒂娜一听就一头黑线，但不可否认她自己是个巨大的累赘。假如易军一个人潜出边境线的话，或许难度真的不大。

　　但也正是这个时候，魅影在龙巢那边来了电话。易军一听，顿时将信将疑。

　　电话上，魅影说她竟然接到了美国中央情报局局长雷乌斯的电话，而且是秘密电话。雷乌斯表示，中情局乃至于总统先生并不想真正捉拿易军，因为于事无补。而且，想要跟易军在以后保持相应的合作——合作的内容以后再说。眼下，假如易军想要脱离美国的话，请不要走陆路边境线，最好去港口。

　　而且雷乌斯甚至直接说明，距离51区并非很远的圣迭戈军港，就是最好的出处。因为联邦调查局隶属于司法部，但雷乌斯的中央情报局却是军事部门，和军方关系更加紧密。在圣迭戈的军港，到处都是美军的军舰，那是他们的地盘儿。

　　说了这些，魅影自己都一头雾水的说：“你说，这个雷乌斯搞什么鬼？他晕头转向了？要说想挖个陷阱让你跳，但这种方式也太直接、太脑残了吧？”

　　是啊，要是挖陷阱的话，那么这种方式确实够脑残的。惟其如此，反倒让几个人都迷糊了。

　　而且一旦易军露面了，中央情报局突然来一个翻脸不认人，当场指出易军就在美国。那么，易军不但本人惨了，连华夏的堂堂大国面子也没了——毕竟华夏刚刚让人冒充他在金三角露了面。

　　其实易军误解了中情局和雷乌斯，但这是谨慎起见，并不错。

　　再说了，你们中情局即便真的有这种想法，但能保证联邦调查局不管不问吗？能保证你们军舰上没有金蔷薇家族的人吗？金蔷薇家族连神秘的51区都能渗透，那么在海军之中渗透一下似乎也有可能吧。

　　不过想来想去，易军觉得这也算是一个机会。他自己虽然不便于去什么军港冒险，但贝蒂娜可以过去啊。只要易军不被捉住，对方就不敢对贝蒂娜下手。

　　为什么？因为中情局犯不着这么出尔反尔。到时候，就说是贝蒂娜看到51区被炸，没了合适的研究环境，于是和华夏方面接头去新的地方发展。而且，华夏军方会让中情局签一个协议！

　　协议？也就是同意贝蒂娜脱离美国军方的实验机构。那样一来，贝蒂娜去外国发展就很正常了。那份协议随时传真给龙巢就行，到时候贝蒂娜走的会正大光明。

　　你们中情局不是要表示善意吗？那就拿出实际行动吧，先证明你们是诚心要合作。所以，中情局肯定会签订这样一个协议。因为贝蒂娜虽然是顶级科学家，但易军这件事更加重要，他们不能因小失大。

　　到那时候，如果中情局一旦背信弃义的抓了贝蒂娜，华夏方面就可以散播51区的信息了。就说贝蒂娜已经受雇于华夏方面（连协议都能拿出来），并且把51区一些机密告诉了华夏。现在贝蒂娜女士被捕，我们华夏军方为了营救，只能做出这样的要挟。

　　所以，中情局犯不着丢这么大的脸。哪怕有什么圈套，也只是为了抓易军，而不是抓贝蒂娜这个边缘人物。

　　易军把自己的这个想法告诉了贝蒂娜，结果贝蒂娜想了想也答应了。她知道，其实自己即便被滞留在美国，也不会被判刑啥的。就凭她一脑子的价值，就值得美国善待。而且只要她不承认自己帮了易军，只说是被易军劫持的，美国方面哪有证据证明她有罪？

　　“那好，我这就让梅姐联系雷乌斯，让他签订一个准许你离开美国、‘自由择业’的协议。”易军笑道，“而一旦不用考虑你的问题，想必哥孤身一人逃出美国还是不算太难的。”

　　“另外，竹子倒是不用逃。你现在公开了华夏军官的身份，正大光明的回去就是了。”

　　“还有小龙，你现在好歹有一个外交人员的身份，对方也不能明着怎么对付你。你也和竹子一起回去，那场拳赛咱们不打了。”

　　是啊，说是十来天之后，唐小龙还有和黑拳皇李迪克做终极决战呢。

　　但是，倔强的唐小龙却攥紧拳头，冷笑着说：“不，我要打完那一场！现在我们知道，李迪克差点派枪手害死了我们哥俩，后来更差点害死了竹子姐。别人要杀我们，我就不让他好过。我要在拳台上教训他，让他知道锅是铁打的！”

　　“可现在形势太危险，而且我们明知李迪克是什么身份。不行，跟我一起回去！”竹子说。

　　唐小龙摇了摇头，他就是这么脾气。不过，他也不是鲁莽人，为此做好了相应的准备。“放心吧，这是一场公开的拳赛，他也不能拿我怎么样。至于赛前赛后，咱们总领事馆已经做出了妥善安排，打完比赛就赶紧接我离开。金蔷薇家族就是再不要脸，总不能公开劫持外国一个大国的外交车辆。”


第2258章 洋公主的温暖

　　易军一听，笑道：“行啊，都跟总领馆的朋友们熟成这样儿了，你人缘儿还不错。”

　　唐小龙腼腆的笑了笑：“我现在是他们的教官，负责教授那些外交武官们的格斗啥的。总领事说了，他会向咱们在美国的大使汇报，将所有北美的外交武官都送过来，让我帮着培训一段时间。”

　　能请到一尊传奇强者教学，这当然是个大面子，也是个大机会，看样子那位领事也会见缝插针。

　　而假如有了外交部门的全力配合保护，金蔷薇家族也犯不着为此强行截留唐小龙。因为唐小龙只是一个练家子，并不怎么参与易军的军务、商业等事情，连地下世界的事情都不怎么参与。

　　说定了这些，大家就要分开了。易军下了车，独自寻找脱身的办法。而竹子则带着唐小龙和贝蒂娜回洛杉矶总领事馆。到了总领事馆之后，竹子和贝蒂娜会大摇大摆的乘坐华夏外交部门的专机回去，无论中情局还是联邦调查局都不便阻拦。而唐小龙，当然要留下来。

　　……

　　至于易军的脱逃，还真就是美国和墨西哥边境那条线路。他已经换上了竹子捎来的一身新的衣服，带着的还是尼维尔给他的第三张面具。因为这张面具让他像是一个西方白人，在这里不怎么明显。

　　至于自己那事关重大的优盘，则让竹子带回了总领事馆。到时候，竹子自己带走一份回华夏，而总领事馆也会备份一份，反正不会丢失。那玩意儿值钱的很，相当值钱。

　　总之，做好了一切准备，现在又已经改头换面的易军摇身一变，好像一个随意徒步旅行的游客。至于他跑到美国和墨西哥边境，也并不费事。

　　虽然遇到了联邦调查局的人，但那些人怎么可能抓住轻装上阵的易军？而突破了之边境线之后，他反倒更加谨慎了。因为联邦调查局肯定能猜到，这是一条极其便捷的通道，易军从这里逃亡的可能性极大。

　　而且易军还猜想着，金蔷薇家族会不会和墨西哥的大枭有联系？墨西哥，特别是它的“银三角”一带，这是和金三角齐名的世界毒源，最大的毒枭也一直是实力雄厚的一方黑道霸主。这家伙和金蔷薇家族的老窝距离这么近，不信金蔷薇家族不收拢了他。而他要是不服气，恐怕也会被金蔷薇家族的服服帖帖。

　　要是这样的话，那么基本上就等于遍地都是金蔷薇家族的眼线了。而且易军知道，有时候防备地下世界的眼线，比防备警方或军方的眼线更难。因为那些混子们铺天盖地到处都是，防不胜防。说不定随便一个小旅馆、小酒吧，都有可能存在危险。

　　所以，他一旦到了墨西哥境内，就赶紧躲了起来。因为易军也知道，假如自己能够多磨蹭两天，那么对于国家而言是有利的。到时候，哪怕自己真的出事栽了，但至少国家不丢脸。大可以说自己从金三角露面之后，有急事到墨西哥来了一趟。随便大家怎么猜测，但至少能够说得通。

　　因而到了此地之后他也没有再着急，反而平心静气的潜伏了下来。这里，距离墨西哥的海滩也不是很远。他一个人慢悠悠的散步在海岸上，等待着天明的到来。

　　至于出逃的线路，其实也已经有所准备了。龙巢已经协调了距离此处最近的华夏军舰——大约两天时间可以抵达。那是一支由导弹驱逐舰和综合补给舰组成的远洋编队，正好在茫茫太平洋上做远洋航行。现在已经在军方的秘密协调下，加紧向易军大体所在的位置疾速驶来。

　　当然，多停留两天的话，危险也就多了两天。联邦调查局和金蔷薇的爪牙遍布全球，在他们家门口的北美洲墨西哥肯定更是势力雄厚。

　　此外还有一个很大的问题，就在于这支舰队即便来了，估计也很难接近岸边。特别是出于回避嫌疑的考虑，易军最好想办法弄一条小船，到公海上和那支舰队汇合。

　　怎么搞？易军暂时也没有头绪。真不行就冒险登上一艘游船，到地点之后再偷偷躲到水里面。反正车到山前必有路，无非暴露的危险大了一些而已。

　　而就在此时，他的眼睛一亮。因为在不远处的海边，竟然停靠着一艘军舰。这艘军舰很普通，但让易军觉得可以有所作为的，是军舰上悬挂着的一面旗帜——米字旗！

　　这是英国的军舰！

　　英国的军舰，是不是可以利用一下？易军和维多利亚公主的关系，那可是相当不一般的，至少目前表面上还是恋人关系呢。而且经历了上次的事件，易军和英王室也保持了不错的关系。

　　此外，英国内阁也换了，首相卡伦下台，换了的新首相也是和英王室非常密切的。

　　想了想，他悄悄拨通了维多利亚公主的电话。这是他最近使用的那只手机，而以前的电话早就换了，维多利亚几次找他也都没找到。

　　如今一旦联系上了，维多利亚公主当即埋怨了起来：“你这人怎么回事，不声不响就搞出了那么大的动静？上帝啊，一开始听说你进了51区，我都几乎吓坏了。万幸，你竟然奇迹般的出来了，而且把51区……哈，太妙了。对了，你现在在哪里？”

　　易军笑道：“先别乐呢，哥现在还没真正脱险。”

　　“还在美国？”维多利亚公主当即说道，“实话告诉你，我已经悄悄委托老杰克去找你了，想看看是否能帮助你。而且，他现在就在51区附近。当时他正陪着我父亲在加拿大巡视，一听说你有事，我就让他赶过去了。怎么，现在要不要让他去找你？！”

　　易军的心头顿时一暖，心道这洋妞儿还真够意思。为了解救自己，她甚至把英王室的杀手锏都使了出来。

　　“要，怎么不要。我是大英帝国未来的驸马爷呢，驸马爷有难，他这个大管家肯定要来护驾啊。”

　　“去你的。”维多利亚公主笑了笑，说，“那好吧，把你的准确方位告诉我，我让他去找你。还有，军情六处的人也可以帮你的忙——毕竟我现在就是军情六处的一把手。”

　　“算了，老杰克一个人来就行，只要他能让我登上一艘舰艇。军情六处和美国特工机构合作那么多年，鬼知道你的手下还有没有内奸。”易军笑道，“而且，假如老杰克有时间的话，我还得邀请他去华夏呢。上次答应了他，要把他介绍给张天师，帮他治疗一下。”


第2259章 上了船

　　结果就在当夜凌晨时分，老杰克就真的来了。他没有暴露自己的真实身份，只是以一个普通英国游客的面目出现。路上即便遇到了美国警方和联邦调查局的盘查，也当然查不出任何结果来。而且表面上英美两国是盟邦，美国方面也不会刻意为难一个英国人。

　　大约夜里三点的时候，老杰克就匆匆忙忙杀了过来。和易军一见面，这老家伙就用熟练的华语笑道：“你很出色！哪怕我一直叮嘱自己不要小看你，但每次大事件之后却会发现，最终还是小瞧你了。你这个人，简直就是为了创造奇迹而生的。”

　　“别夸了，我这不还没脱离麻烦。”易军笑道，“你要是不来，我至少还要再鼠头鼠脑的躲两天，这是煎熬嘛。”

　　说着，易军指了指远处的那艘英国军舰，说：“本来，让公主殿下（维多利亚）帮着打声招呼也行。但就怕军舰上有内奸，万一和美国军方有联系就不好了。所以，还得委屈你亲自前来。你登上舰艇自然没有人怀疑，而我伪装成你的随从——瞧，我现在可是西方人面孔呢。”

　　老杰克笑了笑：“难怪你每次的成功率这么高，小心谨慎就是一个重要原因。走吧，公主殿下已经联系了这艘军舰的舰长，咱们可以随时登船。”

　　于是趁着黑夜，易军和老杰克联系了那艘军舰的舰长。而那个舰长早就被公主亲自打了招呼，于是派出了一条小小的救生艇。老杰克以英国王室某成员的身份，大摇大摆登船，因为连这艘军舰的舰长也得给王室成员足够的尊重。至于易军，则好似一个小小的护卫跟班儿，亦步亦趋的跟在老杰克的身后。

　　终于登上了这艘驱逐舰，此时易军才知道，这艘军舰经常在此处活动，现在正在这里做补给。而根据老杰克的安排，这艘军舰马上掉头向南驶去，开足了马力。因为想要接应易军的那支华夏舰队，就在南部的拉丁美洲做巡洋航行！

　　原本距离华夏军舰的到来，还有接近两天的时间。确切的说，刨除了刚才易军在海岸等候的时间，那支舰队就算开足了马力，也至少还有四十个小时。

　　但是现在不同了，因为这艘英国驱逐舰正以接近三十节（时速大约五十公里）的速度，全力向华夏舰队的方向驶去。两者相向而行，时间至少缩短了一半！也就是说，大约二十个小时的时间里，易军就能看到自己战友们的军舰了。

　　而一旦到了自家的舰队上，那还怕个鸟毛。那是移动的国土，是自家的地盘儿。

　　……

　　天亮了，易军在经历了三个小时的短暂睡眠之后，再度变得神采奕奕，让人不得不佩服这家伙充沛的体力和精力。倒是老杰克还在熟睡，老年人总会比常人需要更多的休息。

　　闲来无事，易军远望茫茫的海面，心中起伏不定。马上就要脱离危险了啊，回想到连续的惊心动魄九死一生，心中要说没有一点感慨是不可能的。而这时候，他也联系上了竹子。她和贝蒂娜乘坐了华夏外交部门联系的专机，已经开始返回国内了。这一点，也让易军了却了最后一桩心思，没有了后顾之忧。

　　而就在这时候，易军变态的听力忽然好像听到了一些异常。凝耳倾听，才知道是一个人在舰艇的另一端低声质问，听那口气似乎还不是很友善。

　　其中，一个家伙似乎不高兴的说：“谁能告诉我，这是怎么回事？根据今天的计划，我们不是要去北部美国的圣迭戈军港去访问吗？可现在你们看看，咱们的船竟然向南行驶了！”

　　底下的人没有能回答的，因为老杰克安排了这艘军舰的舰长克劳德上校，不要询问航行的目的，更不要让手下人去问，只要全力向南开就是了。

　　而现在这个问话的人，是这艘军舰的副舰长阿方索。他一直是个很自大的家伙，总觉得这种重大行程变化没有向他报告一声，是对他权威的蔑视。

　　只有一个士兵谨慎的说：“阿方索副舰长，这好像是克劳德舰长下达的命令，我们都不知道舰长为什么突然做出这样的决定。”

　　跟这些手下发火儿也没意思，但阿方索似乎觉得事情很蹊跷。而且作为整条军舰上的二把手，他有必要知道现在改变行程的目的和原因。所以，大步离开了甲板，直奔舰长克劳德那艘独立的小船舱。

　　而这一切，都瞒不过易军的耳朵。易军现在只要凝聚耳力，甚至能听到两百米距离内的轻微动静。而现在这艘军舰一共才一百多米长，而易军他们又睡在接近船中央的位置。所以只要他乐意，能听到这艘船上任何一点动静。

　　易军听到，那个阿方索副舰长已经敲开了舰长克劳德的门，一进门就有点小脾气的问：“舰长，咱们为什么突然改变的航向？我们到美国圣迭戈军港访问，这是两军上级做出的行程安排，怎么擅自更改了？”

　　克劳德点了点头，说：“刚刚接到上级的指令，要求我们返航，向南行驶。”

　　看样子，这个舰长克劳德有点不鸟这个副舰长，于是阿方索有点气恼，说：“原因呢？！”

　　克劳德笑了笑：“保密。这是上级的安排，说只要舰长一人知道就行了，牵扯到军事机密。对不起，你还不是舰长——虽然你盯着这个位置已经很久了，呵呵。”

　　易军顿时听明白了，这是两个人的权力之争。副手瞄准了正职的职位，有种小小的敌意。权力的争斗无处不在，从古至今就没停过。无论大到帝王总统，小到一个小小的办公室，概莫能外。

　　阿方索有点羞恼，但也没丝毫办法，因为舰长把“军事机密”的名头儿都抬了出来。“你……好，那么究竟是哪个上级下达的这种命令？”

　　克劳德笑了笑：“对不起，同样是军事机密，暂时不能说。”

　　官大半级压死人啊，阿方索也极其无奈，于是只能愤愤然转身而去。

　　此时，易军已经不想在意这些小事情了，因为这种小争斗没意思。可是就在这时候，阿方索的一个电话却再次提起了易军的关注。


第2260章 被线人告密了

　　这个时候，阿方索应该回到了一个僻静无人的地方，打了一个奇怪的电话，也不知道接电话的一方是谁。但是，电话的内容却引起了易军的注意。

　　只听这个阿方索说：“我们这条船很古怪，突然转变了航向，竟然折头返航了。你们不是说最近形势很紧张吗，会不会有点关系？”

　　对方也不知说了什么话，紧接着阿方索就说：“好的，我会继续保持关注。”

　　电话随后就挂了，易军则为此陷入了沉思。因为按道理来说，既然是舰长克劳德下达的命令、而且是上级的指令，阿方索作为一个副职不该过问。哪怕心中有点窝火，也不至于向谁汇报吧？无非就是改变了航向，又不是作战计划什么的。

　　那么，他会向谁汇报呢？

　　作为正在逃亡之中的人，易军很自然的想到了自己的对手——美国有关方面。不管是联邦调查局还是金蔷薇家族，总之都有可能。

　　既然想到了这一点，易军肯定就会对这个阿方索保持足够的警惕了。而且，他尽量不会露面，免得引起不必要的麻烦。

　　这一上午，阿方索似乎都很“忙碌”。他似乎时不时的打听一些事，总想问出这艘船掉头转向的原因。但是，连他这个副舰长都不知道，自然也没人能给他答案。

　　时间在缓缓的推移，已经到了正午的时候，距离易军登上这艘船也已经过去了八个多小时。而就是这个时候，阿方索终于打听到了一个让他非常感兴趣的消息。因为他打听的人，是在甲板上忙碌着的一个水手。而这个水手，就是凌晨接应易军和老杰克登船的那位！

　　这个水手浑浑噩噩的，见自己的长官问今天有没有什么异常，他本能的说没有。但是随后，这个水手又说：“不过，船上应该住进了重要人物吧。凌晨时候克劳德舰长让我用救生艇接上船两个人，应该是有身份的。随后，咱们这船就掉头返航了……怎么，副舰长您不知道？”

　　阿方索显然更加感兴趣，当即问道：“知道是什么身份吗？”

　　“不知道。”那个水手说，“反正是一个老人，看样子一身的贵族气息。还带着一个随从，可能是他的保镖吧。”

　　“老年人……贵族……”阿方索似乎有点失望，不过他还是没死心，问，“这个人住在了哪里？”

　　“就在那里。”水手没说，但肯定用手指指出了易军和老杰克居住的方位。

　　至于这水手说老杰克有贵族气息，当然也不算错。虽然他是个老仆人，但是常年居于王宫之中，对于各种宫廷礼节相当熟悉。这样的人，哪怕只是一个管家，但是贵族范儿也比普通上流人士足的多。

　　随后，阿方索就结束了问话，犹豫了一下就再度在无人处拨打了电话，汇报了这一情况。而在他汇报之后，又补充了一句：“假如真的找到了你们想要找的人，我那报酬……不不，三十万英镑不行！这次可能牵扯到一个英国的贵族，而我只是一个底层的军官，等于让我招惹了一个招惹不起的人物……嗯嗯，好，就五十万，而且你们要当天汇到我的账户上！”

　　混蛋！易军一听，就大体猜到了这个阿方索的问题——极有可能是被美国情报机构收买的线人！当然，也有可能是金蔷薇家族收买的，毕竟金蔷薇家族自身就有一个极其庞大的情报网。

　　这是一个可能，虽然易军还没有确认，但也已经将警惕级别提高了一个层次。

　　而易军猜得确实不错，这个身为英军中校军官的阿方索，正是被金蔷薇家族收买的线人。当然，他这个可怜的级别还不可能接触到金蔷薇的核心高层，只不过是庞大情报网络之中的一个节点而已。

　　原来，自从51区事件爆发之后，金蔷薇家族就已经动用了庞大的情报网络，展开了对易军的全面搜查。或许易军死在了51区里面，这自然是最好不过。但万一易军溜了出来，那就是一个重大的隐患。

　　再后来，金蔷薇家族在51区核污染排放通道尽头，看到了一大批死去的美军士兵——是那两个光头老者杀死的。但这已经足够引起金蔷薇家族的关注，因为他们得知那条通道，恰好就连接着易军在51区里最后所处的新型核武器实验区。这，太值得怀疑了，金蔷薇家族觉得，易军活着逃出来的可能性已经瞬间达到了九成以上！

　　决不能留下这个巨大的祸害，要斩草除根。金蔷薇要是在北美还不能杀了易军，那么等易军一旦返回了华夏或东南亚，他们还有机会吗？

　　所以，金蔷薇动用了庞大的人力物力，甚至密令联邦调查局局长米迦勒，启动整个联邦调查局系统展开搜索。至于金蔷薇家族自己的情报网络，更是开足了马力。别说美国境内，甚至所有在美国、加拿大、墨西哥附近的船只，都在他们的防控范围之内。

　　而作为最毗邻美国51区的地方，美国和墨西哥边境附近的船只更是重点关注对象，也包括这艘英国军舰。因为金蔷薇家族也很清楚，易军和英国的关系目前很不错，甚至还是英王室的准驸马呢。

　　如今金蔷薇家族得到阿方索汇报的这个消息，顿时精神一振。虽然阿方索说船上来了一个老人，但依照现在的易容化妆技术，伪装起来并不难。再说了，这个神秘老人身边，不还有一个年轻的随从吗？虽然阿方索没见到这两个人，但从这两个人神神秘秘的半夜登船来看，以及这艘船奇奇怪怪的突然返航，都足以让人浮想联翩。

　　于是，金蔷薇家族先让阿方索不要打草惊蛇，与此同时却密令墨西哥方面的人马，乘坐几艘小型军用快艇全力围堵那艘英国军舰。金蔷薇家族本来就是搞军火的，从不缺乏这些东西，连墨西哥毒枭都从他们手中购买过类似的武器。

　　这些人的作用不在于打掉英国军舰，事实上这些小快艇也没那个能力。但是，它们却要围堵纠缠这艘军舰。

　　与此同时，金蔷薇家族密令联邦调查局的局长米迦勒——赶紧指挥调度最近的美国军舰，全力追上那艘英国驱逐舰，要快！

　　驱逐舰的航速不到三十节，也就是大约五十公里每小时。但是，金蔷薇家族所调用围堵的那几艘快艇，每小时航速却能达到九十公里，续航能力则达到了可怕的近千公里。而且这些快艇本来就在墨西哥海岸线上转悠，距离易军所在的英国军舰不到一百五十公里。

　　而且它们可以抄斜线追击包抄，所以三个小时之内大约就能追上易军所在的这艘军舰。

　　他们未必能抗衡这艘军舰，也未必能干的过易军。但是，只要能证明易军在船上，抓住了这个把柄，那么金蔷薇家族就能迫使美国总统下令，限制这艘英国军舰的行动。


第2261章 干净利索的老杰克

　　当然，金蔷薇家族调集人马围追这艘英国舰船的事情，易军倒是不知道。不过他觉得有必要找到阿方索，面对面的畅谈一下人生理想了。

　　旁边，老杰克也极为愤怒。因为是老杰克把易军带到这艘船上，等于说他是主家，而易军是客人。现在英国舰船上出了这种事，老杰克自感脸面无光。他也算是江湖人——西方江湖人，而不是什么政客官员，没有那么厚的脸皮。

　　“这件事你不用出手，我亲手杀了他！”老杰克缓缓起身，咳嗽了一声，随即就缓步走了出去。易军笑了笑，亦步亦趋。

　　老杰克直接找到了克劳德舰长，请他把阿方索喊到船头甲板上。不一会儿，一个身穿英国皇家海军中校军装的大个子，大踏步走了过来。气势很足，眼神也很傲慢，只不过有点装腔作势。这就是阿方索，这条船上的副舰长。

　　此时，舰长克劳德有点幸灾乐祸的笑道：“阿方索副舰长，就是这位尊敬的老人。收起你那让人讨厌的驴脾气，对待一位老人家要保持足够的尊敬。”

　　因为克劳德已经看出，似乎老杰克对这个阿方索不满。而且克劳德更清楚，眼前这位身份不明的老人，其地位肯定极为惊人。因为在电话上，连身份贵重、且身兼军情六处一把手的维多利亚公主殿下，提到这位老人家的时候都毕恭毕敬。

　　听了克劳德的讽刺，阿方索怒冲冲的瞪了他一眼，随后大大咧咧的看了看老杰克，说：“阁下是什么人，找我什么事？”

　　老杰克头都不回，双目依旧遥望烟波浩渺的大海，淡淡的说：“勾结外国势力，你还算是一个英国军人吗？”

　　阿方索一听，一下子有点懵了——怎么回事？这老家伙才上船而已，怎么这就知道这些事了？

　　而老杰克随后的一句话，更让阿方索大惊。只听老杰克轻轻摇了摇头，咳嗽了一声说：“而且，区区五十万英镑，就让你出卖了国家利益，你不觉得自己太廉价了吗？”

　　轰！阿方索脑袋都要炸了。连“五十万英镑”的事情都知道，这究竟是怎么回事？！

　　“交代清楚你的事情，你可以不死。”老杰克说。

　　阿方索彻底晕乎了，不知所措。而且他听得出，这老家伙虽然说话轻轻松松，但确实有种生杀予夺的感觉，让人很不舒服。

　　阿方索眼睛一眯，当即去掏腰间的手枪，同时要退后几米。他看得出，老杰克根本没有讨价还价的余地。今天自己要么奋起反击，要么就沦为阶下囚。

　　而假如自己干掉了这个老家伙和克劳德船长，那么按照军队的制度，他这个副舰长将自动接管对这条船的指挥权。

　　而且，现在船头甲板上没有别人。只要自己干得利索，完全可以污蔑这老者和随从杀了克劳德。这种事英国军方会调查的，但那又怎样？最多再过三个小时，金蔷薇家族的人就来了。

　　只要自己能瞒过去这三个小时，到时候金蔷薇家族应该回带走他，给予他一定的保护。哪怕这辈子不回英国了，也总比当一个阶下囚更好一些。

　　此时，老杰克终于缓缓的转过身，露出了一个贵族化的微笑：“果然是有问题的。刚才只是诈你一下，因为我并未亲耳听到。不过现在既然暴露了，那就好办了。”

　　说着，让阿方索震惊的事情出现了。他只觉得自己眼前一花，一股劲风随之扑面而来。他甚至来不及扣动扳机，只感觉到了一种震惊——“人”的速度怎么可能达到这一步？！

　　而等到阿方索反应过来的时候，他的手腕已经被抓住了。而后就是“咔嚓”一声和剧烈的疼痛，他握着枪的那只手腕子被硬生生掰断了，手枪也随之落地！

　　他想要疼痛的惨呼，但结果却被老杰克一只手狠狠的捂住了嘴。那只苍老的手掌一旦握紧了阿方索的嘴，阿方索就感觉到一种窒息。

　　随后，阿方索另一只手也被老杰克活生生掰断了，干净利索。

　　而阿方索这在这种剧烈的疼痛和可怕的威压之中，晕了过去。

　　克劳德这个外行看不懂门道，但一旁的易军却暗暗点头，心道这老家伙果然不一般。任何一尊传奇，哪怕只是当年的传奇，都有其过人之处。老杰克这种狠厉暴烈的风格，一出手就带有一种直捣黄龙的凶猛，干净、简洁、纯粹。

　　随后，老杰克冷笑着对目瞪口呆的舰长克劳德说：“克劳德上校，麻烦你把旁边那条铁链拿来。”

　　克劳德揉了揉眼睛，赶紧按照老杰克的要求去办。他现在算是看明白了，这老家伙不仅仅身份高贵，一身的本事更值得尊敬。那苍老而佝偻的身躯之中，蕴藏了太可怕的力量。

　　短短一分钟不到，克劳德就托着一条沉重的铁链走了过来。这条铁链不轻，大约三四十斤重呢。可是当他交给老杰克的时候，只见老杰克手指一挑就接了过去，轻盈之极。

　　随后，老杰克就把这条铁链绕着阿方索的身体，缠绕了好几圈，连他被折断的手臂都被捆了起来。只见老杰克单手抓起铁链，阿方索那不下一百六十斤的身体就被轻松提了起来。旁边的克劳德吓得目瞪口呆，因为他清楚阿方索的大体重量。加上那三四十斤的铁链子，怕是总重量大约两百斤了吧？可是两百斤的重量在老杰克手中，怎么就好像是一只小鸡仔？！！

　　而老杰克则抓住昏迷的阿方索，单手越过了船头的栏杆，自然也把阿方索的身体甩到了船头之外。只要老杰克一松手，阿方索就要坠入这茫茫海底。

　　双臂折断，根本无法划水游泳；加之身上捆绑了几十斤的铁链，必死无疑。

　　老杰克冷笑一声，弄醒了阿方索。而阿方索醒来之后一看到自己现在的状态，险些又吓晕了过去。

　　“你应该能看得出，我这人一直很直接，不喜欢兜圈子。”老杰克看着阿方索，说，“把你知道的所有的一切，老老实实的说出来，那么你可以不死。”

　　老杰克的眼神之中，满是死亡的气息，令人不寒而栗。


第2262章 阿方索的招供

　　看到老杰克那没有任何人类感情的眼神，阿方索感觉到了一种被死神拥抱的恐怖。

　　别说是阿方索这样一个普通人，哪怕是一个高手，也未必能撑得住老杰克这样的威压。想当年，老杰克应该是天下传奇之中杀人最多的一个，那种浑然天成的杀气仿佛与生俱来，令人心悸。

　　更何况，阿方索现在几乎被逼进了生命的死角。只要老杰克手臂一松，他就会坠入海底。最多几分钟，他必然死得不能再死。

　　“我说、我说……但你保证，我真的可以……不死？”阿方索很迫切的说。

　　老杰克冷笑：“少废话！说，究竟是联系了哪个势力？！”

　　阿方索紧张的说：“金蔷薇，是金蔷薇家族！他们是一个……”

　　“他们是什么势力，不用你来解释，我们都知道。”易军笑了笑，说，“而且我敢保证，我接触的金蔷薇家族的人，不会比你接触的更低。”

　　废话，家主蔷薇、地位最高的长老李迪克、唯一的外姓长老陈老板，以及长老之一、未来家主月季，哪一个不是金蔷薇的最高层？阿方索这样的小人物，哪怕有幸接触到蔷薇，也不至于比易军接触的更高。

　　易军这么一说，等于提前震慑一下阿方索，让这家伙最好说实话，免得以为易军和老杰克什么都不清楚。

　　不过，阿方索这样的小人物，既然能说出“金蔷薇”三个字，就意味着他说的是实情。一般像他这个级别的家伙，哪有机会听到“金蔷薇”三个字？

　　原来，当年阿方索的老爹就是英国一位著名的将军。他的父亲，才称得起是金蔷薇家族的重点收买和支持对象。期间，阿方索由此认识了金蔷薇家族的一个核心子弟。后来他父亲提前去世，而阿方索在那个金蔷薇核心子弟的扶持下，算是子继父业。当然，只能算是很边缘的人物。

　　也正是金蔷薇家族的一句话，让阿方索这个不学无术的家伙，得以在不到三十的年纪晋升到了中校副舰长的位置。否则的话，就凭他胸无点墨、且胆小如鼠的性格，连个少尉都混不上。

　　而且也正是因为觉得有金蔷薇那个核心子弟时不时的提携，加之父亲当年在军界的一些朋友，阿方索才显得有点目空一切。作为一个副舰长，却经常跟顶头上司、舰长克劳德闹别扭，甚至明目张胆的表示要取而代之。

　　而克劳德虽然不怕他，但总要顾忌他所在的舰队司令的态度，所以也不能拿阿方索怎么样。因为这个舰队司令，是阿方索老爹当年的老战友。

　　如今，阿方索一五一十的交代了自己的事情。而经过他一说，易军才知道，原来被阿方索视为“大人物”的那个金蔷薇核心子弟，竟然还是自己的熟人——当年在教堂里见到的那个！

　　那个年轻的“教士”，也是玫瑰的堂弟，同时也是玫瑰四叔的儿子。据阿方索交代，这个年轻人名字不详，大家都称之为“四公子”。这也能证明阿方索说的是实话，因为当时易军在那个教堂里窃听的时候，听到那个年轻人确实被称为四公子。

　　而这层关系这也很正常，因为阿方索就是金蔷薇家族情报系统的一颗棋子。而玫瑰的四叔，以及她四叔的那个儿子，都是金蔷薇情报事业部的。

　　此时，阿方索战战兢兢的说：“四公子昨天就告诉我，让我严密关注这条军舰、甚至附近船只的动向，因为他们正在严令搜查追捕一个华夏人。因为我们这条船，距离事发的地点不是很远，而且正要往更加接近事发地点的港口（圣迭戈军港）。

　　四公子告诉我，假如发生异常情况，就赶紧向他汇报。只要发现了有价值的线索，不管是否能抓到那个华夏人，他们金蔷薇都会支付我三十万英镑。因为是否能抓住是他们的事情，与我无关。

　　但是今天我听说这条船发生异常，是因为一个英国贵族登船，这让我觉得事情更加棘手。因此我觉得三十万英镑不划算，才提价到了五十万，结果他们也答应了。

　　大体就是这些情况了，别的我还真不知道。我就是个小人物，不可能知道更多的。求求您，放了我吧，我以后不会再跟他们联系了。”

　　而后面有关价钱的事情，则是易军刚才亲自听到的，全都属实，也证实这个阿方索在恐惧之中确实不敢说谎了。

　　老杰克点了点头，说：“那么，听了你的这个汇报之后，金蔷薇家族作何反应？将会作出什么举动？”

　　阿方索说：“他们调集了墨西哥一些快艇，估计三个小时之内就能追上咱们。到时候，这些快艇只负责纠缠我们这艘军舰。而同时他们也想办法抽调了距离最近的美国军舰，到时候可能会强行登船。”

　　易军冷笑道：“你自己都说了，你是个小人物。这么机要的部署，他们会告诉你这么详细？”

　　阿方索看到易军不信，吓得半死，急忙解释说：“不不，他们需要我做配合，所以才告诉我的。当那些快艇纠缠这艘军舰的时候，四公子要求我利用副舰长的身份，禁止向那些快艇开火儿，同时极力确保咱们这艘军舰不要强行闯出去，老老实实留在遭遇的海域。

　　而一旦美国军舰来了，四公子让我想办法做好配合，允许美国军舰上的人马上船检查。而要是克劳德舰长不允许，他们要求我甚至……甚至杀了克劳德舰长，接管这艘军舰，自然就能让美国军舰上的士兵登船检查了。

　　而我杀了克劳德舰长之后，金蔷薇家族会帮我处理后面的事情的——他们在英国和美国都有巨大的能量，这一点我知道，所以他们能保证我杀人之后也不会出事。

　　就是因为需要我做这么多的配合，他们才不得不把计划都告诉我。因为这个计划能否成功，其实我的位置比较机要。

　　这就是所有的情况，我都告诉你们了，请您赶紧放了我，求求您了。”

　　说到此处，阿方索都吓哭了。

　　老杰克点了点头，说：“难道没有别的隐情？不要试图欺骗我。”

　　“没……绝对没有了！”阿方索傻乎乎的说。

　　“那好吧。”老杰克点了点头，随即送开了那只苍老的手。


第2263章 精密计算

　　噗通！阿方索重重的身体跌落到大海之中，惊起一个水花之后，随即消失不见。

　　阿方索的手都断了，而且双臂被捆住。加上身上还有三四十斤的铁链，他无法逃生，迅速沉到了水面之下。

　　虽然老杰克答应过，只要阿方索如实交代就让他不死，但是谁能保证老杰克说到做到？

　　这个曾经杀人无数的“黑杰克”，从来不曾为哪条生命而手软。

　　遵守承诺？那也要看你的份量。假如值得老杰克尊重的对手，或许老杰克会遵守承诺。但只是一个无足轻重的小角色，老杰克还真的懒于记住什么承诺。你会和一个小小的蝼蚁保持什么承诺吗？而在老杰克的眼中，阿方索这样的就是蝼蚁。

　　早就知道堂堂“黑杰克”的大名和当年的阴暗记录，所以易军不觉得奇怪，也懒得怜惜阿方索这种告密者的性命。他现在只是在紧张的计算，自己距离危险还有多远。

　　“对不起，在我们英国的军舰上，竟然还会让你遭遇这样的威胁。”老杰克摇头苦笑。“不过，也确实要寻找对策了。假如按照这个阿方索所说，我们不到三个小时就会被纠缠住。到时候，要么强行击退那些人，要么就停下来。但要是强行开火儿的话，说不定就会留下一些口实把柄，这会让英国军方很被动。”

　　是啊，要是那些快艇上有几个联邦调查局的人，英国军舰怎么开火儿？直接打死那些家伙，会让两国关系瞬间僵化。

　　当然，一旦等到美国军舰都追了上来，那就更加麻烦了。万一大家相互之间发生冲突，金蔷薇家族就可能怂恿美国高层做出果断处置，把这艘英国军舰至少滞留在这片海域，甚至强行要求这艘英国军舰开到美国军港。那时候，易军的麻烦会更大。

　　易军点了点头，仔细计算当前的形势——

　　目前，他们已经行驶了八个多小时。也就是说，距离和远方华夏舰队相遇接应的时间，还有接近12个小时。

　　而华夏舰队和现在这艘英国军舰的速度，大体都是时速五十公里左右。也就是说，两者加起来每小时缩短一百公里的距离。那么，华夏舰队距离易军还有接近1200公里。

　　但是阿方索说了，最多三个小时之内，对方的数艘快艇就能追上这艘船，并且阻挠这艘英国军舰驶离这片海域。

　　所以，要是仅凭军舰的速度，无论如何不可能脱离纠缠。甚至要是发生了冲突的话，美国方面的战斗机更可以飞速杀来。别看这艘军舰已经行驶了八个多小时，但是对于战斗机而言，要是从圣迭戈军港出发的话，半个小时就能杀过来支援那些快艇，这是一定的。

　　无论怎么算，这时间都是不够用的。

　　易军想了想，回头看了看甲板上那架舰载山猫直升机，心道只能用这个家伙了！！！

　　山猫直升机，在英国中小型舰艇上停留的很多。只不过这种武装直升机的作战半径只有两百多公里，哪怕不考虑返程，最多也就是飞行五六百公里。而易军距离华夏舰队的距离，还有接近1200公里。

　　甚至，哪怕把山猫直升机上的深水炸弹、导弹、鱼雷全都卸载，全部挂上副油箱，那么它的转场航程也只有一千公里多一些，很悬乎。虽然理论值是1300公里，但这架稍显老化的山猫，估计也最多能飞一千公里多一点罢了。

　　不过，时间还是来得及的。因为距离那些快艇杀过来，还有接近三个小时的时间。所以，易军完全可以磨蹭一个多小时之后再起飞。

　　假如以一个小时计算，那么这艘英国军舰就以现在的速度，再度向前行进了五十公里；同样的，华夏舰队也向这边行进了五十公里。到时候，易军和华夏舰队之间的距离，就拉短到了大约1100公里左右！而这个距离，用这架山猫直升机是可以飞过去的！

　　同时要知道，山猫直升机哪怕以最大巡航速度飞到那艘华夏军舰上，也至少需要四个多小时。而在这四个多小时的时间里，华夏舰队至少又向这边行驶了200公里。所以说，距离会继续缩短很多，那么这架山猫直升机能飞到华夏军舰上就是板上钉钉的事情！

　　到时候，当那些快艇纠缠到这艘英国军舰的时候，易军却已经驾驶山猫直升机飞走两个小时了。

　　经过易军这么精密的计算，总算是找到了一个脱围的办法。

　　算了这些之后，易军当即对舰长克劳德说：“克劳德舰长，看来我要借用您这艘军舰上的山猫直升机一用了。”

　　“这……”克劳德有点犹豫，说，“可这是重要的军事装备，随便被别人给开走了，我担不起这个责任。”

　　老杰克摇了摇头，说：“难道还需要公主殿下再次跟你通知吗？我来做这个担保，以王室的名义。到时候你的上级要是为难你，让他来找我，或者直接找王储殿下都行。”

　　而易军则笑着拍了拍克劳德的肩膀，说：“老兄，不就是一架直升机？事后我送你们三架。不，送你们一艘这种军舰都没问题。”

　　这是开玩笑的话，但显示出了易军的强大底气。

　　此时，老杰克又说：“而且我们在船上，你也不安全。刚才阿方索的话你都听到了，他们甚至已经做好杀死你的准备，以控制这艘军舰了。假如我们留在船上的话，到时候你的安全都无法保证。”

　　这倒也是，毕竟阿方索刚才的招供，克劳德一字一句都听进了耳朵里。想了想，他咬牙说：“请您让公主殿下以军情六处局长的名义，向我下达一个临时征调直升机的‘命令’。虽然没有直接隶属关系，但军情六处毕竟也是军方的情报机构，属于军队人员，而她这个身份也算是军队的长官。”

　　这倒是比较折中的办法了，于是老杰克当即和维多利亚公主联系。对此，维多利亚公主当然不会拒绝，直接签发了这份命令。

　　随后，克劳德舰长就算是稍微安心了一些，马上命令手下的水兵紧急卸掉山猫直升机上的各种导弹鱼雷，去掉这些用不着的负载，同时挂满了副油箱，以确保能实现最大的航程。


第2264章 王牌飞行员

　　虽然军情六处和这艘军舰没有直接隶属关系，但大家都是军方的人，出了乱子也是军方内部的事情。到时候哪怕扯皮，克劳德最多承担一个“失职渎职”的处分，却不至于背上更重的罪名。而这样一个处分，想必公主殿下都能给他扛下来。

　　就算扛不下来，克劳德也最多被解除军职罢了。但是，他却得到了堂堂公主殿下、军情六处一把手的友谊。扯上了这条线，还愁以后没饭吃？公主殿下随便安排一下，甚至都能把他安排到军情六处做事，这肯定是不难的。所以说，这个克劳德还是蛮聪明的家伙。

　　而且易军也当场答应了，将来会给克劳德这家伙不少的好处——让他意想不到的好处。虽然还不知道易军的身份，但考虑到易军能被公主殿下这么重视，能被美国方面这么忌惮，那就肯定是个大人物。而这样一个大人物承诺的好处，说不定会非常诱人。

　　因此，克劳德在拿到了维多利亚公主的命令之后，便热火朝天的干了起来，效率很高。他亲自指挥自己的船员，抓紧一切时间处理那架直升机，确保不要耽误易军的事情。

　　“老杰克，留在这军舰上吧。”易军站在甲板上跟人要了根烟，笑了笑说，“其实你要是留在这军舰上，当然会更安全。因为这军舰上一旦没有了我，哪怕被美国军方限制、搜查，也不至于真正动武的。毕竟不管怎么说，英美两国还是盟邦，在军事上也是同盟。”

　　但老杰克却摇头笑了笑，说：“不，我才不留在这里任人搜查，白受那份气。而且，我也想看看你这个号称全能的兵王，究竟会不会驾驶山猫直升机。”

　　易军哈哈大笑：“没有人能什么都会，但我至少能驾驶华夏的武直10。都是武装直升机，适应一下就好。而且，我在这方面的学习接受能力似乎还是比较快的。OK，我得赶紧去熟悉一下这个玩意儿，免得一会儿驾驶不好吓到了你。”

　　老杰克笑了笑，心道这辈子自己还就没怕过。

　　……

　　结果在一番忙碌之下，几十分钟就搞定了这一切。当然，易军也在山猫里面学了几十分钟。对于一种专业武装飞机，没有长时间的实习飞行是不能单独执行飞行任务的。可是，易军马上就要以自己几十分钟的学习经验，驾驶这玩意儿飞走了！

　　那个给易军介绍性能的英国飞行员，觉得这事儿很悬乎。他向易军介绍了很多，易军只是一味的点头，仿佛都记住了。但是，真的能在短短几十分钟之内，记住这么复杂的东西？

　　就算记住了，就能真的驾驶操控了吗？就好像有人向你介绍了一辆车怎么挂挡、怎么踩离合、踩刹车、踩油门，这些都很简单。但是，你能马上就开车跑路吗？而作为专业的战斗武器，武装直升机显然比汽车驾驶难多了，难太多了！

　　所以，哪怕都下了飞机了，这个专业飞行员依旧有点不放心，转身对着飞机里的易军说：“先生，要不然……您再等一会儿，我再向您介绍一遍？再一遍就好，而且我会加快，尽量不耽误您更多的时间。刚才只说了那么短，我总觉得这事情太悬、太危险。”

　　易军哈哈一笑道：“谢谢啦，不过时间不等人啊。你刚才的介绍已经非常专业，我认为你一定是一个优秀的飞行员……OK，老爷子上飞，我带你去兜风！”

　　我勒个去，胆子真不小，信心也真足。但是飞机旁的所有英国海军，包括克劳德舰长，都觉得易军这家伙简直就是个冒险者，胆子大得有点过头。

　　而老杰克也像是一个冒险者，毫不犹豫就钻进了飞机。换做平常人，让你坐一个完全新手开的汽车你都会提心吊胆，更何况是武装直升机这么专业化的玩意儿。但是，老杰克就是一点都不在意。

　　但是随后，让这群英国海军目瞪口呆的事情发生了——

　　只见这架山猫直升机启动了，螺旋桨开始旋转，紧接着稳稳的离开了甲板！

　　再随后，这架山猫直升机以最短的时间达到了最快的飞行速度。加速极快，偏偏稳得一塌糊涂。哪怕专业的同型号老飞行员，甚至是王牌飞行员，也不过如此！

　　不远处，另一个飞行员对着刚才讲解的飞行员说：“汤姆，我怎么觉得……这家伙起飞的过程，比你还稳？”

　　而那个汤姆也愣愣的说：“废话，不也比你驾驶得好？而且现在操控的技术，简直就像是我们当年的教官。真见鬼，我当年陪着教官学习好几十个飞行学时，还不让我单独驾驶这玩意儿呢……”

　　而克劳德舰长则有点怔怔的说：“任何一件武器都能迅速精通的家伙，不会是传说中的那种全能兵王级人物吧？……上帝啊，我可能猜到这家伙是谁了！一定是他！”

　　“谁？”身边那些水兵都不约而同的问。

　　克劳德不敢说，只是打了个哈哈就走了。但是他心里头，却掀起了狂澜，因为他真的猜到了易军的身份——

　　昨天听广播，说是美国51区被人炸了，整个美国都在追击一个叫做易军的家伙——来自华夏的世界最顶级兵王人物。而这家伙和老杰克到他这艘船上的时间，和那个时间很吻合啊。

　　而且，这个开飞机离开的家伙之所以马上飞离，不就是在躲避美国那些势力吗？

　　更重要的是，维多利亚公主为什么这么照顾这家伙，所有的事情都大开绿灯？至少克劳德听说过，维多利亚公主现在的男朋友是华夏人，而且就是易军啊！要不然，怎么连王室的大人物（老杰克）都亲自伴随？因为这家伙就是王室未来的驸马爷！

　　想到这里，克劳德更庆幸自己的选择是对的。多个朋友多条路，结识了公主和驸马这两口子，以后的好处应该不少。

　　……

　　而在那架山猫直升机之中，易军熟练操控着，让这架武装直升机以最快最稳健的高速度飞行。一旁，老杰克惬意的坐在那里，笑道：“看你这架势，真像个王牌飞行员。”


第2265章 逃亡方式被发现了

　　驾驶着这架山猫直升机，易军当即和远方的华夏舰队建立了联系。一听说易军直接开飞机杀了过来，那边的舰队指挥官首先一愣，随即预感到事情有点紧张。

　　“首长，难道形势很吃紧？”那个舰队的支队长当即意识到了问题，问得比较直白。至于称易军为首长，倒也很正常。这个舰队的支队长就是个海军大校，而易军是陆军少将。虽然不是一个军种，但人家易军的级别就是高。

　　更让这个舰队支队长完全心悦诚服的，是易军的做出的大事件。能把51区给炸了的少将，比别的更高级别的将军都更值得尊重，是英雄。

　　易军笑了笑，说：“是吃紧了点，但还不至于太糟糕。你们继续按照原定路线和速度行驶就行，我大约三个半小时之后就能和你们汇合，届时请准备接应。辛苦各位了。”

　　“是！另外，请首长注意安全！”那个支队长当即说道。

　　……

　　与此同时，金蔷薇家族策动的那几艘快艇，也在紧急逼近易军原来乘坐的那艘英国军舰。

　　当那几艘快艇终于追上那艘英国军舰的时候，距离易军驾机离开已经过去了两个小时！

　　只不过，那几艘快艇上的人马还不知道这一点，心中还暗幸总算是追上了。他们的任务只是纠缠，并不准备直接开战。而且凭着快艇上的那些火力，也不可能是一艘中型军舰的对手。

　　而这些快艇得以纠缠的最大依赖，是上面飘扬着的美国海军旗帜。

　　这件事，也不知道金蔷薇动用了何等能量，竟然让美国海军都对这几艘身份不明的快艇，做出了可以悬挂这种旗帜的权力。而且，后面还有数艘大型军舰气势汹汹的驶来，拼命接近这里。

　　作为美国武装力量总司令的美国总统，当然不乐意这么做，但他表面上确实无法得罪金蔷薇家族。所以，当金蔷薇家族动用了人脉迫使海军做出一系列决策的时候，这些决策上报到美国总统那里，总统甚至都只能选择默认。

　　无可奈何。作为最高武装力量总司令，此时却只能做一个干巴巴的看客！

　　由此可见，金蔷薇家族在美国境内的实际影响力，大到了何等的地步！

　　此时面对悬挂着美国海军旗帜的快艇，英国那艘军舰的舰长克劳德也不敢贸然开火儿。别说大家是盟军，哪怕就是不友善的国家，也没有那支部队敢悍然招惹美军。

　　当然，这艘英国军舰不开火儿，那些快艇也不会傻乎乎的开火儿，大家真的僵持在了这里。

　　站在船头上，克劳德联系了那些快艇的头目。这个头目自称是一位美国海军中校，说是收到上级命令，要求检查附近任何船只。因为众所周知，51区出了重大“事故”。所以，请这艘英国军舰配合一下。大家都是盟军，希望不要引发别的不愉快。

　　其实，这家伙是个冒牌的美军中校。他实际的身份，是金蔷薇家族的一员干将！

　　克劳德自然据理力争，说他们是堂堂英国皇家海军，如今在公海上行驶，别国军队没有权力搜查他们。越是盟国，就越要给面子不是吗？

　　于是，事态似乎显得更僵持。但是，那么所谓的“美国海军中校”却不着急。反正他的任务就是纠缠，真正的行动要等到大部队来了之后再说。所以他提出的要求只有一个：既然这样，那就请两军高层协调；但是在此之前，请英国这艘舰船不要离开。

　　而出乎这个“美国海军中校”预料的是，这艘英国军舰还真就老老实实停了下来。克劳德也不着急，反正自己船上的重要人物早就走了，无所谓。

　　随后，“美国海军中校”就向上级汇报，说他们已经“成功拦截”了这艘英国军舰，请协调后面的主力舰队赶紧过来。而他的上级，恰恰就是金蔷薇家族的那个四公子。

　　大家僵持了大约半个小时之后，已经倍感无聊的那个“美国海军中校”，终于感觉到有点不正常——奇怪了，对方怎么会这么配合？甚至他能够看到，对面大军舰上那个指挥官（克劳德），甚至根本没有任何焦躁情绪。难道说，这条军舰上出了什么问题？

　　而就在这时候，金蔷薇那个四公子也感到不正常了。没有任何纠纷，难道英国这艘军舰就这么好欺负？再怎么说，这也是一个大国的海军啊。

　　偏偏就在这个时候，他联系了自己那个线人——也就是英国军舰的副舰长阿方索，此时却失去了联系。无论四公子怎么沟通，就是联系不到。

　　正常情况下，都是阿方索首先联系他。因为他要是随意联系阿方索的话，很容易导致阿方索暴露。这次实在是觉得有些离奇了，他才试着主动沟通了阿方索。但是，联系不上了！

　　这下子，让四公子更加感觉到了不对劲。虽然他也是个二世祖公子哥，但金蔷薇的严格家训使得他比一般公子哥机灵的多，也能干的多。这是金蔷薇家族的传统，就像月季、玫瑰都是同辈之中很出色的人物。所以，这个四公子除了自身生活上有些小毛病之外，脑子并不笨。

　　他当即想到了一种可能——是不是这艘英国军舰上有猫腻？是不是易军已经脱身了？要么就是易军压根儿就不在这艘军舰上？

　　诸多猜测，都有可能。四公子想了想之后，当即让联系了自己在英国海军总部的某个线人，想问问这个阿方索究竟怎么了，是不是能联系上。可是在紧急交谈之中，这个四公子从对方提供的消息里面，得到了一个让他捶胸顿足的消息——那艘英国军舰上，竟然还有一架山猫直升机！

　　顿时，四公子大呼失误！该死的，怎么忽略了这样一个重要的细节？！一直只考虑各条船的航速了，却忽略了直升机这个最大的变数。

　　于是，四公子赶紧联系快艇上那个“美国海军中校”，让他看看对面英国舰艇上，那架山猫直升机还在不在。

　　“直升机？不可能！”那个冒牌海军中校愣愣的说，“这玩意儿那么大，只能停在甲板上吧？可是从我们来到这里开始，甲板上就空空荡荡，没有什么直升机啊。”

　　四公子一听，脑袋顿时大了一圈儿——混蛋，果然驾机逃跑了啊！

　　随后，他赶紧协调美国军方内部的线人，要求加紧搜寻。结果在美国军方那种无所不在的卫星监控和雷达扫描系统下，四公子终于得到了一个回复——在距离事发舰船很远的地方，确实发现了一架直升机在海面上飞行。这架直升机的速度很快，应该达到了这一类机种的极限速度。而且这架直升机的前方不远处，有华夏的那支舰队迅速靠近。按照现在的速度，最多一个小时之内就能汇合！

　　四公子有点傻眼，但随即做出了一个极其大胆的决定。而且他把这个消息向姑姑蔷薇汇报之后，连姑姑都同意了这个惊人的意见。毕竟易军是罕见难缠的大敌，蔷薇决意要置他于死地。当然，亲生女儿的死，也是让这个女人做出如此疯狂决定的重要原因。


第2266章 疯狂撞机

　　金蔷薇家族疯狂了。

　　他们竟然动用强大的影响力，要求美国海军派遣一架猛禽战斗机，追击易军乘坐的那架直升机！

　　现在易军逃的已经足够远了，距离美军最近的那个基地已经接近1500公里，无论任何舰船还是武装直升机，都已经不可能追及。因此，他们只能使用猛禽这样的玩意儿。

　　猛禽战机最大时速2400公里，最远航程更是接近了3000公里！追上易军的那架直升机，四五十分钟的时间！而此时易军就算用最快的速度和华夏舰队汇合，也需要一个小时。

　　当然，美国海军是不敢悍然攻击英国军用直升机的，任何两个大国之间都要顾及这种可怕的影响。所以，他们要使用那个极其疯狂的战术——撞击！

　　他们决定让猛禽战机追上易军那家英国战机之后，故意制造一个“不小心”撞上去的假象。而一旦对撞之后，美国方面大可以说是一次意外事故，并且为此向英国同行表示“遗憾和歉意”。只要他们咬死了说是意外事故，那么两国关系即便僵一些，但也不至于引发更深层次的军事对抗。

　　当然，这需要驾驶猛禽的那位飞行员具有大无畏的牺牲精神，不过倒也不是致命的。因为猛禽这种战机很结实，更重要的是拥有良好的弹射系统。一旦撞上之后发生坠机事件，其飞行员可以瞬间通过弹射座椅逃生。所以说，即便真的撞上了，里面的飞行员还是有不少生还希望的。

　　可是，被撞之后的山猫直升机就麻烦了。总所周知，全世界已知具有弹射系统的直升机，只有俄国的那种卡—50，至少山猫直升机不具备这种先进的性能。要是弹射？但是头顶那高速旋转的直升机机翼都能把人绞成肉泥。

　　所以一旦撞击之后，易军无处可逃。要么在空中就被直升机的爆炸而炸死，要么陪着撞坏的直升机轰然坠入海底。

　　所以说，这个战术还是比较有效、也是比较狠的。而且时间不等人，易军还有一个小时估计就能和华夏舰队汇合了，到时候猛禽战机就是再胆大，也不能去撞华夏的军舰。你在天上，人家在海上，就不能简单的用“撞上”来解释了。

　　退一万步说，即便你撞上了，也未必能把大型军舰撞沉；即便撞沉了，人家也不只有一艘船，而是一个舰队，人员可以紧急逃生到别的船上，于事无补，没有意义。

　　于是，一架猛禽战机在基地起飞了，保持了最大的速度，疯狂追向了易军所驾驶的那架山猫直升机。而两者之间原本漫长的距离，正以可怕的速度飞速缩短。在时速超过两千公里的战斗机面前，山猫直升机的速度可谓是龟速，甚至可以忽略不计了。

　　终于，在大约五十多分钟的时候，也就是易军驾驶山猫直升机已经超过三个半小时的时候，这架猛禽远远的发现了他！

　　而此时的易军尚且沉浸在巨大的希望之中。前方，最多再需要七八分钟的时间，就能和咱们自家的舰队汇合了啊！那是咱们的地盘，咱们的老窝，是咱们移动的国土！

　　可是就在这时候，易军的眼皮子一跳，一种巨大的危机感涌上心头。这种莫名其妙的预感，不知道救了他多少次了，这一次也让他有所警惕。

　　他甚至没能发现屁股后高速飞行的猛禽战斗机，就本能的疾速拉升，让自己驾驶的山猫直升机陡然爬高了一段距离。

　　而与此同时，那架猛禽战斗机从他的下方呼啸而过，轰轰烈烈！假如易军爬升晚一点，那么极有可能被这个疯狂的猛禽给擦上！

　　不要命的家伙！说实在的，易军虽然心头一惊，但也很佩服那个战斗机的驾驶员，真是个不要命的玩意儿，有种！

　　至于易军本人，则必须要提高最大的警惕，全力应付这种巨大的危机了。因为易军已经准确的猜到了对方的意图：为了避免直接开火所可能引发发国际军事冲突，于是要制造“撞机”的假象！

　　一旁，老杰克又咳嗽了两声，取出手帕在唇边擦了擦。这老家伙的心境确实够可以的，稳定的令人发指。至少从目前来看，额头连一丝汗渍都没有。身在随时可能被撞沉甚至撞炸的直升机之中，他却像是一个旁观者，饶有兴趣的看待易军的飞行表演。

　　这也是个老变态。

　　猛禽战机飞行员不怕死，老杰克不怕死，易军更不怕死。三个悍不畏死的狠货，在空中开始了一场不要命的周旋。

　　易军飞速向前冲，要争取以最快的时间抵达前方自己国家的舰队上，那是他的生路所在。甚至，他已经远远的看到了舰队的影子，因为空中视野很好，可视距离非常远！

　　舰队，我们自己的舰队啊！可即便如此，这就像是可望而不可即。仿佛一个饿死鬼明明看到前方有一顿美味大餐，却饿的精疲力尽爬不过去。

　　这时候，易军也只能放弃一切杂念，专心对付对面那架猛禽了。由于猛禽这样的战斗机速度太高，所以一次撞击不中就飞出了很远，需要绕一个大圈儿才能掉头回来。在这段时间里，易军把山猫直升机疾速下降，甚至都已经贴近了海面！

　　因为易军知道，这才是最安全的地方。猛禽战机虽然速度快，但由于不是直升机，所以不可能最大限度的贴近地面，否则极其容易引发事故。当然，接触海面也是如此。大家所比拼的，就是看谁的操纵经验更精准一些了。

　　而且，一旦你猛禽在这种位置和老子撞上了，随即也要一头扎进海水里啊！那样一来，你依靠弹射座椅逃生的难度也会加大，死的可能性更大，有种你试试？

　　此时，对面的猛禽战机已经调转了方向，一头扎了过来，直奔易军的直升机。别说，驾驶这猛禽战机的家伙还真是个狠货啊！而易军一咬牙，再度把直升机向下落了十几米，这是很危险的飞行高度。而下方，海水都被直升机机翼的劲风吹荡起来。

　　但也正是他这么疾速下坠，使得那架猛禽的撞击意图再度失效。几乎擦着易军那直升机的头顶，“呼”的一下又飞了过去。


第2267章 我成全他！

　　又躲过了一劫，但真可谓是险象环生啊！易军恶狠狠的看了看窗外那架不要命的猛禽战机，咬咬牙继续高速向前飞。现在，距离自家舰队的距离，已经不到五分钟了啊。要是没有这架猛禽的纠缠，一根烟的功夫自己就安全了，王八蛋！

　　可是，现在这五分钟，却几乎成了自己的死期。因为易军知道，哪怕自己再努力，也保不齐一次躲闪不及，到时候就是机毁人亡的局面。

　　对方的速度太快，相对而言直升机的各种动作都像是蜗牛。易军等于操纵一只蜗牛，两次躲过了一头老鹰的袭击，这已经难能可贵，已经证实了自己王牌飞行员的水准。

　　但由于机械性能的差距，他不能保证自己是否能顺利躲过第三次、第四次……。因为五分钟的时间，对方即便再发动五六次这样的袭击也是有可能的！

　　“王八蛋，老子甚至想向他开火儿了！”易军骂道。

　　一旁，淡定从容的老杰克听了这句之后，反倒猛然心头一紧：“不行！这是英国的武装直升机，你主动向它开火儿，即便打中它，也会让英国为此陷入极大的政治和军事被动之中！”

　　呀喝，看不出这垂垂老矣的老家伙，还有一颗热忱的爱国心呢。这也是人之常情，跟人的能力无关。

　　易军笑了笑：“开玩笑罢了。你忘了咱们为了实现最大飞行距离，把所有的武器都卸载了吗……只不过要是真的被撞了，嘿，老爷子你不会后悔陪我走这一趟吧？”

　　老杰克笑了笑：“能和世界第一人死在一起，我就算到了地狱里，也有个强大的同伴呐，不至于被那些小亡灵们欺负。这应该是个比较完美的死法儿了，嘿。”

　　“废话，老子比鬼都难缠，放心好了！”易军哈哈大笑着，猛然将刚才已经拉升起来的直升机，再度下坠了很远，堪堪的躲过了猛禽战机的第三次撞击。这一次形势更险恶了，就差了那么一点点。当然，易军也再一次创造了奇迹，让蜗牛第三次躲过了老鹰的袭击。

　　“老爷子，我怕是真的撑不住了。”易军苦笑说，“你瞧对面这猛禽战机的飞行员，显然撞出经验来了！一次比一次凶猛，一次比一次准确。”

　　没错儿，这也需要经验的。在培训战斗机驾驶的时候，教官不会教给这个飞行员怎么撞飞机，这是一个陌生的课题。而随着连续几次“尝试”，猛禽战机上的飞行员显然更加熟练了一些。而且随着数次的撞击，也让这家伙陷入了一种亢奋和狂热。在这种情绪支配下，原本的恐惧和畏缩没了，取而代之的是更加专心致志的撞、撞、撞！

　　由此一来，这个猛禽战机飞行员的撞飞机技术自然越来越娴熟，从他三次撞击一次比一次准确而凶悍就能看出来。所以，易军心里头才更加没谱儿。

　　老杰克只是点头说：“全力以赴就好。”

　　操，老家伙还真淡定。

　　而这时候，华夏舰队的支队长和易军取得了联系，急切的说：“首长，我们远远看到了你的直升机，但发现一架美军战斗机在纠缠！”

　　易军苦笑：“那家伙铁了心要撞老子呢！我再努力坚持几分钟，争取尽快和你们汇合。”

　　“好，我知道了！而且，我已经派我方直升机接应！”那位支队长答应了一声，当即挂断了电话。因为他知道易军处在极度险恶的环境里，不敢过多的通话。

　　但是易军急了——这时候了，你们还派直升机过来？要开打吗？这样的责任，谁都担负不起的。贸然启动两个超级大国之间的战争，这事儿太危险了，这是玩儿火啊！

　　但是，易军已经来不及了，他必须全力应付背后即将俯冲过来的猛禽战机。

　　而就在这生死瞬间，易军的眼睛忽然一亮！因为在他的对面，已经迎面驶来了一架直升机，又是一架飞机！

　　而且这架直升机让易军太眼熟、太亲切了，因为这是我们国家最典型的直9武装直升机！是咱们自家的飞机！

　　这架直升机，就是刚才那支队长派来协助易军的。但是面对一架机动性和灵活性极强的猛禽战机，笨重的武装直升机能做什么？难道真的跟人家开战？那是不可能的啊，人家根本不用接近你，就能远距离实施攻击。

　　只要你敢开火儿，对方一个反击就能用导弹跟踪摧毁了你！而且，引发的事态是无法掌控的。

　　易军有点着急，迎面飞了过去。而对面战友的直升机和他擦肩而过，竟然一下子飞到了他的身后。当然，这家华夏直9武装直升机，也已经和后面的猛禽战机来了个面对面！

　　对面，猛禽战机飞行员有点吃惊，因为新出现的这架直9武装直升机根本不是他的目标。

　　而直9直升机也不开火儿，竟然朝着猛禽战机的方向飞了过去——他也要撞！要撞！

　　我勒个去，又是个不怕死的啊！在这片海域上空，这第四个不怕死的来了！

　　猛禽战机的飞行员捏了一把冷汗，猛然把飞机拉升了起来。要说撞了易军的飞机，能够拿下这个大目标，这猛禽战机就算折损也是值得的。但是，让他放弃任务去和一架不起眼的直9飞机对撞，那也太冤了吧，也太不值得了吧？！

　　所以，这回竟然换做猛禽战机仓促躲闪了过去。

　　猛禽战机要躲，直9战机里的华夏飞行员也不追，调转方向跟在易军那架直升机的身后。而当猛禽战机掉过头来又要针对易军的山猫直升机发动撞击的时候，那架直9飞机就再度拉升了一些，死死守在了易军那架直升机的身后。

　　这架直9飞机，要做人肉盾牌！！！

　　此时，直9飞行员和易军联系上了，吼道：“请首长以最快速度飞抵我方军舰，这架猛禽战机交给我。他要撞，我成全他！”

　　他要撞，我成全他！

　　这个飞行员说完之后，就猛然朝对面的猛禽战机飞了过去。王八蛋，不就是玩儿命吗，谁不会！

　　易军想喝阻这个战士的自杀式举动，但联系已经中断了。一个豁出命搞自杀式袭击的战士，是没有闲心再多说什么的。

　　易军回过头看了看，眼角有点湿润。铁打的汉子也有泪，不丢人，易军这辈子仅有几次落泪时，都是因为战友的离去。


第2268章 最高欢迎礼节

　　易军知道，自己是阻止不了那个可爱的战士的。而且他更知道，只要自己真的落在了自家军舰上，那名战友反倒安全了。因为猛禽战机一旦看到撞击易军无望，必然会赶紧返回不再纠缠，更没必要和直9直升机搞一次没有意义的对撞。

　　所以，易军飞速的往前方飞行。此时，距离自己军方的舰队已经很近了，三分钟可达！

　　要命的三分钟，希望自己背后的战友能撑三分钟。易军心里头着急，恨不能让这架可气的山猫直升机变成咱们的歼十五。

　　不过，背后的那位英勇战士反倒没有出事儿！现在，直9直升机上的这位战士，铁了心的要撞猛禽；而只要撞不中，就赶紧飞向易军身后充当盾牌。当猛禽要想调过头再撞，那么直9直升机会毫不犹豫的再撞回去！

　　现在，不是猛禽撞直升机了，而是直升机拼了命的要撞它！

　　这时候，猛禽战机上的飞行员也震惊了。他在部队之中，绰号就是“疯子”，执行任务不怕死。但是现在他的面前，是一个更加疯狂的家伙。这家伙架势着一架笨重的直升机，却非要阻拦并撞击他的猛禽！

　　当然，直升机想撞击猛禽几乎是不可能的，机动性和速度都差太多。但是直9飞行员也不管这些，撞不上就在后面当护卫，咱们当不成长枪，那就当一面盾牌！

　　而猛禽的飞行员大急，却又不舍得去换一个毫无意义的直9直升机。他一开始以为对方只是虚张声势，结果真正俯冲过去之后，这架直9直升机非但没有丝毫闪躲，甚至加速向它撞过来。这让这个猛禽飞行员意识到——对方是动真格儿的！

　　于是，猛禽飞行员猛地拉升，险险的躲了过去，连这个号称“疯子”的飞行员都捏了一把冷汗。人可以不怕死，但毫无价值的去死是任何人都不想做的。

　　结果，形势发生了重大的转变。那架直9武装直升机非但没被撞，反而数次把猛禽飞行员吓了个半死。面对这样一个更加疯狂的对手，而且是一个死死纠缠不顾一切的对手，猛禽飞行员在焦躁之中也束手无策。

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的，但是不要命的怕不要脸的。现在，直9就是一个不要命加不要脸的。它不怕死，而且非要开着一个乌龟一样的飞机，去撞人家那种老鹰一样的飞机，全然没了套路。

　　时间分分秒秒在流逝，每一秒都杀机四伏，每一秒似乎都可能机毁人亡。但也就是在这个时候，易军那架山猫直升机悬停在了一艘军舰上方。缓缓的……降落！！！

　　降落，稳稳的着陆。那架山猫直升机，终于稳稳的停落在了我们“移动的国土”上！

　　到家了！

　　到家了！

　　到家了！

　　远处高空，那架猛禽战斗机的飞行员看到这一幕，不得不长叹一声。所有的努力都已经化作泡影，继续纠缠已没有任何意义。他不敢撞军舰，因为这根本没法解释，连美国军方最高层也不敢承担这样的重大责任。

　　而易军在直升机里回头看到，那架猛禽直升机在天空盘旋了两圈儿之后，终于依依不舍的离开了。最终化作天际一颗黑点，消失不见。

　　易军倒是没有为自己活下来而感到欣慰，让他欣慰的是，天空那架直9武装直升机，也已经安全的返航了！这架看似笨重的直升机，愣是以落后的性能迫退了一架先进的猛禽，他也创造了一个不大不小的奇迹。完成这个奇迹的最关键因素，是不怕死，是华夏军人大无畏的使命感。

　　一旁，老杰克笑了笑：“都是一群好小子呢！要是华夏军中全都是这种战士，世界无敌。”

　　易军得意的笑了笑：“全都是这样的不可能，但百万军中挑出万儿八千这样的猛士，不难。哈哈哈！”

　　易军确实很得意。这直9飞行员虽然不是他的兵，但至少是华夏的兵。能够在国外友人面前得瑟一把、威风一把，是任何一个将军莫大的荣耀。

　　说着，易军一把扯掉了脸上的面具，露出了真容。都特妈到家了，没必然遮掩了啊！

　　此时，直升机的机翼也已经缓缓停了下来，易军打开了机舱，一跃而下。而此时站在他对面的，是整条军舰上的全体官兵。大家整整齐齐的排成了两排，严肃而威武。

　　“敬礼！！！”最前方，一个肩扛大校军衔的军哥一声呵斥，上百名官兵齐刷刷的向跳下飞机的易军敬了个威武雄壮的军礼。

　　易军也敬礼，随即大笑道：“大家辛苦了，谢谢大家的接应！”

　　说着，他大步走到了那位大校身边，上去就是一个熊抱。他听得出，这个带头敬礼的大校军官，就是一直跟他联系的舰队支队长。

　　狠狠的拍了拍，易军笑道：“太感谢了！另外，我不是咱们海军的将军，大家别这么客气。”

　　“不！”那位大校说，“首长不属于任何兵种，您是全军的骄傲，是我们各兵种的楷模！”

　　看样子，易军引爆51区的事情，已经在这些战士们当中疯狂传开了。这也难怪，这批战士肯定是最先知道的。因为他们距离事发地点很近，军方高层肯定首先通报这一批战士，让他们做好充分准备迎接任何可能发生的突变。

　　而任何一个得知这件事的战士，哪一个不热血沸腾？传说中引爆了51区的兵王，是咱们华夏的将军啊。不，那不是兵王，是军神。

　　放眼全球，哪家兵王能够做到？

　　说着，这位海军大校猛然转身，说：“大家都听着，你们昨天不还为51区那件事而振奋欲狂吗？那么，现在站在你们面前的首长，就是你们口中传说的军神！”

　　所有的战士其实都提前得到了通知，要不然大家也不会以这种超常规的速度飞速赶来。但是真正看到这个传说中的人物的时候，战士们一个个还是沸腾了。

　　与此同时，这艘导弹驱逐舰上的大炮轰然作响。这，是他们最高的欢迎礼节，只给他们最敬畏的军神。

　　看到大家再次敬礼，易军也同样敬礼。只不过此时他忽然转过身，对着舰船前方上空的那架直9直升机，敬礼！这是发自内心的尊重。

　　易军知道，自己所谓的军神之名，是因为背后有这些战友们的支撑。

　　军队，这是一个整体。没有千千万万直9飞行员这样的战友，没有这样一支强大而团结的军队，是不可能塑造出一位军神的。

　　军神，要扎根在他生存的土壤上。


第2269章 紫运当头

　　船头对面的直升机上，那个英勇的飞行员小伙子看到易军这个将军向他敬礼，不由得一愣，顿时心里热乎乎的。而当他把直升机也停落在军舰上的时候，一下子就蹿了出来，板板整整的敬了个军礼。

　　易军笑看着这个只有二十出头儿的年轻战士，在他的肩头捶了一记：“好样的兄弟！要不是你，我可能被那猛禽给撞翻了，哈哈哈！”

　　这个飞行员被心中的英雄夸了一把，甚至这个年轻将军还承认被自己救了一命，顿时自豪感满腔：“跟引爆51区比，这算个啥，哈！”

　　行，没有太多的拘束有啥说啥，易军就喜欢这样的年轻士兵。“驾驶技术不错嘛，看你年纪不大，应该是个老飞行员了？”

　　这时候，那个大校张支队长笑着介绍说：“别小看这小子年轻，他可是海军航空兵里的王牌。不但能驾驶直八、直九、直十这样的武装直升机，其实连我国各种歼击机都能开，而且还开得不错。甚至连在咱们的新航母上起降舰载机，这小子都做得很好呢。”

　　航空兵里的多面手呢。易军微笑着点了点头，说：“好好干，肯定大有前途。咱们部队里最缺这样的王牌飞行员，不但技术好，而且忠诚不怕死，这才是真正的王牌。”

　　结果，这个年轻飞行员却摇了摇头，说：“可是我不想整天训练啊训练，我想到将军您那支部队里去。那里有真正的仗打，那才是一个战士最应该去的地方！我听说过，各大兵种最优秀的战士才能选入您那个什么龙巢虎窟啥的，您看我行不行？”

　　“少来！”李支队长当即笑骂，“你小子跳槽的心思怎么这么倔，咱们海军需要你这样的家伙。这倒好，见了首长来了，你算是找到抱怨的地方了是不是？混球儿！”

　　紧接着，这个李支队长又笑着对易军说：“首长你不知道，这小子整天就想着选拔，连开春之后那场大比武都报名了，就是希望能加入你那支队伍。”

　　易军一听就乐：“行啊，就你这条件这素质，肯定过硬。龙巢和虎窟之中的一线战士都会驾驶飞机，但技术能到你这样的真不多，说到底，我那边也缺王牌飞行员。而且随着队伍的职能扩展和形势的变化，对于武装直升机飞行员也是急缺的。怎么样，只要你的部队首长肯放人，你这次回国之后就去我那里报道！”

　　“是！”不等那李支队长反对，这个年轻飞行员当即敬礼答应了，免得自家首长再反对。

　　李支队长气得瞪眼，最后反倒气笑了：“算了，留人也留不住心。虽然我也喜欢你小子，但我知道你需要更高更大的一片天。是啊，跟着首长这样的队伍，你才能做出更大的成绩。比如留在咱们舰队上，你这辈子都摸不到51区的边儿。”

　　顿时，那年轻战士摩拳擦掌兴致大增。对于一个死都不怕的战士而言，他需要的不是安全，是挑战。

　　随后，易军就请一名战士安排老杰克去休息，并且再三叮嘱这是咱们的贵宾，要好好照顾周到。直到这时候，李支队长才笑道：“首长，您是休息一下，还是参观参观咱们的这艘江宁号导弹驱逐舰？这是我们这支舰队的主力舰。”

　　“等等，”易军一怔，“你说这艘驱逐舰，名字叫‘江宁号’？”

　　李支队长点了点头：“这个……怎么了？咱们国家海军的编队，这种战舰的名字都是以各个城市名字命名的啊？”

　　易军愣了愣，随即哈哈大笑：“缘分，看来我跟这艘军舰还真有缘分，哈！”

　　而易军也想到，当年师父那老爷子曾说江宁是易军的福地。看样子，不管是城市江宁，还是这“移动国土”江宁号，还真都是大大的福地啊！

　　只不过，易军现在倒不能参观，他必须打电话汇报自己的情况。

　　他第一个联系的是魅影，因为这是他的顶头上司。此次事关重大军务，形式上首先要向她汇报一声，而向她说了之后，也同时等于跟家里人通知了一下，到时候魅影会想岚姐、战雄他们报平安的。

　　“报告总指挥，我已经到了咱们海军的江宁舰上，一切安全，请指示。”易军笑道。

　　电话那边的魅影终于松了口气：“指示你个头，赶紧休息休息。你这回真让人揪心……对了，跟杨部长汇报了没有？上头也急得一团火。”

　　“我跟杨部长汇报，这是军务。”易军说，“家里你先通知一下，让大家放心好了。”

　　随后，易军就向杨天寿上将汇报。而电话一接通，老将军那边就连呼三声“好好好”，那道老将军痞子的笑声传来，爽朗异常：“你小子还真能折腾，能把老子吓个半死啊，哈哈哈！你这回立了大功了，就凭你从‘那里’（51区）弄来的那些技术，嘿……”

　　易军笑道：“咱们外交部门已经把东西传回去了？”易军和竹子分手之前，让竹子把那个优盘在洛杉矶总领事馆备份了一下，而竹子自己也带着一份。只不过竹子现在应该还在飞机上，所以不可能把东西交给军方。

　　“还没有，但单是那些技术名称，就把咱们的军中专家给急坏了。那些老家伙，恨不能马上见到你的那些材料！”杨部长乐呵呵的说，“无论基因病毒还是什么仿生材料技术，都是咱们军中极其迫切需要的东西。当然，你能引进那两名世界顶级的军事专家（尼维尔和贝蒂娜），也是大功一件。

　　而哪怕别的领域内的专家，也都想跟你见一见，了解一下那个地方（51区）里面的情况，看看咱们是否有可以借鉴的地方。

　　总之，多少人都在等着你，你小子是个大红人啊！

　　对了，大首长也暗中通知了我们，要求你回国之后马上安排接见。”

　　易军愣了愣：“大首长要亲自接见我？二号首长？”

　　杨天寿老将军神秘的笑了笑，说：“算了，不卖关子了。二号首长确实要见你，甚至说要请你喝茶，你小子真是的，我还第一次听到他说请哪个当兵的去喝茶。另外，一号首长也要见你，嘿。”

　　呃……连一号首长也要接见吗？

　　杨天寿继续说：“其实包括协调海军这支舰队去接应你，都是一号首长做出的亲自指示。小子，你紫运当头了。”

　　紫运？这话很有意味。


第2270章 又头大了！

　　随后就是两天的航海旅程，日子显得相当休闲。当然，那群士兵也都和易军成了朋友，只要没事儿了就围在易军的身边东拉西扯问东问西。

　　其实关于51区的那件事，易军是不同意大家当成“真事儿”的，因为这算是国家机密，而且连我国军方高层都正式否认了。所以，大家也都心照不宣，但总不免有好奇的家伙，想要让易军这尊军神亲口介绍一些激动人心的事情。

　　至于关键的情节，易军倒是都回避了，有些东西则若隐若现的说了些。包括以前执行不少任务的事情，也或多或少的给大家讲解了一点。在他身上都是最无足轻重的事情，可是听到那些普通战士的耳朵里，一件件都是吊炸天的大事件。

　　而易军的航海旅程只有两天，是因为他不准备乘这艘江宁号回国，毕竟时间太漫长了，而家里面的事情太多。至少，两位大首长的约见就不能一直耽误着。根据易军的计划，他们将继续向北走，直接越过美国的整个西海岸，抵达加拿大的西海岸大都市温哥华。

　　到了温哥华之后，他会和老杰克一起乘飞机直奔华夏首都。那样一来，时间可就大大的缩短了。

　　当然，在别国乘坐飞机，风险按说会有一点，但是这次却不同。因为老杰克已经联系了英王室，做出了最妥善的安排。而且，这个安排连易军都觉得意外——

　　原来，老杰克本来陪着维多利亚的父亲查理王储在加拿大视察，因为加拿大也是英联邦的成员，那也是英王室的子民。只不过听到了易军出事，维多利亚才央求父亲派老杰克到了美国，看看能否帮易军什么忙。要不然，当时老杰克也不可能那么迅速的和易军相见。

　　所以说，查理王储现在依旧在加拿大。只不过他已经不在加拿大东部的首都渥太华，却来到了西部沿海城市温哥华。这位王储殿下来到这里，竟然只是单纯的为了接应易军！这一点，让易军这个名义上的大姑爷感到很吃惊，也感到比较别扭。

　　因为不管怎么说，查理王储是个即将成为大国元首的人物——英国元首并非首相，而是国王。而即便他现在的身份，其实际影响力也绝不低于一般国家的元首。要说这样一个人单独去接应一个外国的少将，而且要冒着让第一盟国美国不开心的风险，不可能，也犯不着。所以查理王储之所以这么做，那就只能出于另一层关系的考虑——假姑爷和假老丈人。

　　而一旦查理王储亲自接应易军，那安全系数可就陡然提升了百倍，甚至比乘坐这艘江宁号都安全。因为乘坐江宁号的话，美国方面即便不会明着来，还有可能背地里做一些小动作——毕竟返航的航程太长，下黑手的机会太多。

　　而选择查理王储这个线路的话，到时候查理王储会以访问华夏的名义，直飞华夏首都。而且，他乘坐的是英王室自己的专机。

　　查理王储的专机，即便美国再胆大，也不敢贸然做什么动作。两国是名义上的盟邦，查理王储只要到了美国，连总统都要亲自接待。这样的身份，谁能轻易动他？

　　所以说，这样一个线路还是极其安全的。

　　至于说查理王储突然造访华夏，这件事当然有点意外，也不太符合国际外交礼节。因为这样的大人物出访，都是提前约好的行程。不过现在无所谓，查理王储是帮着华夏呢，华夏方面对于这种突如其来的访问欢迎都来不及。

　　……

　　船舷上，易军苦笑着对身边的老杰克说：“前辈，你说王储殿下要是见了我，会不会提到婚事的问题？虽然如何解除婚约的事情都说好了，但他这次忽然这么热情，反倒又让我有些不自在了。”

　　老杰克笑了笑，莫测高深。易军狠狠的瞪了这老家伙一眼，总觉得这老家伙有点事情瞒着自己。

　　于是，易军一只手臂搂住了这个苍老的家伙，嘿嘿笑道：“老爷子你实话实说，是不是有事儿瞒着我？”

　　老杰克咳嗽了一声，单臂推开了易军的黏糊，说：“咳咳……我哪知道。”

　　“肯定有什么猫腻！”易军心里头觉得有点悬。

　　结果耐不住易军的死磨烂缠，老杰克终于有点吞吞吐吐的说：“这件事，应该还是跟你和公主殿下之间的事情有关吧。表面上说是你们假凤虚凰，到时候再让公主殿下宣布把你一脚踢开以解除婚姻。但是，现在似乎情况不怎么一样了。”

　　易军一怔，心中涌起一股不祥的预感：“怎么就不一样了？难道说好了的事情，还能变了？！”

　　老杰克说：“这个……反正年轻男女之间那种感情的事吧，总有些捉摸不定的。公主殿下和你分开之后，随着时间的推移，现在反倒有点越来越想你。而且她也不是个腼腆的女孩子，所以当王储殿下看到她情绪不对、并且询问她为什么的时候，她明确说自己现在可能爱上你了，至少怎么都忘不掉。”

　　晕……易军脑袋确实有点晕。不是说好了，到时候一刀两断么？这还没断呢，怎么就弄假成真了？

　　但是，女人的心情还就是这么阴晴不定，变化万端。你要是以理智去对待，肯定要被搞得一头雾水。

　　老杰克解释说：“公主殿下自幼没了母亲，性格有点小小的孤僻，所以从小没怎么和年轻男子交好过。后来跟你一起出生入死的嘛，有了些真的好感也很正常吧。”

　　易军无语。

　　老杰克继续解释说：“而且，公主殿下是个非常自主自立的女孩子，这一点你该知道，要不然她也不可能支撑的起整个军情六处。但也正是因为这个，所以她对一般男人是看不上眼的。女人，需要的是安全感，一般男人谁能给她这种感觉嘛。可是你不同，你这个怪兽一样的家伙，能够给任何女人安全感，哪怕是公主殿下这样的女子。”

　　这倒也是，连堂堂魅影都能在易军身上找到安全感，何况是维多利亚公主。

　　易军更无语。

　　“你是不知道啊！特别在她听说你把51区都炸了的时候，公主殿下都兴奋成了什么样子！”老杰克笑道，“可能她终于确定了，你就是她心中唯一的英雄。她是真正的公主，而你是骑着骏马、披荆斩棘、屠杀恶龙的守护骑士啊！”

　　“别说了，哥们儿现在又头大了！”易军砸着脑袋说，“这事儿，比让我再去一次51区都头大，女人是老虎啊！”

　　女人心海底针，真没法捉摸。而易军也知道，这回面对查理王储的话，估计一老一少两个男人又要一起纠结了。


第2271章 又见大洋妞儿

　　带着一种小小的纠结，易军在江宁号上乘风破浪。途中要经过整个美国西海岸，这简直就像是示威，搞得美国军方某些势力相当不爽。因为在美军军方之中，有些将军是和金蔷薇家族交往甚密的。

　　但他们就算生气也没辙，只能眼睁睁看着这艘军舰大摇大摆开过去。只有联邦调查局的局长米迦勒是个阴狠的玩意儿，明着不动声色，但背地里却让人一直关注着江宁号和这支舰队的动向。

　　他们判断出这支舰队会去加拿大，因为那个方向也只有这一个可以停靠的国家。而且，那里最适合停泊的就是温哥华这座大城市；此外这支舰队长途跋涉，到了那座城市附近也该补充物资了。

　　所以，米迦勒派遣了联邦调查局的不少精锐，提前潜伏在了加拿大的温哥华。别说，这个世界级的特工头子判断的还真准。易军所在的这支舰队，还真的就停泊在了温哥华的港口。

　　只不过出乎米迦勒预料的是，加拿大方面似乎早有准备，竟然派遣了数百人的正规军欢迎这支华夏舰队的访问！当然，更有数百名警察维持治安，而且易军的老朋友、加拿大皇家骑警也派出了不少的人马。

　　至于华夏方面，李支队长作为代表下船，随身带着几十名华夏海军，而易军就乔装改扮混在其中。

　　加拿大方面数百士兵、数百警察，加上华夏方面几十名正规军，就凭这样的势力，联邦调查局根本不敢接近动手脚。再怎么说，这是人家加拿大的国土。

　　所以，易军安然无恙的走到了指定的地点。而到了那里之后就马上化妆改扮一下，和老杰克一起溜到了机场。那里，有人已经等着他了——查理王储。

　　有老杰克陪同，进入机场和登机什么的自然畅通无阻。易军大体看了看，这是一架规格挺高的英国飞机，确实体现出了英国王室的气派。虽然不如沙特王子的专机那样奢华骚包，但眼前这架飞机的内饰更能显示出一个真正大贵族的身份。

　　一些警卫和随身工作人员恭敬的站立，见了易军之后都老老实实的鞠躬致敬。大家都知道了，今天登机的贵宾是他们英王室的未来大姑爷，驸马爷啊！

　　因为易军和维多利亚公主的这件事是高度机密，事关英王室的体面，所以连这些工作人员也不知道内情，只知道公主和这位驸马爷已经好上了，甚至在泰邦都爆出了一夜使用两枚套套的小绯闻。

　　尊敬是一方面，这些个家伙也都很好奇，想知道能让冷冰冰的维多利亚公主为之倾心的家伙，而且传闻一个人炸了51区的家伙，究竟是何等神圣，相当好奇。特别是那几个女仆，八卦之心熊熊燃烧。

　　结果一见面才知道，遇到的竟然是一个毫无贵族气质的家伙，看来看去更像是一个兵痞子。浑身的动作大大咧咧，一些细枝末节的礼节更是全然不在乎。不过这家伙卖相还算不错啦，至少是个纯爷们儿，相比之下比英国贵族场合的那些贵公子更顺眼。

　　而易军根本不在乎这些人的意见，随意的点了点头就大步走到机舱中央。这是个改造过的私人飞机，里面没有一排排的座椅，中部位置更像是一个小型会客厅。

　　最中间的沙发上，坐着一个接近老年的男子，相貌威严不苟言笑。这就是大名鼎鼎的查理王储，电视报纸上见多了，没见过面的都能认出来。而现在，这个准老丈人似乎想给准姑爷一个下马威？

　　都说丈母娘看女婿，那是越看越有趣。但是老丈人看女婿，却都有点本能的抵制的。看样子，查理王储似乎也不例外。

　　不过，易军却没那份拘谨，大老远的就哈哈笑道：“嗨，让老爷子久等啦！哈哈，今天天气不错，老爷子你的精神头儿比天气更好哇。”

　　查理王储一怔，没想到这货竟然这么顽浮啊，也太不重视礼节了。当然，这么大大咧咧的准女婿，在这年头儿也不多见。

　　所有人都为之一愣，有的神智忍不住要捂着嘴偷笑。特别是看到查理王储那错愕的神态之后，有的仆人都大乐，甚至暗中祈祷公主殿下和这位驸马爷的婚事一定要成功，一定！

　　因为在英王室之中，查理王储一直很古板，让下人们感觉很压抑。要是王室之中来了这样一个吊儿郎当的驸马爷，那气氛肯定就融洽多了。

　　所以说，易军还没征服这位假老丈人，倒是先把一群随从和仆人们给征服了。

　　感觉到气氛有点尴尬，查理王储干咳一声挥了挥手，示意其他人都退下。当然，老杰克永远例外。于是整个机舱中心位置，就只剩下了易军、查理王储和老杰克三人。当然，也就是在这个时候，飞机已经开始在跑道上动了起来，不一会儿就离开了跑道，直冲云霄！

　　易军笑眯眯的坐在查理王储的对面，道：“离地了啊，总算是脱身了，多谢老爷子搭救哇。”

　　这得多地地道道的华夏腔调儿，却愣是被易军活生生用英语表达了出来，也够难为这家伙了。

　　查理王储仔细盯着眼前这个年轻人，足足五六秒钟，这才说：“不，我没有救你，只不过顺便捎带你一程，让你免得漂洋过海半个月罢了。”

　　查理王储这句话很中肯很客观，他自己也知道，哪怕易军不乘坐自己的飞机，也完全可以在华夏军舰上安然返回。所以说，“救”这个字谈不上。

　　而且，他又说：“但是对于你救过维多利亚的事情，我还是要当面感谢你。包括你为老杰克提供治疗方案，这件事也让我非常感激。不过今天特意跟你见面，主要是想听听你在感情问题上的态度。老杰克向我汇报了，说是已经把维多利亚的态度告诉了你。我想知道，你是怎么想的。”

　　易军咂了咂嘴，苦笑说：“维多利亚，我看你还是出来得了，躲在卫生间里难道味道很好么？”

　　呃……查理王储为之一愣。维多利亚确实来了，就在这架飞机上！只不过，这妞儿却一直在机舱尾部的卫生间里。只不过就这么一点地方，想要瞒过易军的感知是不可能的。

　　于是，卫生间的门开了，一身皮衣的维多利亚哼哼着走了出来，眼睛都抬着看舱顶：“谁说我躲了，去趟卫生间还用跟你打报告呀，哼。”


第2272章 我要生米煮熟饭

　　其实，维多利亚一开始还在英国。只不过听说父亲要帮易军尽快转移到华夏，所以她才抓紧从英国飞到了加拿大。当时易军在海上飘荡了两天，她乘飞机赶来时间足够。

　　这些天，这大洋妞儿心里头一直痒痒的，总想见到易军一面。

　　一开始听说易军陷入51区的时候，她感觉自己的心一下子乱了，乱得厉害；

　　后来听说易军竟然创造奇迹跑了出来，她又忽然觉得自己的心情一下子拨云见日；

　　如今听说父亲要和易军会面，她竟然又开始忐忑不安，甚至非要从英国赶过来，否则她会更加不安。

　　心乱、晴好、不安……三种情绪相继占据心头，这让她自己终于不得不正式承认——某货的身影已经在自己心中深深的扎根，恐怕这辈子都别想赶走了。

　　但是当看到易军即将登机的时候，她又忽然想躲起来。因为，她想偷偷的听一听。此前，她已经把自己的真实想法告诉了父亲，反正这事儿早晚瞒不住。为此，查理王储大感纠结。而今天，查理王储就是想在飞机上和易军单独谈一谈，想再听听易军的态度。

　　查理王储会把维多利亚的心情告诉易军，那么易军会怎么样呢？不会是落花有意流水无情吧？为此，维多利亚不想出现在现场，免得让易军心不甘情不愿的答应下来，因为她在现场肯定让易军无法说出直接拒绝的话。易军这人爱面子，但是更爱照顾朋友的面子，他不会当着维多利亚的面而拒绝的。

　　所以，维多利亚偷偷躲在了卫生间里，想知道易军这家伙的真实态度。

　　但是，易军做事不想欺心。骗别人不好，自欺欺人更不好。明知道这妞儿就在这里，自己还装作不知道？坑谁呢？无非坑自己罢了。感情上的事情，带了个坑字就不纯洁了，连朋友都做不成。所以，哪怕明知道可能会更尴尬一些，但他还是直接把维多利亚从卫生间里“请”了出来。

　　如今，四个人聚在一起，气氛挺尴尬。维多利亚则假装平静的把脸蛋儿扭向窗外，漫无目的地看飞机外面的云卷云舒，只不过稍稍抠扭着的手指出卖了她纠结的心情。

　　查理王储一针见血，问话有点穷追不舍：“易军，我想知道你的态度。”

　　“我觉得，公主殿下做出这个决定……似乎有点仓促吧。”易军说，“当初我们说好了，英王室和我的家族也都协调了清楚，事情本该已经解决了吧。”

　　顿时，一股杀气汹涌而来，那是维多利亚的眼神。这杀气真狠，连易军这大传奇都打了个寒颤。

　　易军顿了顿，继续说：“其实您和维多利亚也都清楚，我不可能把家里那群女孩子丢下的，这一点没有商量的余地——这是一个基本原则。”

　　而且，大家都没名分也就算了，没有上下高低之分，相处起来也容易。但要是其中一个有什么名分，甚至还是个公主啥的，那么其余几个女子的心情就肯定不爽了。

　　人活着就是图个快意，窝窝憋憋的长命百岁，还不如敢爱敢恨的三十年。

　　这也是一个基本原则，易军以委婉的意思表达了出来。虽然表述委婉，但却听得出绝不可突破底线。

　　“我跟你要什么名分了吗？我就住在金三角就行，那里挺不错的，又不是让你入赘英王室。”维多利亚抱着双臂冷哼着说，说完又扭头看窗外。

　　于是，查理王储当即喝止：“那不行！英国的公主，必须要明媒正娶的，这也是个基本原则。除了这个，其他的都好谈。”

　　得，这不又杠上了。

　　而看到一老一少两个男人这么僵着，维多利亚哼了一声站了起来，修长的腿儿迈开直奔前方。

　　查理王储一愣：“你干什么去？”

　　“心烦，凉快凉快，冷静一下。”维多利亚冷哼着说。

　　“开什么玩笑，这是飞机上……”

　　维多利亚却头也不回的说：“我去把这飞机开到海里去，大家就都凉快、都冷静了！”

　　查理王储眼睛瞪得贼大，而老杰克则飞速闪身过去，恭敬的劝维多利亚坐回去。这妞儿，做事太直接了。

　　不过，维多利亚当然不会真的弄炸了飞机，但也不乐意回来坐，气呼呼的走向了机舱后面的卫生间，走过易军身边的时候还在他后脖子拧了一把，说：“要是个男人，就跟我走一趟，咱们单独说说！”

　　查理王储和老杰克早就习惯了这妞儿的性格，两个老男人一起看舱顶。而易军有点尴尬的跟着这妞儿走向后面，直接钻进了那卫生间里。有些话，可能单独说说更好一些吧。

　　可是，易军“误会”了这妞儿的意思。这妞儿太大胆，也太奔放，一下子将易军推到狭窄的卫生间里面，而她自己则贴着门。飞机上空间有限，一个人如厕都狭窄的很，两个人同时进来几乎就面对面了。

　　随后，这妞儿竟然解开了自己的衣服！她可不是吓唬人，这是真脱！

　　“喂喂，你干什么！”易军大惊。

　　可维多利亚不管，继续做自己的事情，默不作声的搞出了惊人之举。在易军几乎流鼻血的冲动下，这妞儿解开了自己的上衣，甚至又抽调了里面的胸罩！随后，拿出胸罩忽的一下，扔在了易军的脸上！

　　“来！”维多利亚彪呼呼的说着，一下子扑到了男人的身上。

　　易军懵了，这咋就这么生猛呢。不是来说事儿的吗，还让不让人好好说话了。“喂，这可不行！而且，你爸爸就在外面，你要作死啊！”

　　“就是因为他在外面，我才给他点颜色瞧瞧！我要让他知道，我的事情我做主，去什么见鬼的贵族面子吧，我才不管！”说着，维多利亚公主紧紧的搂住了他，软绵绵的胸在他身上轻轻的磨蹭，“混蛋，今天我要生米煮成熟饭！给点反应，快点……混蛋，你呀你！”

　　维多利亚甚至把那只手都伸进对方的裤子里了，但是没找到反应，顿时大恼。

　　易军在发傻，他可算真正见到狂放的妞儿了。足足愣了五秒钟，这才浑身一颤说：“不，哥当然不是，就是被你吓住了……拜托，你先把手拿出来……”

　　“你不给反应，我就不拿出来！”其实，她也是外强中干色厉内荏。作为第一次抓到男人这玩意儿的女子，她其实也浑身发颤，脑袋都迷糊了。


第2273章 儿媳妇多了蛮不错

　　卫生间太小了，易军想出去都不行，除非首先硬推着维多利亚走出去。但维多利亚连上身的衣服都凌乱了，怎么出去。

　　这一次，易军可算是见识了这大洋妞儿的生猛——这还是黄花大闺女呢！要是成了人妇之后，还不得把自己生吞活剥了啊。

　　易军硬生生把她的小手儿拿出来，结果又被她翻过来攥紧自己的手，一下子伸进了她软绵绵的小毛衣里。顿时，掌心传来了更加软绵绵的触感。

　　紧接着，这妞儿紧紧的抱住了他：“反正我就是这个态度，想明白了就不会再放手的。你要是敢不要我，小心我真的把飞机弄炸了，大家同归于尽。我可不管那么多了，我要做金三角公主，以后就住在那里了，你撵都撵不走！”

　　“那咱们先出去再说行不行？”易军硬着头皮说。

　　“再等一会儿！”维多利亚说着，那对玉手也在他的胸膛上来回的摩挲，感受着那种充满爆炸性力量的肌体……

　　总之，这是一次非常不愉快的旅行。飞机上最主要的四个人，只有老杰克像个没事儿的人一样翻书看报，易军和查理两人都纠结的不行。维多利亚继续假装无所谓，但一双漂亮的眼珠时不时的偷偷看易军，似乎就怕易军再说出什么绝情的话来。

　　而查理王储也知道，这一次是他们一方更加不占理了。上次都是维多利亚搞出来的风波，结果还是易军和叶家主动退让，想出的方案也是让维多利亚一脚踢开易军，尽量保全维多利亚和英王室的面子。但是现在，又是维多利亚主动，可再也不关易军什么事了。

　　现在，查理王储要想保全面子就只能棒打鸳鸯，但他也知道自家闺女叛逆的厉害，肯定会气呼呼的甩手离开的。闺女大了不中留，你想留都留不住。

　　……

　　在纠结的气氛之中，飞机终于平稳落在了华夏首都国际机场！

　　这一次，易军是真真正正的到家了！

　　机场上有欢迎的队伍，但是不属于他——那是欢迎查理王储父女访华的队伍。而真正给易军做欢迎的，只能在暗处。因为华夏方面否认易军参与了51区爆炸事件，也否认易军身在北美，自然不可能在机场欢迎他。

　　但是，欢迎队伍之中依旧出现了叶骄阳和叶晴空的身影。因为从表面上说，叶家和英王室是亲家，这都是举世公认的事情了。查理王储作为亲家公来访，叶家表面上也得做出一定的表示。当然，叶骄阳兄妹也可以藉此第一时间见到易军。

　　易军随着查理王储的队伍，悄悄溜下了飞机。他现在伪装成查理王储的一个保镖，但下了飞机之后就悄无声息的钻进了人群之中，随后悄悄溜到了叶家的车上，而且是叶晴空的专车。

　　结果一上车，前面一个妙曼的身影转过头——竟然是牡丹！

　　原来，这妞儿最机灵，知道她们几个女人不便出现在机场，但又都想第一时间见到男人。于是她灵机一动，悄悄的纠缠了叶晴空一把，亲自替换了叶晴空的司机，开着车来到了现场。

　　牡丹笑眯眯的扭头：“可算活蹦乱跳的回来了！吓死姐了，还以为姐真的要当寡妇了呢，哈！我就说你家那老混蛋（易三爷）说话是个很准的，嫁给你就肯定不会让我当寡妇，哈！”

　　“那是当然！家里放着这样的小娇妻还没享受够呢，哥都舍不得死呢。”易军乐呵呵的凑过了脑袋，在这妞儿的脸蛋儿狠狠的亲了一口：“来，热乎热乎。”

　　“滚蛋，姑姑她们都来了！”牡丹乐滋滋的推开了他的咸猪手，摇头晃脑。

　　车门打开，叶晴空这个官场女强人貌似不动声色的坐了进来，但是动作稍快。可一旦迅速关上了车门，一下子就把易军抱在了怀里，泪珠儿啪嗒啪嗒的落：“亲儿哟，你吓死姑姑得了，我和你爸连续几天都睡不着觉你知不知道……可算是安稳了，以后咱们再也不做傻事了，老老实实在家里陪着我。”

　　易军笑了笑，双臂紧紧的抱了抱姑姑。这是和她血缘关系最亲近的长辈女人了，唯一的一个。

　　当然，夏龙雀也是老妈，他也当亲妈来待。只不过夏龙雀碍于身份，现在不能坐在这辆车上。那老妞儿和叶骄阳虽然急于想见易军，但他们此次到机场却不能说是接易军的，而是接亲家公和未过门的儿媳妇。所以，叶骄阳夫妇现在正在另一辆车上，陪着查理王储父女俩说话。

　　原来，查理王储也对外说了，这次虽然是访华，但也是见一见亲家，并且吃住全程都请亲家负责。也就是说，查理王储一行人的住宿，都是由叶家来处理，而无需华夏外事部门参与。外事部门知道这层表面上的关系，自然乐于请叶家代劳。

　　现在，在那辆宽敞的加长版奔驰之中，叶骄阳和夏龙雀已经将查理王储和维多利亚公主接到了车上。外人从表面上看，等于这两口子把亲家公和儿媳妇接到家里去，没有什么不妥。这是非常私密的会晤，连老杰克都被安排在了别的车上。

　　在这奢华的轿舱之中，维多利亚公主竟然稍显腼腆了一些，有些不好意思的说：“伯母，您别这么盯着人家看啊。”

　　华语很流利，夏龙雀更加满意。原来她一直乐滋滋的抱着双臂盯着维多利亚看，看得维多利亚都有点不好意思了。夏龙雀哈哈一乐：“这丫头真漂亮，多乖的一个洋娃娃，我喜欢。”

　　维多利亚无语。心道自己假如真的铁了心的进叶家的门，以后就要直面这个没溜儿的老妈了。这位老妈没有一点点大贵族气息，更像是一个江湖女侠啊。或许只有这样的婆婆，才能稳稳压制一群身份逆天的儿媳妇啊。

　　至于夏龙雀本人，倒是不在乎那乖儿子再多弄来一个儿媳妇。虱子多了不痒，债多了不愁。再说了，人家都发愁娶不到儿媳妇呢，自己难道还犯愁家里的儿媳妇多？那是找抽嘛。儿媳妇多了蛮不错的，多子又多孙，有啥不好啊。

　　至于什么国际影响、王室体面之类的奶酸问题，那根本就不是夏老妞儿考虑范围内的事情。这都是叶骄阳和查理王储这些老爷们儿考虑的问题，与她无关。


第2274章 稀里糊涂的亲家对话

　　听了夏龙雀这么说，叶骄阳笑着对查理王储父女俩说：“我太太就是个直爽脾气，请王储殿下和公主不要介意。”

　　用英语说的，夏龙雀反正听不懂。至于叶骄阳的英语水平，那倒是根本不用怀疑。他在美国生活了二十来年，标准的英语通。

　　直到现在，叶骄阳私下里还只是把对方当成贵宾来看待。因为他不知道，维多利亚的心思又变了，不再是虚与委蛇。所以，大家都是朋友，仅此而已。

　　但维多利亚看待叶骄阳和夏龙雀的眼光不同啊，她可是把夏龙雀当成婆婆来看待。

　　查理王储觉得这事儿继续遮遮掩掩的不好，于是干咳了一声，说：“这件事，易军估计在飞机上也来不及向你们二位叙述，而刚才你们也没时间细聊。具体的情况是这样的……”

　　说着，查理王储把维多利亚和易军之间关系的新变化，大体的说了一下。当然，叙述之中还是最大限度照顾自己女儿的脸面，没把维多利亚倒追的程度说得很严重，只说是女儿越看易军就越喜欢，是真的爱上了他。

　　维多利亚不言不语，低着脑袋还把脸儿扭到一边儿，假装看沿途的风景。

　　而叶骄阳却傻眼了，因为这个变化让他有点始料未及。不是说好了按计划行事吗，怎么变得这么彻底？原本的假凤虚凰，到现在要成了假戏真做？

　　“这，易军他是什么态度？”叶骄阳有点愣。

　　查理王储一声苦笑，说：“他当然不可能明媒正娶什么的，这是他的底线。但是您也知道，我们毕竟是一个王室，这……”

　　“王室王室！您就知道您的王室！大不了我不做这个英国公主了，哼，反正易军答应过我，不论我啥时候到金三角，同样做那里的公主。”维多利亚哼哧着补充了一句，随即又把脑袋扭到了一边。

　　查理王储无语。

　　而叶骄阳也明白了儿子的意思，知道儿子并不反感这个漂亮的公主，而且两个年轻人的关系也确实不错，包括此次营救易军也是她出了全力。但是，易军就是不能答应以公开方式入赘英王室。

　　这一点，还得易军亲自来处理，一辈子人不问两辈子事，到这年代哪还有包办的婚姻。于是，他只是把事情简单的跟夏龙雀一翻译，让这个当妈的心中有数就是了。

　　可是，夏龙雀是什么人？她是什么脾气？一听这个，顿时来劲了：“好啊，这事儿蛮好的！咱儿子虽然不答应这个，但人家公主娃娃也不介意，这不就得了？我看公主挺好啊，漂亮、有能耐，而且你瞧这个头儿多高啊，将来抱孙子都肯定是个高个头儿的娃……”

　　“行了行了，但人家是王室！公主自己不介意，但王储殿下还是要考虑这个问题的！”叶骄阳头大如斗。

　　维多利亚公主可是个通华语的，当即就听出了门道儿——这个未来婆婆似乎是极力赞成的。这一点有利条件，可兹利用啊！

　　于是，这妞儿当即笑着对夏龙雀说：“伯父，现在都什么年代了，反正我才不管我父亲怎么考虑呢，我就是喜欢跟易军在一起——放心，我父亲不懂华语，他听不懂，哈！伯母说的没错儿啊，只要我和易军都不介意，那就行呗。”

　　他们三个用华语说话，倒把查理王储给晾起来了。查理王储愣愣的问女儿“你们说什么呢？”结果，维多利亚公主哼哧着说“问今天吃什么呢”。

　　叶骄阳算是开了眼界了，算是见到了一位大贵族之中的极品名媛，标准的顶级叛逆妞儿啊。

　　但是维多利亚父女的对话，又轮到夏龙雀听不懂了。老妞儿点了点叶骄阳的腰，问：“他们说什么呢，什么意思？”

　　这老妞儿，对于儿子的幸福非常在意。

　　叶骄阳干咳一声，说：“哦，他们说这事儿先不着急，回头让公主和易军两人商量商量再说，孩子的事情孩子做主。”

　　他也没反对，但显然也是说瞎话，暂时缓和一下气氛，同时照顾维多利亚的面子。结果，维多利亚像这个老公公投来一个感谢的眼神。

　　这事儿，搞得跟对暗号一样啊！叶骄阳和维多利亚利用语言优势，相互忽悠自己身边的人。

　　夏龙雀顿时一乐：“行啊，我看这事儿就这么说定了得啦。至于家里其他几个孩子，思想工作交给我就行。哼，家里没人不敢听我的。我倒是觉得吧，将来咱们要是还能抱个混血儿小孙子，我这辈子可无憾了，这事儿多好。喂，都说混血儿娃娃长得贼漂亮，要是个丫头……”

　　叶骄阳的脑袋更大了，当即打断了夏龙雀的胡咧咧：“得啦，少说两句行不行，让人笑话……”

　　结果，夏龙雀狠狠瞪了叶骄阳一眼，那眼神很明显——暂时给你点面子，回去再找你算账，走着瞧！

　　紧接着，夏龙雀又对维多利亚说：“好闺女，只要你不介意什么公开迎娶什么的，剩下的事儿交给老妈就行，这活儿老妈全包了。”

　　大包大揽啊！叶骄阳一头黑线，心道人家女方的老爹还没发话呢，你这么积极干什么，万一再进一步搞僵了怎么办。

　　但是，维多利亚公主却张开嘴巴笑了，因为这可算是找到了一位大靠山呢。于是当即乐滋滋的坐到了夏龙雀身边，一老一小俩妞儿抓着手有说有笑。

　　对面的查理王储感觉这事儿总有点怪怪的，但可惜就是听不懂。早知道这样，就把老杰克带在身边了。因为他已经明白，让女儿当贴身翻译，能把地球上的事情翻译到火星上去，一点都不靠谱儿。

　　总之，这是一场稀里糊涂的亲家对话。事情没搞僵，而且似乎也有进一步发展下去的可能。至于家里头几个女子的意见，夏龙雀有绝对的发言权。别说其他几个娇滴滴的，就算是魅影或竹子，也不敢跟老娘动拳头。

　　……

　　同时在另一辆车上，易军也把这件事委婉的说给了叶晴空听。当然，听众还有牡丹。

　　结果，叶晴空还没说啥，前面开车的牡丹倒是眼睛一横：“好呀，感情是带着她老爸来跟我抢男人来啦！反了她了，哼，我可是你的正房呢。”


第2275章 处理妥当

　　当然，牡丹也就是这么一说，她们也早就知道易军的底线不可能突破。倒是一旁的叶晴空觉得事情比较敏锐，因为她和易军都是官员，真要是和英国王室结亲的话，可能会引起不小的反响。

　　所以，叶晴空蹙眉思索了一会儿，说：“事情又演化到了这一步，真的有点出乎预料了。小军你自己把握好，别搞出什么岔子来。

　　而且，现在两位大首长即将要接见你，你得注意自己的身份。身为一个部级官员、军中的将军，要是和外国高层联姻，恐怕也会遭到政审调查的。更重要的是，你还身兼国家重大特工间谍网络的职务，这个职务太敏感。

　　偏偏的，现在维多利亚竟然还是军情六处的一把手，这一点更要考虑。”

　　这才是正儿八经的话，远比夏龙雀那老妞儿在谱儿多了。因为易军的身份确实太过于特殊，甚至还掌控着国家的军方间谍机构。要是这样的身份却和外国顶级政治世家联姻，到时候谁说得清你是不是会里通外国？更要命的是，维多利亚同样也是世界闻名的间谍领袖！

　　华夏间谍大佬和英国间谍领袖成了一家子，这事儿太蛋疼了，能不让上头感到纠结吗？

　　易军点了点头，说：“我知道，这件事必须谨慎。对了，大首长们什么时间约见我，这一点定下了没有？”

　　叶晴空摇了摇头，说：“这次约见，是以你军中的身份约见，和我这些党务政务上的事情无关，所以也没有清楚明白的通知我。总之你谨慎一些就好，两位大首长不是你的朋友——因为咱们不够那个资格。

　　姑姑说句难听的话，和大首长接近不要顽浮，本分点好。远之则怨、近之则不逊，这是上头最忌讳的事情；而居功自傲更为上级所反感。

　　总之就是一个尺度问题，你把握好一些。”

　　这更是贴心的话，也是官场前辈的经验之谈。叶晴空没把那句话说完，但是易军知道原话——唯女子与小人难养也，远之则怨、近之则不逊。

　　给你面子、贴近了你，你就没轻没重、没老没少的顺杆爬；而稍微疏远了你，你又在背地里抱怨。这种态度不好，很不好，上头确实忌讳。假如这样的话，易军既然不是“女子”，那可不就是“小人”？

　　叶晴空当然不会这么直白的说自家最优秀的子弟，但话的深意也让易军为之深思。

　　至于“居功自傲”这一点，易军倒是没有这种性格，但叶晴空提醒一下也不为过。毕竟易军此次的“功”太大、太大，她真怕自家孩子飘飘然。这是他们叶家最优秀的子弟，承载着整个家族的兴旺崛起之运，来不得半点含糊。

　　易军笑了笑：“我又不是个不知道眉高眼低的，姑姑您放心就是了。”

　　叶晴空微笑着点了点头：“姑姑知道你这孩子最省心了，多说两句也就是咱们娘俩随便唠唠罢了。小军，你是咱们叶家的顶梁柱，你得明白这一点。二十多年了，姑姑真的累了，到时候你的担子重得很。家有麒麟子，这是家门之幸，但这只是一个好势头。只有麒麟子真正成长为一条巨龙，这才是咱们老叶家真正的福分。”

　　顶梁柱啊，叶晴空这个简单直白的比喻，说出了易军在整个叶家之中的地位。

　　而易军则为之一滞，有些沉闷的说：“其实，我这些官方和军中身份太多，反倒不适合接管叶家。您看首都这几大豪门，有几个家主直接担任官方要职的？只有咱们叶家——因为当年只有您一个人在叶家苦苦撑着。

　　所以，假如有可能的话，我这个身份还是最好避让一下。倒是知非更合适接管，只不过这小子……姑姑，他的事情您处理得怎么样了？”

　　叶知非！一提到这件事，简直就是心头的一根钉子啊。

　　而这辆车里面，除了他们娘俩就只有牡丹，偏偏牡丹也是知情人之一，所以易军也不用避讳。

　　听了易军这句话，叶晴空点了点头，说：“差不多算是处理妥当了，你放心了就好。我和你爸都还没老糊涂，这种事能摆平了。当时也征求了牡丹的意见，总之……反正回头你和牡丹商量下就好。”

　　说完，叶晴空就干咳了一声，不再继续说了。

　　倒是前面开车的牡丹笑了笑，笑得很怪。她是家族第二代大军师，也是当初的知情人，看样子叶骄阳兄妹处理这件事的时候，也征求了她的意见。

　　结果，背后的叶晴空秀目一嗔，冷声说：“牡丹，你个破丫头笑什么笑！”

　　牡丹吐了吐舌头，但依旧嘿嘿了一声。叶晴空在后排哼然俯身过去，在牡丹的后脑勺上拍了一记，这才拍得牡丹不敢笑了。

　　易军觉得好奇，但也知道可能有点曲折，所以也没有当场追问。反正事后牡丹肯定会和自己商量，到时候再说，总之这件事只要能处理妥当、能够防范于未然，能够确保不引发家族灾难，这就行了。

　　现在易军所要急需考虑的，倒是向军中汇报，以及如何应对两位大首长的接见。一号首长和二号首长啊，可不能等闲对待。而且，二号首长还要请他喝茶，这又有点私交的意味，这是他的福气，但也要注意火候儿。

　　所以，易军想了想之后就跟老上司杨天寿上将通了电话。

　　“好小子，回来了是吧，哈哈哈！”杨天寿在电话上笑道，“回来了就好，老子这颗悬着的心总算是放下了。先和家人聚一聚，有时间就尽快到总参来一趟，尽快！”

　　易军笑着看了看时间，说：“两个小时之后吧，我准时到您那里报道——先回家洗个澡换身衣服。”

　　杨天寿一乐：“好小子，也不跟家里的小娇妻说说话儿啊！还有，连你那英国老丈人都来了，你也不照应照应？”

　　易军苦笑：“别提什么英国老丈人了，这事儿蛋疼……总之我马上去您那里。大禹治水三过家门而不入，我这好歹先回家一趟呢。毕竟军务当紧，我得先把事情都交接了。”

　　这时候，一向嬉笑怒骂的老将军痞子反倒不笑了，有点意味深长的在电话那边点了点头，幽幽的叹道：“易军，你越来越像你那位大师兄了，老子没看走了眼。”


第2276章 回到军中

　　结果易军一到家，就被一群兄弟和女人围住了，叽叽喳喳说三道四，总体上都是欢快的气氛。只不过军务在身，她就带着魅影一起去了总参谋部杨天寿那里，汇报一下工作。对此，所有人都不在意，总归晚上大家在一起再庆贺一下。

　　至于查理王储这个“老丈人”以及维多利亚公主，嘿嘿，交给家里去处理得了。反正老爸老妈和姑姑都在，让他们去协调处理。刚好也能让维多利亚和岚姐她们都见一见，易军不在现场反而避免了尴尬。

　　所以，这货走得特别急，拉起魅影就一溜烟儿跑了。这两人是天下速度最快的两个了吧？那速度真狠。

　　而上了车之后，魅影就狠狠的抱了易军一下，现在这货似乎是个香饽饽，谁见了都想抱抱。当然，这是大难不死的庆幸，是劫后余生的珍惜，很正常。

　　易军的咸猪手悄悄抓了一把，魅影这才咬着嘴唇一拳打过去，把易军砸得呲牙咧嘴。

　　……

　　直奔了杨天寿的办公室，一进门就看到了两个军中大佬。一个自然是杨天寿，而另一个更是总参一把手许总长！这位可是标准的大佬，甚至是杨天寿上将的顶头上司！

　　两个老头子正在说话，看到易军来了，许总长就带着欣赏的目光盯着他，随即点了点头道：“咱们的大将军凯旋归来，一洗征尘，果然还是那么精神啊。坐、坐，还有梅总指挥，你们整个龙巢都是功臣！”

　　把整个龙巢都带上了，看样子这回真要是论功行赏，恐怕在易军受到封赏之外，龙巢还得被上级记个集体一等功吧。

　　易军和魅影敬礼之后，以板板整整的军姿坐在了两个老将军的对面，这才说道：“其实要不是首长们的支持和协调策应，我这回也未必能顺利返回国内。”

　　“别给老子们带高帽子，本事就是本事，这一点不用谦虚嘛。”杨天寿还是那个直性子，乐呵呵的笑道，“简单说说这次的情况，时间不多。这次你的日程安排的比较紧，因为各大科研机构的专家们听说你要回来，一个个都要疯了，非要见你。”

　　易军笑了笑，知道这是必然的。比如生物科技实验室的唐天年等老专家，一听说易军从51区闯了出来，心里头肯定像猫挠的一样，都想尽快了解51区相关科研项目的情况。

　　当然，有资格来和易军接洽的，也肯定都是军方科研机构的最高层人物。因为易军这件事是被军方否认的，属于绝密事件，一般人没权限接触。

　　于是，易军就把事件的全过程和51区的大体情况，简明扼要的说了说。两个老将军听得仔细，最后许总长点头说：“听了你的叙述，才知道其凶险程度甚至依旧超出了我们的预料。能活着杀出来，实在是一个奇迹。”

　　而杨天寿则禁不住嘘唏感慨说：“你小子，可真是豁出命了。哎，你活着跑了出来，老子倒是头大如斗了。当初欠了你多少次晋升，这回一下子又搞出这么大的动静，你说该怎么晋升你？年纪轻轻的，不好整啊，要不然老子这身衣服给你穿，行不行？嘿。”

　　“别，想赖账您明说就是了，我可不敢谋权篡位，哈哈！”易军开玩笑说。

　　许总长也哈哈大笑，说：“老杨也是跟你开玩笑的。其实关于你的晋升问题，一号首长已经亲自做出批示，马上你就会知道的。不仅仅是你，还有一些其他的安排。只不过首长没发最终发话，我们暂时也不便告诉你，总之到时候你就会知道。”

　　易军此时稍显严肃了一些，说：“其实我年纪轻轻身为少将，已经是异数。而我所做的一切，也都只是分内的职务。要说不怕死，龙巢的战士们都不怕死，这不算我的特别之处。就像军舰江宁号上接应我的一个年轻小战士，都同样具备这样的素质。作为华夏的尖兵队伍负责人，我这只是尽了我的本分而已。所以所谓的晋升只是说笑罢了，希望首长们不要太放在心上。”

　　许总长满意的点了点头，笑道：“有这个心态是好的，但军中讲究赏罚分明。有功不赏和有罪不罚一样，都会挫伤大家的积极性，对于一支队伍而言并非好事。所以，该怎样就要怎样。总之你先心中有数就行，走，咱们先到会议室里去一趟，免得那些老学究们抓耳挠腮等不及，哈哈哈！”

　　所谓的“老学究”，当然就是军中那些最顶级的科学家，也都是各大试验机构、各个绝密项目的负责人。易军随着许总长和杨天寿到了那小会议室，顿时就看到了一大片的将星闪耀！

　　足足十来个人，唐天年院长也来了，但这位老将军在这里并不起眼，因为这十来人清一色的少将以上军衔，都是老将军！

　　由此可见，这一屋子里的军中专家，都是何等级数的存在，绝对都是军中科研机构的最精英！

　　这些老将军们不上阵杀敌，但同样值得尊敬。他们每一项研究成果问世，都不知能节省多少战士们的性命，让战士们少流多少血。所以一进门，易军就虔诚的向大家敬礼。

　　而那些老专家们一看他来了，竟然也齐刷刷的站了起来。一位老上将猛喊了一声“敬礼！”，顿时所有的老专家们全都伸出了右臂！

　　这可使不得！易军竟然有点窘迫。这些都是军中前辈，军衔也不比自己低，一个个也都功勋昭著啊。“各位老将军们使不得，这是折我的寿呵！”

　　那位带头的老上将大笑道：“不许这么说！我们的军神回来了，大家都高兴、激动！我们这群老家伙虽然上了点年纪，但说到底还都是一群老兵，见了军神哪有不敬礼的道理！哈哈！不过我们都这么表示了，你也赶紧把自己知道的一切赶紧说出来，我们可都等不及了！”

　　最后这句，才是关键啊！这位老上将竟然就是总装备部的副部长，直接分管高尖端军事科技的研究，算是军中所有秘密科研项目的总负责人。由于对科技强军的重视，所以高挂了上将的军衔。

　　现在，这位老上将和所有的老专家们一样，迫不及待的想要得到易军脑子里太多的东西。


第2277章 老专家们的爆喜

　　结果话匣子一旦打开，那些老将军们就忍不住了，一个个摩拳擦掌。最先说话的是一个搞军事工程的老专家，一开口就要易军介绍一下51区的地下工作建设情况。

　　“那里号称最顶级的地下实验基地，易军请你讲讲他们的设计特点吧。”

　　结果，旁边一个老将军哈哈大笑：“老黄，你就是设计的跟51区一模一样有个屁用，到头来同样经不住一颗核弹的轰炸。你还是别问了，让我先问。”

　　顿时，一群老将军都笑了起来，搞得这位姓黄的老将军有点着急上火。

　　不过，易军还是原原本本的把自己的所见都说了一遍，最后总结说：“其实51区的地下构造，总体上还是有可取之处的。作为地下工程，他们原本具有很强的防御和隐蔽性能。

　　同时，那种区域分割、单独联通的设计，也确实便于封闭外来入侵者的逃走途径。一旦发现外来者，也可容易将对方关闭在固定的小区域内，便于寻找也便于剿杀，安全程度当然提高了很多。

　　当然，他们设计之初估计也没想到，里面竟然能引发核爆。毕竟一开始设计的时候，是不可能拥有微型核弹的，而大型核弹显然又不会存放在那里。

　　而假如是其他武器的袭击，比如什么生物武器或化学武器，那种区域分割的设计也能紧急关闭遭受攻击的区域，将损失尽量降到最低。”

　　易军介绍的很细致，那位黄将军则一五一十的记了下来。包括各种通道的设计长处，也都留了心。所以说不仅仅是窃取到的东西，哪怕是易军的眼见耳闻，也多少具有一定的价值。

　　随后，就是老朋友唐天年发问。他是生物科技实验室的带头专家，也知道易军此次在那里收获最多。而作为叶骄阳的救命恩人，易军对这位老专家更报以了极高的尊敬。

　　“易军，你你托向处长（竹子）送来的那份资料我看了，确实让人震惊。想不到美国基因病毒方面的研究，已经走了这么远、这么久。想当初他们释放的那些基因病毒，在你的帮助之下被我们破解了，我还以为这件事就算完了。没想到对方研究方向一转，竟然出现了更大的突破，甚至要针对各个种族实施有针对性的基因病毒攻击，而且竟然快要成功了！”

　　易军点头说：“确实，一旦被他们率先研究出来，这种武器的攻击性太强，而且防不胜防。所以咱们只有尽快研究出预防方案，才不至于受制于人。当然，假如咱们想要使用这种基因病毒武器的话，嘿……”

　　这还用说吗？假如华夏直接把这项技术使用出来，不同样能针对人类所有种族展开这种可怕的攻击？到时候，一个国家、一个族群动不动就爆发难以控制的“瘟疫”，那可太恐怖了。

　　唐天年摇了摇头，说：“其实这样的武器有违人性，我想咱们最好还是不要使用这个。但是，预防是必须的。哪怕美国这项研究暂停了，但恐怕他们早晚还得再拾起来。到时候只要咱们有破解之策，就能让他们白忙活一场，这也是大贡献。”

　　所有人都深以为然。

　　而唐天年又说道：“但是，你拷来的那份资料之中，其中有些技术资料并不是很明确，这会给我们带来不少的困扰。而且咱们在这方面没着力研究过，起步也太晚了，不知道你……是不是还能想起其他更多的辅助性资料？”

　　唐天年知道，这种希望非常渺茫。因为易军假如有辅助性资料的话，肯定会交给他。而要是纯凭记忆，易军这个外行又能记住多少？哪怕一个专家也记不住啊。

　　但是，易军却笑道：“我当然不懂这些，但我准备送给您一份大礼。51区总体负责这个项目的专家弗兰克，已经在美国飞往华夏的专机上了，哈哈哈！就是他带头研究的这项技术，回头让他当您的副手，有什么直接问他，多好？”

　　唐天年一听就瞪眼珠子，随即爆喜！好哇，连这个项目的负责人都直接带来了，那还有啥问题啊，简直太妙了！手中有现成的资料，再加上弗兰克这家伙做解说，所有的难题迎刃而解啊！

　　至于这个弗兰克的到来，还有点戏剧性。一开始，易军约定了让仿生材料实验区的尼维尔到华夏来，但是没想到尼维尔和弗兰克都被美国军方救出来之后，两人恰好走在了一起。他们身为顶级专家，原来一开始就是好朋友。

　　当时，美国军方准备彻底调查易军事件，想找出在这场灾难之中，究竟有没有叛徒内奸什么的——这很正常。

　　但是，弗兰克也心虚啊，毕竟他把很多完整资料都给了易军。所以在和尼维尔交谈之中，尼维尔劝他跟自己一起离开。弗兰克想了想之后，觉得既然华夏能接受尼维尔，应该也会接受他。

　　于是尼维尔在洛杉矶那个大教堂门前和龙巢的龙天剑接头之后，当即表示自己还有位朋友也想一起走。对于这个，华夏方面当然求之不得。因为能到这个级数的专家，平时请都请不到呢，难得人家愿意来为华夏做事。

　　果然，当时龙天剑向易军请示了之后，易军当即大喜，表示欢迎之至。

　　现在，弗兰克和尼维尔同在一架飞机上，已经快要飞到华夏首都机场了。

　　唐天年喜不自胜，这回可解决了他的大问题。但易军却笑着对另一位老专家说：“邱主任，我也给您带来了一个助手，就是51区仿生材料实验的二把手尼维尔。此人也是顶级专家，现在就和那个弗兰克在同一架飞机上。”

　　邱主任，也来自于生物科技实验室，正是着力研究仿生材料学的。包括易军他们使用的那些面具，都是这个邱主任的项目组在负责。而易军从尼维尔那里弄来的两套材料，也都通过湘竹泪交给了这位邱主任。

　　邱主任也忍不住大喜：“好好！你送来的两项技术我看了，非常惊人，确实令人叹为观止。只不过那生物本体放电技术太不成熟，我正愁着怎么组建一个研究班子呢。这下好了，有了这个原项目的负责人，至少项目带头人能确定了，而且研究起来也有了连续性。”

　　是啊，就让尼维尔继续带头研究这项技术，当然顺手。


第2278章 饕餮盛宴

　　可以说，易军把这些项目原来的负责人都带来，这也是一个重大的贡献。有这些外国科研带头人继续带头负责这些项目，那么研究的进度会更快，很多存疑的地方也能更好的解决。

　　当然，作为独立项目负责人的贝蒂娜的到来，更让现场的一群核专家为之震惊。连易军都想不到，贝蒂娜这老妞儿竟然还有这么大的名气。

　　核能研究所的一位老专家摇头叹道：“这位贝蒂娜女士是核能研究领域的一位奇才啊，二十岁出头的时候在大学里，仅凭图书馆的一些资料，就一个人研究出了原子弹设计制造方案。

　　结果后来大批专家审视之后，发现那方案竟然是完全正确的！多少国家至今没掌握核技术，可她身为大学生的时候就能掌握了这个，不可思议。

　　再后来因为帮助某个小国设计制造核武器，被美国发现之后并秘密通缉。但谁也没想到，她后来竟然就是在为美国51区效力。”

　　易军一听，行啊，想不到贝蒂娜还这么牛掰。难怪她身为一个女人却单独负责一个重大项目，而且研制出的那些微型核弹那么牛掰。

　　“我这就让她来向您报到，她提前回到国内了，就在我家里住着呢！”易军咧嘴笑道，“其实炸了51区，我就是使用的她制造的微型核弹。一共两枚，都是苹果大小的小玩意儿，但是核爆当量两百吨TNT呢。”

　　对面那位核专家顿时摇头：“真不可思议，这已经突破了常规。按照核爆炸的基本要求来看，这已经大大低于核弹爆炸的最低限度，按说是不可能的。”

　　但易军却笑道：“可是她告诉我，当时我把她的另一项实验给打破了，否则当时就已经成功了。那是一枚不足鸡蛋大小的超微型核弹，但是爆炸当量和我使用的两枚差不多。

　　贝蒂娜甚至还说，她心中已经有了一个完整的构思，制造出超微型核弹和贫铀弹之间的中间型武器。那种武器具有强大的穿透力，个头儿更小，甚至步枪都能够发射出去，单兵使用的话，甚至能轻松击穿坦克和装甲车。而到了坦克之中，会引发小规模的爆炸，杀伤坦克或装甲车内的有生力量。”

　　一群老专家都无语了。大家都在设想，一个士兵抱着一把步枪，一枪打翻一辆坦克，又一发再干翻一辆坦克……这仗还有的打吗？要知道，坦克的目标太大了，只要枪法稍微过得去，就基本上能打中啊。那么一来，一个排的普通步兵，或许都能干掉一个精锐装甲师的所有坦克？这简直是坦克军团的噩梦啊！

　　众专家在惊讶之余，也不得不佩服人家美国军方确实有绝活儿，研究的步子也确实迈得开。

　　此外还有那智能机器人的事情，说出来之后也把我国的军用智能机械实验室的主任吓了一跳。这老头儿连连摇头，大呼“不可能”。依照现在的技术，基本上不可能制造出“蛮牛”和“倔驴”那样的可怕家伙啊。那种战斗机器要是真的投放到战场上，又成了普通战士的终结者了，谁能打得过它们？连易军这样的军神，和它们硬碰硬还占了下风啊。

　　而且，那还是不成熟、未定型的产品！

　　但是既然知道了这一点，那你就必须承认，而且必须正视差距勇于直追。而且，易军取出了一枚小小的芯片，笑道：“蛮牛和倔驴对轰爆炸之后，这是我从其中一个的脑袋里取出的东西，应该是它们智能系统的中枢吧。不知道用途大不大，您拿回去研究一下。”

　　那位专家顿时大喜，如获至宝。这种智能系统中枢，往往是机械人工程的最重要部分。哪怕不能完全推理出所有的技术，但是却给我们军方带来了一种思路，确定了研究方向。

　　而这时候，易军又取出两样东西，交给了研究仿生材料的邱主任。一个是尼维尔给他制造的面具，邱主任看了之后就说，这方面的技术美国还是差了点，用的其实是咱们十年前的技术。华夏毕竟是军事和科研大国，不至于全面落后，也不会一无是处。

　　但是，当易军把那身仿生抗压衣（防弹衣）也拿出来的时候，邱主任顿时眼睛一亮。相关的技术资料他看了，但没想到还能亲眼见到这个半成品。这可是世界上唯一的一件半成品了，因为另一件已经埋在了51区里面。

　　有了这玩意儿，不知道战争之中要少牺牲多少战士啊。

　　……

　　总之，这是一次军事科技的饕餮盛宴，不少老专家乐滋滋的满载而归。不过51区暴露出的这一项项顶级技术，也为这些老专家们敲响了警钟——咱们在不少方面依旧是落后的，要奋起直追啊！

　　而第二天，贝蒂娜、弗兰克和尼维尔就到军方来报到了。总装备部那位上将亲自接见，感谢他们为华夏军方工作，并且答应为他们提供一切便利的实验条件。甚至，还带他们参观了相关的实验室。

　　这些实验室有些地方虽然不如51区，但也是全球顶级的了，算得上是极好的科研环境，能够让这些专家们发挥自己的聪明才智。对此，三人都表示很满意。

　　而贝蒂娜更是直接说：“这里环境和条件，其实超乎我的预料了，以前被美国军方的错误宣传给误导，还以为那里真的比华夏军方优越很多呢。但是现在看来，差距并不是很大。这样吧，假如你们能够保证把人给暗中输送过来，那么我再把欧洲的一些核领域同行喊过来，一起工作。”

　　那位老上将一听大喜，心道这些请都请不到的大菩萨，现在竟然真的为贝蒂娜的一句话就全都跑过来？那岂不是活生生搬来了一座大型尖端实验室啊！

　　一旁的易军一愣：“行不行啊？不过把人弄来的渠道你不用担心，我就有办法。”

　　贝蒂娜白了他一眼，仿佛对他的质疑很不开心：“我说的那几个，有两个是我以前的副手，一直跟着我呢。另外一个……追求我十几年了，被他纠缠的要命呢！如果我受聘51区不是秘密进行的，他也会跟着去51区的，总之我到哪里，他就会到哪里。”

　　呃，那还是个情种科学家啊。

　　易军咧嘴一笑：“上次还说要我做你的情人呢，现在这就找到老相好了啊！”

　　贝蒂娜高高起伏的胸往前微微一挺，说：“谁叫你不答应了！你要是答应我，我就不让他来了。”

　　“别……顶级科学家难得能聘请到，您老人家还是赶紧把他请来得啦。”看着这个四十岁的老妞儿，易军真心发软，浑身软，硬都硬不起来。

　　当然，这又换来了贝蒂娜的再次鄙视。


第2279章 睡不好

　　受到了贝蒂娜的“启发”，弗兰克和尼维尔也都表示可以喊一些朋友过来。人以群分物以类聚，他们的朋友都是这个圈子里的顶级人物。最可乐的是尼维尔，这货虽然在科研上不是最拔尖儿的，但是在科技界圈子里却是个活络人物，朋友多面子大。这不，连弗兰克都是被他喊过来的。

　　而现在，他一旦展开了大召唤，原本在51区仿生材料实验室的不少同行，竟然都乐意跟他过来。甚至连其他科研领域的带头人、领军人物，也都被尼维尔喊了不少。反正51区也炸了，美军再次建立一个大型实验室也不是一天两天的事情，大家暂时没事儿可做，闲得难受。

　　甚至，连在欧洲的那些老同行，也都被尼维尔喊了一批，其中几个还是比较心动的，有比较强的跳槽意愿。

　　“行啊老兄，你的面子不小嘛。”易军乐呵呵的说，“哥们儿幸亏当时没炸了你的屁股，否则损失就大了。”

　　尼维尔恶毒的看了看易军，甚至禁不住摸了摸自己的屁股，仿佛心有余悸。

　　而易军则哈哈大笑：“其实，哥们儿当初是吓唬你啊！哪有什么炸弹，那是我卸下来的一枚普通子弹，谁叫你胆子那么小了，哈哈！”

　　尼维尔也羞惭不已，随后也跟着哈哈大笑起来。这就是东方人常说的什么缘分吧，不打不相识呗。

　　……

　　而解决了向军方述职的问题，易军就安心等着大首长的接见。而他现在也不必低调，甚至还故意在公开场合露面了一次，就说自己身在华夏，继续在为金三角的发展招商。同时，还陪着“老丈人”查理王储和“未婚妻”维多利亚公主游览首都名胜古迹。反正就是要让世人知道，我易军一直都在华夏，跟所谓的51区其实关系不大。

　　这会更让美国方面死了心，同时也会让金蔷薇家族在抓狂之余徒呼奈何。眼看着易军在华夏活蹦乱跳，也不知道蔷薇和李迪克等人会不会恨得咬碎了牙龈？

　　而这时候，维多利亚的心情也似乎变得好了许多。易军偷偷的问她怎么了，难道事态有什么变化？结果这妞儿也不说答案，只是一味的游山玩水，轻松惬意。

　　到后来，还是姐姐叶兮悄悄的告诉了易军：老妈似乎很中意这个洋媳妇，而这个洋媳妇也似乎咬死了不要什么明媒正娶；甚至维多利亚还偷偷的和岚姐、牡丹她们见面了，一群女人躲在一个房间里，也不知道谈了些什么。

　　估计是达成了某种协议了？易军心里头这么想。反正身旁一同游览的查理王储似乎有点郁闷，兴致不是很高。

　　老杰克已经走了，去了龙虎山天师府。易军电话联系了张天师，说当年在欧洲叱咤风云的黑杰克需要他的帮助。对此，张天师毫不犹豫。反正他本来就一心钻研道学，给人讲课授经同样是做学问，老牛鼻子不嫌麻烦。

　　而且易军请竹子亲自陪同，因为竹子现在算是武道圈子的门内人，既是风影的记名弟子，又是玄慈大师的弟子，见了张天师喊一声师叔，老牛鼻子就得更给面子。

　　又是两天之后，查理王储就带着一肚子郁闷回国了，似乎心事重重。不过他也已经不能不回去了，因为英国方面传来了紧急消息，说是那个年迈的老女王身体偶感不适，准备移交王位！这个站在世界权力巅峰半个多世纪的老女王，终于要撂挑子了！

　　或许，帮助儿子掰掉了一根根毒刺，她也觉得可以放心传位。而且查理王储做王储的时间也太长了，同样半个世纪，哪见过这么久的“太子”啊，是时候瓜熟蒂落了。

　　当然，一听说老祖母身体健康欠佳，维多利亚也必须要回国的。临走之前，她悄悄的把易军拉到了一边儿，在个没人的地方汹涌猛烈的抱住了他，嘴巴笨拙的在易军嘴上啃，一看就是个极其缺乏经验的。

　　直到吻够了之后，这妞儿才气喘吁吁的说：“记住，我早晚要去金三角的，你在那里等着娶我。我不要你跑到英国八抬大轿，但是在金三角给我准备一场小型的婚礼，知道不？！不用太多的人参加，就这一家子人就行。”

　　“你把这个协商好了？”易军一怔。

　　维多利亚得意的点了点头，说：“老妈（夏龙雀）同意了的，她说我一个外国女孩子、又是个公主，能这样已经很不容易了嘛。岚姐她们也没意见……其实她们几个人都挺好的，比我想象中的好多了。等着我哦，等我祖母禅位给父亲之后，我就去金三角长期居住的。不过要是有禅位大典的话，我想你这个准驸马也得去参加吧，说不定咱们还会提前见面呢。”

　　“呃……”易军愣愣的问，“什么时间？”

　　维多利亚摇头，这种大事谁知道呢，到时候等通知就是了。

　　……

　　查理王储和维多利亚也离开了华夏，叶家似乎一下子清静了不少。期间，这货也没少被几个女子所鄙视。特别是在夜里，连一向好脾气的岚姐都数落他一顿：“你还要点身子骨不？别看你跟铁打的一样，小心掏空了你……”

　　这回易军真的有点自责了。特别听说岚姐已经查出了孕情，心中的滋味没法说。大手轻轻的在她小腹上摩挲，心道这里头又是一个小生命啊。泰邦那边已经有一个了，而且月份挺大了。自己眼看就要成为三个孩子的父亲，是该收收心了。

　　紧紧的搂着这个温顺的女人，易军当夜休息的不好。

　　休息更不好的，是第二个晚上，因为这一次是白大腐女上阵。大腐女强烈要求易军赔偿自己的精神损失，必须的。恨恨然折腾了半夜，鏖战了好几个回合，易军心道总算摆平了这悍妞儿。哪知道大腐女竟然披着衣服出去了，敲了敲隔壁的门：“青青，出来，你去陪你军哥去。”

　　易军大惊，心道你们还来车轮战啊，这也太狠了不？

　　青青腼腆的说天晚了、该睡了，结果却被大腐女硬生生拉过来，推到了易军的房间里。看大腐女那表情，恐怕是在说：小样儿，让你在外头花花，以后干脆掏空了你，看你还有没有心思在外头得瑟！

　　第三个晚上的时候，易军的睡眠质量更差。

　　谁说家里这帮女人听话啊，那都是给外人看的。当着外人，一个比一个给易军面子。可一旦关起门来，仿佛都是母老虎……


第2280章 一抹粉红

　　至于第三个晚上更没睡踏实，因为今天“抽空”来他房间里的，是可怕的传奇老婆魅影！

　　一关门，魅影就恨忽忽的抱怨他又在外头不老实。结果床上一番大战，两人打成了平分秋色的局面。一半是做那种“剧烈运动”，一半则是狠狠的教训。

　　也不知道激战多少时间了，传奇悍妞儿还坐在男人腰上，一拳砸下来就让下面的家伙疼得咧嘴。有压迫就有反抗，到最后易军奋然而起，翻身农奴把歌唱。这回他坐在了传奇妞儿的腰上，成功夺回了上位控制权：“哼，这是逼着为夫动用家法啊！”

　　外头住着的青青、大腐女和陈丹青吓得小脸儿发白，心道这俩家伙在干啥啊，做点那种事儿，至于这么惊天动地么，地动山摇的。

　　白大腐女倒是狠狠的点头说：“练点功夫就是狠，做这事儿都能吓死人。青青啊，咱娘俩儿吃亏就吃亏在手无缚鸡之力上啦。我要是有梅姐那本事，看不每天揍得那家伙跪地求饶！”

　　青青脸儿一红，一头钻进了白大腐女温暖的怀里。她俩一直关系暧昧，连睡觉都经常在一个床上。而且老早就知道，青青半夜抱着大腐女说梦话，总会稀里糊涂的喊妈。所以私下没人的时候，大腐女也总是自称她们娘俩，羞得青青无地自容。“是姐俩，不许再那么说。”

　　大腐女哈哈一乐，在青青的小娇胸上轻轻捏了一把：“谁叫你每次都喊我妈了。来，叫妈抱抱，乖。”

　　“去你的！”青青双手抓住大腐女的胸，恨恨的咬牙切齿，“再敢自称老妈，小心我真吃你奶。”

　　大腐女毫不在意，笑得花枝乱颤：“又不是不让你吃，来呀，妈喂你哟……啊呀，你个小没良心的，不许咬呀……”

　　……

　　被一群家娘们儿轮番了一遍，易军真正明白了一个道理：有肚量的女人是有，但不吃醋的真心没有一个。哪怕岚姐那么好脾气的，都略微泛出了一点点的酸意，何况是其他几个。

　　当然，易军也知道归根结底，是自己作孽也做大了点，这事儿都扯到国外洋妞儿身上了。他觉得家里的关系似乎已经到了一个临界点，维多利亚的事儿也似乎到了几个妞儿忍耐的极限了。要是再继续作死的话，到时候他可能会在家里比较被动。甚至可能引发一群妞儿同仇敌忾联手打压他，那就更不妙了。

　　要小心。

　　可是，本以为维多利亚就是最后一个了，也觉得这就是他人生之中最后一次肆无忌惮了，但他却忽略一个人的存在。

　　所谓的忽略，倒不是忘记。其实他最近一直想着这个女人，那副容颜甚至整天在他脑子里打转悠。只不过限于阵营的对立，让他不得不故意撇开了男女之情——玫瑰！

　　是啊，玫瑰！自从易军从51区出来之后，玫瑰就没联系过他。是心虚、是内疚、还是小小的仇恨？

　　易军给金蔷薇家族造成的损失，或许不会让这妞儿生气，毕竟大家本就在敌对阵营上。但是她双胞胎姐姐月季的死，会让这妞儿作何感想？

　　直到现在，易军还时不时的想到七号通道电梯里的那一幕。月季绝望的眼神，总是时不时刺痛易军的心。因为那姐妹俩虽然不是一个人，但是面貌一模一样。有时候，易军甚至会错觉的感觉到，那好像就是玫瑰！

　　那一次，也真的只是没办法。易军没有能力救出那个绝望的妞儿，连他自己当时都不确定能否逃生。而且，月季也确实是自作自受，她死在了自家二叔的手里。但是这件事和易军总有撇不清的关系，所以要说易军没有一点点的遗憾，那是不可能的。

　　或许因为这件事，自己终究和玫瑰彻底无关了。那个一身淡雅、静夜绽放的女子，或许这辈子都将和自己再无生命的交集？

　　所以，易军这几天刻意“忽略”了她。因此他也自以为是的觉得，维多利亚就是自己最后一次桃花劫。

　　可是，就在这一天，他竟然又接到了她的电话！！！

　　这一点，让易军惊讶得瞪眼，握着手里的手机，他犹豫着该不该接听。但是最后，他还是按下了接听按钮。

　　“喂……玫瑰？”易军有点吞吞吐吐的。

　　对面，久久没有回音。但是易军敏锐的听到，那边有呼吸声，有点重。或许拨通了电话之后，玫瑰却又突然之间不知道该说什么了？

　　“玫瑰，你怎么了？”易军小心翼翼的问。他知道玫瑰是个相对敏感的女子，不想刺激了她，“对不起，有些事都是命，我……”

　　终于，那边传来了一声轻轻的叹息。是玫瑰，绝对没错儿。但是玫瑰没有说话，至始至终都没有说一个字，最终还是轻轻的挂断了电话。

　　听着手机嘟嘟作响的忙音，易军怔怔的傻站在那里。两分钟的通话，两分钟的沉默，每一秒都是煎熬。

　　他不知道该不该把电话再拨打回去，因为不确定拨回去之后会不会真正刺激了这个敏感的女孩子。

　　最终，他脑袋稀里糊涂的发过去一条短信：“你是我心中永远的一抹粉红。”

　　粉红，粉红的玫瑰。

　　在玫瑰花谱之中，粉红代表着感动，代表着铭记，代表着一抹灿烂的笑容。当然，据说还代表着一份初恋。那倒不是易军的初恋，或许只属于玫瑰本人。

　　也不知道玫瑰接到这寥寥几个字之后，会是何等感触？易军不知道，他傻傻的握着手机，握了半个小时，连手心都微微出了汗渍。但是，始终没有得到回音。

　　他不知道，大洋彼岸的那朵粉红玫瑰，一颗颗露珠在悄悄滚落……

　　有些事，似乎不可勉强吧，这就是命运。易军无奈的放下了手机，一声轻叹。身旁，最近习惯了早睡的岚姐，迷迷糊糊的醒来，问他究竟怎么了？易军没说什么，只是淡淡的摇了摇头。

　　岚姐眨了眨眼睛，似乎从男人的眼神之中看出了点什么。而且，她刚才其实也迷迷糊糊听到了“玫瑰”二字。这个善解人意的女子没说话，一只手静静的在他胸口拂拭：“睡吧，心情不好就别熬夜。”

　　而这时候，电话再度响起，易军有点神经质的一把抓起了手机。但是，却不是玫瑰打来的。


第2281章 可能要调离？

　　此时易军接到的电话，是总参部许部长亲自打过来的。这都晚上十一点了，没有急事儿肯定不会这时候打电话。

　　易军收敛起那些心思，深深的吸了口气。结果接通了之后，许总长直接说：“明天早晨八点半，准时到总参大礼堂。刚刚接到的通知，一号首长要来！”

　　呼！易军虽然早有准备，但没想到这么突然，当即说道：“好，明白。需要准备什么？”

　　许总长说：“不，你只穿着军装过来就行，记住穿军礼服，别穿常服和作训服。对了，别对外嚷嚷，注意基本的保密。”

　　“是！”易军说。而且他听得出，总长说这个“基本的保密”，意思是不要对外界乱讲，但应该不介意跟家人说一声，比如叶晴空或或身边几个女子。

　　挂了这个简短的电话，易军思索了半分钟。等到他的神态再度恢复了以往，岚姐这才轻轻的坐了起来，光溜溜的搂住他问：“怎么了？”

　　易军笑了笑：“明天，一号首长接见。”

　　岚姐眼睛一眨，迷迷糊糊的状态顿时没了，掀开毯子就去翻衣橱：“真是的，也不提前说一声呀，这么急吼吼的，你那身军装还没熨烫，我准备明天送到门口儿的店里去弄呢，这下讨厌啦。”

　　易军苦笑，走过去把她抱了回来放在了床上：“你就给我好好的休息，都带着孩子的人了，还操这些心干什么。我跟姑姑说一声，让她心里有点准备，而且暂时帮我推一推明天那场宴会。”

　　岚姐虽然点了点头，但还是披着睡衣走了出去打电话。直接打的门口那家洗衣店的电话，看样子她老早就联系过了：“对不起了，这么晚还打扰你。麻烦您能不能加个班？说好明天把那身衣服送过去呢，可是情况有点变化……嗯嗯，谢谢了，加班的费用一起算……好的，我半小时就到。”

　　易军看着这个忙里忙外的女子的背影，又有了点发怔，这还是个带着孩子的女人呢。要说心里头没点感动，除非是石头人。

　　好在人家洗衣店也是个服务周到的——有大价钱撑着的生意都服务周到，更何况那洗衣店也隐约知道，岚姐这家子人是个不能得罪的大主顾。而且攀上了关系，以后也是条路子。所以在易军随后的安排下，对方的女老板亲自登门来取了那身军装礼服，并且保证明天早晨七点送到门口儿。

　　随后，易军赶紧给叶晴空打了电话。现在叶晴空刚刚送走了查理王储他们，等着明天结束了那场豪门接风洗尘宴会，就返回龙江。她是个大忙人，时间紧的很。

　　这两天叶晴空破例多停留首都一阵子，还是上级首长允许的。因为牵扯到和英王室的关系，这是家事也是国事，含糊不得。所以上级首长让她在首都多留两天，好好维护好这层难得的关系。更重要的是，人家查理王储可能马上成为英国元首了，这身份太了不得。

　　而且，叶晴空也等着易军被大首长接见，她也好通过接见的内容判断一下基本的形势。这一点，对于叶家这个家族来说很重要。但是左等右等没有得到接见的通知，这才决定参加了明天中午的宴会之后，下午就赶紧返回龙江。

　　至于这场宴会，也实在拖不得了。一开始易军身陷51区，首都各大豪门都纷纷来问寒问暖表达善意。不少家族跟美国一些势力有联系，也帮着打听探问。虽然不起什么作用，但是人家这份情要还。

　　所以，叶家在明天安排好了这场宴会，算是谢谢大家的热心。谁知道就是这么巧，大首长的接见就在这个时间点上。

　　电话上叶晴空一听，那颗患得患失的心终于放了下来。这几天，她就担心大首长改变的想法取消接见。因为总体来说，能在一号首长心中留下一个不错的印象，对于易军来说是很重要的，对于叶家也很重要。

　　“好，你好好准备就是了，那场宴会我负责解释一下。你能来就来，时间来不及就算了，无伤大雅。”叶晴空说。

　　易军点头，说：“姑姑，您说通知的怎么这么急？”

　　“大首长的日程安排的紧，时间都是随时调整的，你以为那是乡镇政府一样无所事事啊。”叶晴空笑了笑。

　　……

　　结果就在第二天一大早，易军就穿着板板整整的军礼服开车到了总参大礼堂，而且时间还提前了半个小时。八点整，他就出现在了许总长的办公室。没想到这老将军也来得更早，包括总参其他的头头脑脑也都到齐了。毕竟是一号首长要来，基本的态度要摆正。

　　时间还有一些，许总长把易军拉到了自己的办公室，依旧只有杨天寿这个副总长陪同。

　　关了门不说客套话，许总长直接说：“提前告诉你一下，让你有点心理准备。整个军委昨晚有个会议，会上加了一项议程，就是关于你职务和军衔的问题。当时顺利通过了这项决议，所以我才在昨晚那个时间跟你打电话。因为那个会上，一号首长才决定今天早晨到这里来。”

　　军委会议，大约军中最高级别的十个左右的大佬，其中还包括了一号首长本人。而连杨天寿老将军这样的上将，也不在这十人左右的圈子之中，可见这个会议的级别之恐怖。这样级别的会议上，竟然单独讨论易军这件事，这显得相当玄乎。

　　“这牵扯到你的军衔，同时也在考虑你具体职务的调整。当然，职务调整可能要过两天再说，总之你这个龙巢副总指挥肯定是不会继续做了。”许总长说。

　　易军听了，倒也不觉得奇怪。这一次，要给自己晋升中将了吧，而龙巢一把手才是个少将级别，正军级的单位。假如他继续担任副职，那让总指挥魅影的位置怎么摆啊，这也不符合制度。但是，假如真的把易军调离了龙巢，和龙巢虎窟分开，这又是他所不想看到的。这是他的老队伍，是他的根。

　　“总长，要不……我只挂个虚职衔，但是继续留在龙巢里工作好不好？”易军笑道。

　　许总长和杨天寿对视了一眼，似乎很玩味儿。杨天寿干咳一声，说：“绝不可能。因为，龙巢只是个区区正军级单位，哪怕其军事主官的虚衔再高、最高，撑死了一个中将，那还得是龙天魁或贾魔道那种异数才行。但是，这个正军级的单位，无论如何容不下一员上将，没法安置职位。”

　　上……将……？！！

　　易军大惊。


第2282章 一号！

　　“等等，老爷子您确定没说错？”易军眼睛瞪得贼大。

　　而杨天寿眼睛瞪得更大：“废话！这是军中大事，你当老子有心思跟你闹着玩？上将授衔，是开玩笑的事情吗？！”

　　确实，这种大事没人敢开玩笑。只不过，这件事真的超乎了易军的预料。别说他这么年轻，就算是一些老资格的将军，一大把岁数的那种，也没听说谁从少将直接晋升到了上将的军衔！

　　此前叶晴空也帮易军揣测过，心道或许给易军授中将军衔的同时，再有别的一些重要安置，以表彰他一系列的重大功勋。比如在总参担任一个重要职务，不算是授虚衔，而是一个实职。对于一个二十多岁的年轻将官而言，这已经是极其破天荒的事情，也足以惊爆世人的眼球。

　　但是没想到，上头给出的决定更加生猛，这让易军有点受不了。

　　“我资历太浅，这不行！”易军当即起身说。

　　许总长却笑道：“没错儿，连我都是这么说的——不是压你，是怕你太出头儿了。但是在会议上，一号首长亲口提出了这个意见，结果在座的其余几位没有一个反对的。只有一票选择了保留意见——这一票还是我的，因为你是我的部下，不能显得偏袒。易军，这是真正的异数，哪怕战争年代也极少出现这种骇人听闻的情况，祝贺你。”

　　易军都不知道该说什么才好了。他也知道，许总长那唯一的一票保留意见，倒不是压他，而是为了照顾其他部门、其他大军区的情绪。连自己手下一个二十多岁的将军都受封了上将，怕是人家表面上不好反对，但心里头也酸酸的。所以，这是对易军的一种变相维护。

　　杨天寿则说道：“现在大形势变了，哪怕不说什么‘干部年轻化’的虚话套话，但至少军中需要更多的血性，军人需要注入更多的勇气。我想，一号首长也就是为了树立这样一个表率作用，才做出的这个超乎寻常的决定吧。”

　　许总长点了点头，说：“这就是一号首长的本意。具体的原因，我想一号首长回头会和你细谈，你先做到心中有数就行。”

　　易军木讷的点了点头，心道这简直是做梦。

　　不知不觉，时间就到了八点半，距离九点到大礼堂还有半个小时。而且，这也是许总长原本要求易军报道的时间。本以为再等半个小时，一号首长才会来这里。可就在这个时候，一道电话打在了许总长的案头。许总长一接，当即说：“好，我知道了！”

　　挂了电话，许总长就说：“准备，一号首长提前来了，已经到了楼下。走，咱们一起去迎接。”

　　这么早啊，易军也随之起身扯了扯衣服，把本来其实已经很正的军帽又下意识的正了正。结果刚刚出门，就看到对面一行人已经正面走了过来。而走在最前面，身穿一身没有肩章军衔的绿军装的，可不就是……一号首长？！

　　很熟悉的面孔，电视报纸上天天见到，但面对面的还是第一次。易军跟着许总长走到跟前，一起敬礼。而一号首长回礼之后，若有所思的笑看着易军，点了点头：“这就是咱们的军神易军吧？果然是一副好气势。走，到许总长的办公室里谈谈。知道你可能会早来，所以我也早来了半个小时。”

　　“是！”易军说了一声。

　　但是紧接着，一号首长又看了看许总长，说：“哦，你和杨将军等人先到大礼堂等着，我和易军一会儿过去。”

　　所有人都愣了！原以为许总长、杨天寿他们都要陪着进去，至少许总长够格儿啊，而且那是许总长的办公室。但是哪里想到，这是一次一对一的会晤，连许总长这种级数的大佬都要暂时回避！

　　大家都有点愣，但随即反应过来这是军中，一号首长身为最高统帅，在这里说出的话就是命令。于是，许总长等人当即敬礼说了声“是”，转身下楼。顿时，整条走道就只剩下了一号首长和易军，以及大首长身后的两个警卫。

　　这两个警卫倒是认识易军，因为他们都在中央警卫局具有编制。两个大师级的高手，这只是日常警卫。其实真正的高手还有，就在大首长的车里面，所有的行程都会跟随。只不过到了这总参大楼里，那还用得着那么戒备。

　　易军也挂着警卫局的副局长职衔，当然也算是两个警卫员的上级。哪怕当着一号首长的面，他也插了句说：“保护首长安全责任重大，辛苦两位同志了。”

　　两个警卫没敢乱说话，只是敬了个礼。随后就站在了办公室的门前，像是两尊门神。

　　结果一关上门，一号首长和易军双双落座之后，这位熟悉而又陌生的大首长就若有所思的看了看门口位置，笑道：“你瞧瞧，这算是你的兵吧？各方面素质都很过硬，但就是呆板了点。年轻人要有朝气，敢说敢做敢打敢拼，我听说你就是这样的，所以也别拘束，咱们敞开了谈，有什么就说什么。”

　　易军点了点头，说了声“是”，没想到一号首长一开口竟然从这个话题为切入点。

　　紧接着，一号首长又说：“年轻人，这是国家的希望，也是军队的希望，太僵化、太沉闷了不好。所谓流水不腐户枢不蠹，僵化的久了，就容易出现这样那样的问题。

　　不可否认，随着和平年月的时代越来越长，敢打仗、能打仗、不怕死、能打赢的将军，肯定是越来越少。哪怕在基层连队之中，也不可避免的出现了一些文恬武嬉的苗头。

　　你觉得呢？”

　　最后这一句，才是关键。这是一个问句，问易军关于军队现状的看法。但是一般人初次见到一号首长，怎敢乱言！

　　可是，易军却点了点头说：“是的，问题肯定有。不仅普通部队里存在，连精英的队伍之中同样存在。”

　　一号首长嗯了一声：“说说看。”

　　“讲真话？”易军笑了笑。

　　一号首长也笑了笑，意思很明显——当然要真话。

　　这一次，似乎姑姑叶晴空的教诲又被抛一边了。按说在这种场合下，是不要乱讲话的。而且你觉得自己懂得多吗？一号首长掌握的情况肯定比你想象的多吧。

　　但是，易军不在乎。


第2283章 并非只是因为51区

　　面对一号首长的发问，易军侃侃而谈。不是想听部队之中的问题吗？那我就说给你听。

　　易军知道，很多问题大首长肯定清楚。特别是高层的那些大道理，根本不用他说。但是，大首长既然问了，他就敢说——

　　“我汇报的可能是个别现象，但确实是我所了解的实事儿。

　　眼下，参军为了镀金，参军后做事为了当官，转业地方为了有个好安置……这种现象多了，但是一门心思豁出命做军务的少了；在部队里纸上谈兵的多了，真正敢于到一线流血卖命的少了；当然，甚至不乏一些腐化堕落现象。

　　普通的基层连队里有这种情况，龙巢、警卫局里面也有；基层官兵身上寻在，上层将官身上也不可避免。

　　这跟社会大环境有关，但也跟咱们队伍自我约束不严有关。归根结底，还是信仰和忠诚的弱化问题，是‘欲望’过多的问题。壁立千仞无欲则刚，而一旦‘欲’多了，‘刚’也就没了。

　　其实这些问题，军中不少高层都清楚，我想首长您也清楚，但好像很难一下子扭转过来……”

　　易军说了不少，一号首长没有打断他。直到他都说完了，一号首长这才点头说：“都是事实，我也了解过。所以，这些事要整饬。整饬，这是一篇大文章，也是一篇难做的文章。万事开头难，但是再难也得做，而且要坚持不懈的做。思想问题、作风问题，这些关乎一支队伍的生死存亡，再苦再难也得整。

　　我也了解过，你似乎在龙巢之中推动了一场改革吧。根据现在的情况反馈，似乎成效还是非常明显的，很不错。你知不知道，其实相对于51区的事情，我倒觉得你整饬龙巢才更值得赞赏和鼓励！

　　敢于向痼疾发起挑战，向陈规陋习发动冲击，这一点尤为难得。51区的事情，说明你不怕肉身上的消亡，说白了就是不怕死；而整饬整个龙巢，说明你不怕政治生命的消亡，这也是一种不怕死！而且，后者需要的勇气丝毫不小于前者，需要有千夫指、万夫骂的心理准备。通过这两件事，我在你们这些年青一代指战员的身上，看到了咱们这支队伍的希望。血不冷，心不死，志不消，这支队伍就有希望。”

　　万万没有想到，龙巢改革的事情，在一号首长眼中具有如此深远而重大的意义。

　　这也难怪，一号首长竟然要如此破天荒的提拔易军。在他看来，能够炸了51区固然是大功一件，但这是战术层面的功绩。有这份勇气，这份本事，做个冲锋陷阵的将军固然合格，但也到此为止。

　　而若是敢于向队伍的沉疴动刀，具备了虽千万人吾往矣的改革勇气，这才是大将风范，才是着眼于战略层面考虑问题。具备这一点，是帅才，它体现出了一名年轻将军的眼界、心胸和气度，也决定了他最终能走多远。

　　这两种素质，易军都具备，也都真正去做了。偏偏的，也都被他做成了！

　　作为一个年纪轻轻的军官，同时具备了这两种素质、两种本事，难能可贵。要不然仅凭一次出生入死的经历，怎能让一号首长如此青睐有加？

　　若是仅仅因为51区这件事，那么破格提拔易军真的显得有点草率。而加上了另外一条原因，这才说明一号首长提拔易军是经过深思熟虑的。

　　当然，假如不是51区的事情，恐怕龙巢改革也只是一种军队整饬的成功试点，哪怕引起一号首长的注意，但不会引起他对易军个人产生这么大的兴趣。两件事结合在一起，促成了一号首长对易军的格外看重。

　　而一号首长最后那句话，也确实引发了易军的共鸣——血不冷，心不死，志不消，这支队伍就有希望！

　　没错，只要军心可用，那就有希望，就大有可为。

　　于是，易军极其认真的说：“实话实说，关于龙巢的整饬，一开始我考虑的倒没有那么深远，也没想着做什么实验推广的典型。那时候的初衷，只是不忍看到百万军中层层选拔出的最精英队伍，渐渐的堕化沉沦。所以一些改革方案也不见得完善，具体的细则也有待斟酌。”

　　一号首长似乎比较满意易军这种实事求是的态度，没有因为他的一番肯定就漫无边际的吹呼自己站多高、看多远。太多的官员都是这种态度，一种做法稍微被上级肯定，于是立马就被大肆鼓吹成了什么先进典型，似乎找到了放诸四海而皆准的真理。当然，这也就成了官员本人的政绩。而殊不知，上级对这一点往往是比较反感的。

　　而且易军这么说，并不影响一号首长对他的高度评价。

　　一号首长说：“这一点我看得出。但我佩服你的不是那些改革条款细则，而是敢于发动这场改革的勇气和气度，有这一点就足够了。至于说细枝末节的东西，仅凭你们几个年轻人能做多完善？我说了，部队的整饬是一篇大文章，这需要集思广益，需要全军凝聚共同智慧。无论做得好还是做不好，你敢于率先吃螃蟹，这就够了。

　　有这份心胸、勇气和见识，做错了咱们也可以改；没有这份心胸、勇气和见识，一直畏畏缩缩不敢向前，那就是尸位素餐耽误大事。

　　当然，你那些改革方案啊，总体上是好的，但就像你自己所说的，有些地方确实值得商榷。特别是关于那些物质奖励的条款，短期之内容易见到成效，但这不是正路，也落了下乘。

　　为什么？因为一支队伍是否敢打硬仗、能打胜仗，绝不是物质能刺激出来的。咱们这支队伍创建之初，吃草根树皮、过雪山草地，你看到几个战士是因为得到现大洋而这么拼死卖命的？抵御倭寇共御外辱的时候，有几个是盘算着挣钱才堵枪眼、拼刺刀的？

　　不是，归根结底是因为一种意志、一种精神，一种大无畏的忠诚。

　　不需要外部的物质刺激，不需要高官厚禄的诱惑，却依旧让这支队伍保持着血性、雄心、斗志，这才是正路、是王道。”

　　一号首长说了更多，易军打心眼儿里佩服。没错儿，当初那些方案确实有很多地方值得再考虑。

　　而一号首长的这番话，也等于让易军上了一堂课，开阔了视野和心胸。

　　“当然，你才多大点年纪，求全责备反倒是为难你。”一号首长笑了笑说，“心里有想法而且敢于去做，这就是难能可贵。时间差不多了，咱们去大礼堂。”


第2284章 晋升！晋升！

　　此时，一号首长已经准备去大礼堂了，而且距离预定的时间也只剩下了不到十分钟。如今，一号首长已经认可了易军，刚才那二十分钟等于是一场面试、一场验证。这二十分钟的时间不长不短，足以让一号首长验证出——自己破格提拔易军的决定是不错的。

　　但是，易军此时却说道：“首长，其实关于我那军衔的事情……”

　　一号首长笑了笑：“哦，我就知道许总长会大体告诉你一下。怎么，你有什么看法或意见？”

　　易军严肃的说：“我太年轻，资历也太浅，骤然提拔到这个位置的话，似乎不符合常理。而且我为部队服务的时间短，也确实没有做出长年累月的功劳。”

　　一号首长摇了摇头，叹道：“资历，这不也是一个陈规陋习？谁规定了提拔任用干部，就必须要论资排辈？战争年代，咱们部队里也出现过25岁的军团长，古时候的少年名将更多。你有打破陈规的勇气，怎么摊到自己身上反倒觉得不自在了？

　　另外，做出这个决定也有树立一杆标杆的想法。要让广大指战员看到，咱们突破传统思想约束的意志。你的功劳是基础、也足够，而树立这个标杆的意义也不容忽视。

　　既然决定要整饬，那就从你开始，做出一个打破传统窠臼的表率！走吧，时间不多了。”

　　话都说到这份儿上，易军也不好再拒绝。不过让他感到奇怪的是，一号首长至始至终没有提到一个非常关键的名字——易三爷！

　　记得当初和二号首长私谈的时候，二号首长就明确说过，易三爷当年不仅和二号首长认识，同时也和一号首长有场风云际会。至于易三爷和易军之间的关系，一号首长当然也必然清楚。

　　但是，他对易三爷就是只字未提。

　　后来易军才觉得，这或许是一号首长故意的。因为这次关于对易军的破格提拔，是一号首长极力推动的。假如说出他和易军师父曾经的际遇，等于认同了易军是他的故人子弟。那么，哪怕本来是出于公道的决定，也不可避免的被打上了私情的烙印。

　　而作为这泱泱大国的第一号人物，当大无私。

　　路上陪着一号首长走向大礼堂，所有的将军们都距离比较远，因为大家都是有眼力劲的，知道一号首长似乎和易军还有话没说完。甚至，连两个警卫员也距离稍远。其实他们知道现在这形势下，已经根本用不着他们来警戒。他们的副局长、军神易军就在一号首长身边，哪还用他们这些警卫员来警戒。

　　此时，一号首长又说：“关于你这个军衔晋升的事情，会在军队内部通报，但不会向往常那样针对外界发布公告。”

　　易军笑了笑，说：“嗯，我明白，不然美国那边会气疯了找茬的。”

　　一号首长也笑了笑，显然觉得这件事很有趣。

　　因为51区的事情太过于敏感，这一点大家都很清楚。51区刚刚被炸毁，造成了不可估量的重大损失，全世界都怀疑是易军做的。而就在这个关头，要是把易军提升为上将的事情对外发布公告，那岂不就是此地无银三百两了？

　　所以，易军晋升为上将的事情，只会在军中下达。这当然也是很正式的任职，至少通告了全军。

　　再说了，易军做得本来就是秘密工作，身份太过于明显了也不怎么好。不如就这样按部就班不声不响的，更合乎他那个世界顶级特工头子的身份。

　　此外，晋升上将的仪式也一般在八一大楼举行。但是也提到了，易军的晋升有点小小的特殊，故而将需要参加仪式的人员都请到了这座大礼堂之中。

　　……

　　步入了大礼堂，易军一下子就看到了诸多熟悉的面孔，一个个可都是军中的大佬！任何一个，都是抬手斥风云、跺脚震八方的大能！

　　而且，由于这场晋升仪式相对秘密一些，故而四总部、军委办公厅等部门的一些领导并未到场，来的都是极其位高权重的大佬。这也就造成了一个极其壮观的景象——只要在这座大厅里的人物，除了不挂军衔的一号首长之外，肩膀上清一色的三颗将星！

　　唯一的例外就是易军，但是几分钟之后他肩膀上的星星也会达到这个可怕的数目。

　　雄壮的国歌声响起，仪式开始了，一位大佬宣读了一号首长签署的晋升上将军衔命令。随后，易军精神抖擞的站在主席台钱，庄严的接受了一号首长颁发的命令状。再随后，就是易军向一号首长敬礼，以及向所有到场的将军们敬礼……一切都按照固定程序进行，庄严肃穆，直至在嘹亮的军歌声中结束！

　　至此，易军终于完成了一次不可思议的军旅突破——陆军上将！

　　这是他个人的人生突破，也是整个军队之中完成的一次大突破。也不知道，这会对多少青年战士产生何等重大的激励，鼓励着大家奋勇向前，拼搏进取！

　　易军能感受到，每一边的肩膀上虽然只多了两颗金色的小星星，但那几颗金星却显得极其沉重。有分量，也承载着责任和使命，以及一号首长的期望。

　　……

　　当仪式结束之后，易军再度被一号首长单独约谈。而一号首长此次的约谈，开门见山的说：“易军同志，现在你已经是国家最高级的将领，所以关于一些重大事务的安排，跟你通报一下，同时也想听一听你的意见。”

　　这些话，其实刚才在许总长的办公室里同样可以说。但是，一号首长很重视这个程序，也涉及到工作职务的层级问题。当时易军还只是一位普通的少将，说难听一点，没有资格参与随后这件军务的讨论。

　　而现在不同，虽然只是经历了区区几十分钟，但他已经具备了这个资格——这就是级别。

　　此时在座的，除了一号首长和易军之外，还有许总长和杨天寿上将。现在所要讨论的，是易军的职务安排问题，而且牵扯到重大的战略决策。军衔，和职务还不是一码事，职务关乎他今后将要做什么工作。

　　但是诚如杨天寿老将军一开始说的那样，龙巢已经容不下易军这位年轻的上将了。


第2285章 职务变更

　　“首先，你在龙巢之中的职务要变一变了。”一号首长明确指出，“那个地方，可容不下你这位上将军。当然，更重要的是对你的职务另有安排。”

　　龙巢，自己其实担任这里的副总指挥还没多久，难道这就要离开了？

　　不过根据一号首长的要求，易军不算离开。相反，上级决定让杨天寿老将军脱手这一部分职权，直接转交给易军！

　　也就是说，易军现在成了龙巢的顶头上司；

　　与此同时，他也直接管辖中央警卫局！

　　在副职的职位上尚且没有扶正，一下子就成了这级组织的上级领导者，这种任命确实超乎寻常。

　　至于杨天寿老将军，身为总参堂堂副总长肯定还有别的更多的工作，他只是把这一部分管理职能移交给了易军而已。当然，杨天寿今后也不再是易军的上司，在军衔、职权、级别等一切事务上，都不再存在交叉。

　　除非具体到总参内部的军务，易军直接向许总长汇报、负责。而一旦牵扯到更加重大的事务，甚至连许总长都无法过问易军的事情。因为，易军的新职务会很牛掰。

　　只不过，新职务的事情暂且没说，易军考虑的还是龙巢何去何从的问题。他觉得，自己要是一直在龙巢工作，带着大家浴血拼杀的话，龙巢的总体工作会有更大的起色。到时候，龙巢兄弟们都会有一个好的前途。但是现在自己不直接带队了，那么魅影她们会不会有困难？龙巢的定位、地位，会不会被削弱？

　　答案是完全不会！

　　相反，由于安全形势的问题越来越复杂，龙巢的职能作用还会进一步加强。当然，易军带领龙巢战士们做出的这一系列重大成绩，也让上级更进一步认识到了这个尖兵队伍的重要性。

　　所以，经过了总参许总长他们的提议，一号首长已经批准——赋予龙巢更多一些的权限，甚至将龙巢升格为副大军区级军事组织！

　　副大军区级，级别提高了半级啊。以前的时候，龙巢是正军级的单位，所以其首长一般只能是少将军衔。而一旦升格为副大军区级组织，那么魅影完全可以直接升级为中将。

　　作为一个女人，一个年轻女人，这也是大大的奇葩了。

　　当然，大家也都会水涨船高。比如龙天英那样的大天罡们，原来都是正师级的干部，军衔一般都是大校。而由于级别提拔了半级，一个个都成了副军级的军官。只要好好干，不用调离出去都能肩扛少将军衔，圆了将军梦啊！

　　而且可以想象，随着这个级别的提升，虎窟可能也会升格为副军级的单位。到时候，其军事主官龙天闲和政治主官纪嫣然，也极有可能官封少将。特别是纪嫣然，这小妞儿若是成了位女将军，更是以前未曾想象的事情。

　　到时候，整个龙巢（含虎窟）之中，将会呈现出将星闪耀的局面。一拨拨的将军啊，这群兵汉子们的奋斗劲头肯定更足。他们不用考虑调出单位谋发展，因为在本部门之中就有极大希望圆了自己的将军梦。

　　当然，这也是上级对龙巢工作的总体肯定。没有最大程度的肯定和赞赏，怎么可能一下子给予这么大的好处。

　　所以，易军站了起来，毕恭毕敬的敬礼，代表所有龙巢战士们说：“多谢首长对龙巢工作的肯定，龙巢所有指战员在这种莫大的鼓励之下，一定会再接再厉，创造更多的成绩，不负首长和群众的重托和期望！”

　　“这是战士们应得的待遇，是这群坚持在和平年代浴血拼杀的战士们应得的评价。”一号首长挥了挥手，示意易军坐下，而后说，“龙巢的问题解决了，想必你也没了牵挂。所以，你今后就要全副身心的投入到新的工作岗位上了。这是一个更加重要的职务，也是更加沉重的担子，但我相信你能出色的完成本职工作。”

　　“什么职务？”易军有些好奇，当然肩头也感觉到了一种压力感。

　　“国家安全委员会委员！”一号首长说。

　　此时，一号首长说出了自己心中的一个想法，其实这也是多少专家智囊团队一同制定的重大战略决策。

　　一号首长指出，随着时代的发展和国际形势的变化，国家安全问题呈现出了前所未有的复杂局面。为了有效维护国家安全，就必须多部门通力配合协作，在原有的国家安全机制之上，建立相对应的新的应对机制。而这个机制，就是【国家安全委员会】！

　　设立这个委员会，要能够有效整合各个部门的力量，更加有力地进行协调，协调的层级更是高的离谱。这将有利于国家安全工作的整体规划，提升决策效率，减少条条框框的约束。

　　准备建立的这个精干而强大的委员会，其级别之高前所未见——一号首长亲自担任委员会主任，二号首长任委员会的副主任！

　　甚至，就连这个委员会的成员，也都是各方大佬——公安、武警、国安、司法、外交、商务、宣传等部门的一把手！此外，军方也会分别由总参谋部派出人员，代表军方在这个委员会之中履行职责。

　　一个主任，一个副主任，八个委员，加起来一共十个人。而易军，就是那个代表军方参与这个委员会的总参代表！

　　易军听得头皮发麻，心道假如将这个委员会比作一家“工作单位”的话，老总和二把手自然不用说了，连一个个“普通同事”都是各位大佬，这“工作单位”也太可怕了。任何一个能够跻身其中的，都是了不得的人物啊。

　　一号首长说：“而你，在其中具体负责各方的协调，以及最一线任务的总指挥。”

　　易军有点吃惊。军人的天职是服从，但是当听到这样一个重大安排的时候，他忍不住还是提出了自己的意见：“不，请首长再仔细斟酌一下这个人事任命方案。哪怕不说资历问题，但我至少太年轻，工作经验方面还是有欠缺的。事关整体国家安全的重大战略决策，我真担心自己做不好。一旦出现什么闪失，耽误了我自己是小事，但要是耽误了重大国策、损害了国家利益可就是重大过错了。”

　　而一号首长却摇头说：“不，想来想去，你的身份倒是最合适不过的。”


第2286章 野马变军马

　　一号首长说易军担任这个重要职务再合适不过，是经过了一番深思熟虑的。随后，一号首长向易军指出——

　　“你身在军方，能够有效协调总参和武警等部门；同时你是公安和国安两大部门的副部级领导干部，在那里已经有了相应的工作基础。此外，由于常年执行任务需要配合协调，以及在金三角方面的发展，使得你和外交、商务等部门也有很娴熟的联系方式。总体来说，你最适合做各个委员之间穿针引线的联系人。

　　而再说一句更加隐晦一点的话题——你的家族身份，以为我不清楚？多少官方重要人物，其实都是叶家的‘朋友’。哪怕不是叶家的朋友，也是其余几个大家族的朋友。而你，就是这些豪门最有协调力的年轻人吧？你来协调这些事情，会更加的顺手。这一点，有利于进一步提高这个委员会的工作效率。

　　说句一竿子到底的话，我不待见各个家族山头林立。但这是常态，也是不可避免的事情，所以也没必要刻意打压或削减什么，那样反倒容易引发不稳定。只要你们这些大家族一个个安安分分，对于形势安稳还是有作用的。

　　当然，你一旦进入这个委员会之后，不但要负责各个部门之间的关系协调，同时也肩负约束管理各大豪门的职责，确保他们遵纪守法，始终保持以国家利益为重！”

　　说到底，不光是要易军在各大部门之间穿针引线，同时还得尽量约束监管首都诸多豪门。也是啊，这些大豪门虽然潜伏在官场背后，但是一个个的势力太庞大了。其家主的实际权势，远远超越了他们在表面上的社会地位。就好像叶晴空现在依旧是个正部级领导，但是她手中掌握的同级别“资源”，却多达两位数！

　　而目前有能力管控、约束各大豪门的人物，除了叶晴空还能有谁？只有易军。甚至，连叶晴空都没有易军更加合适。因为易军不但和各大豪门之主有重大关联，甚至各大豪门的二代准家主更以“军哥”马首是瞻，全都服服帖帖听他的。

　　这就意味着，一旦委托易军做这件事，那么不仅仅把眼下这代人的问题解决了，甚至把下一代的豪门问题都解决了。一个部署就能安稳半个世纪，这是一号首长他们的长远之策！

　　所以，不要以为上头做出这个任命很草率，事实上完全是经过了深思熟虑的。对于易军这样的一个任命，反倒是最最合适的一个人选。因为目前只有易军能够做到一点——

　　左手连接军方、公安、国安、武警等国家暴力机器，右手掌控各大豪门。

　　除此君之外，更有何人可担当此任？！

　　甚至，既然核心议题是“国家安全”，那么地下世界的事情难道不是“国家安全”的范畴？这也是社会的另一个层面，是半个世界。而作为当今地下世界独一无二、当之无愧的霸主，还有谁比易军更适合掌控这片广大的地下帝国呢？

　　没有人比他更合适！

　　另外，官方或军方承担“国家安全”事务，不可避免的要在某些特定时候执行一些极其机密、但是极其重大的任务，那些任务也会非常的复杂棘手。而对于一个能够单枪匹马炸掉51区的将军而言，还有谁比他更加熟悉这些业务呢？谁敢说自己在一线重大任务的指挥上，能够胜过全军唯一的军神？

　　哪怕你把最资深的、工作经验最丰富的领导干部派出来，也不会比易军做得更好。因为，易军具备了以上得天独厚的不二条件。这是奇葩，是异数，或许再过几十年也只此一位。

　　既然具备不二条件，那他就是不二人选。

　　“所以，这件事就这么说定了。当然，这也是组织上的统一安排，你就是不乐意也得接受命令。”一号首长笑了笑说。

　　但是，易军却有点头皮发麻。心道大首长对自己的情况掌握很熟悉啊，连自己在地下世界和豪门圈子的事情都了解得这么细致。

　　此次任命是一种信任，但同时也是一种限制？或许，诸多豪门的存在，以及每个豪门圈子的影响，已经让上级也产生了警惕，感觉要约束一下了吧。此外，地下世界短时间之内实现了大一统，一个地下帝国几乎在顷刻之间建立了起来，这似乎也有些超乎最高层的预料，所以也要加强管控？

　　不过还好，一号首长选择的是安抚，等于让易军自我约束，这是一种自律的过程。假如易军不糊涂，就不会把事情做得太糟糕。

　　当然，这也等于给各大豪门和地下世界敲响了警钟——上头不是没注意你们，只不过不想以激烈手段处理，避免出现重大动荡罢了。大家都好自为之，不说原原本本的遵纪守法做模范公民，但至少别太过火儿、太出格儿。

　　貌似一次大授权，但何尝又不是一种约束呢？因为易军知道，自己就像是权力荒野上一头精力充沛、横冲直撞的野马。而大首长现在给了他一个辔头，要让这匹野马老老实实的做一匹军马。

　　所以稍微想了想之后，易军当即起身说：“请首长放心，保证完成任务。”

　　一号首长笑了笑，事情似乎就这么说定了。至于国家安全委员会真正的建立，估计还需要短时间的筹备一下，或许十天半月，或许更长一些。而且到时候这个委员会将会下设一个办公厅或秘书处，也是由易军兼任。

　　到时候，在普通的八位委员之中，易军是实际权限最大的，因为他是唯一一个“专职委员”，而其余的都是几个重要部门一把手兼任。

　　……

　　最终，易军辞别了一号首长，返回了叶家。下午他要去龙巢做一下交接，副总指挥的职权会暂时移交给政委龙天机，至于合适人选则从几个大天罡之中遴选，已经就职虎窟一把手的龙天闲也有参选的资格。

　　而在中午这段时间，他要到叶家那场宴会上去一趟。各大豪门的主要人物都被邀请，叶晴空是东道主。可以想象，当易军身穿上将军服到了现场，肯定会引发一场豪门震动。


第2287章 易军的老虎皮

　　正午时分，依旧是元家那个全盛魁酒楼，这里是各大豪门的聚集地。

　　叶骄阳和叶晴空做东道主，元家家主元士钊依旧跟着忙前忙后支应着。每一次豪门聚会，元家都等于是第二东道主。大家乐于给元家面子，元家每次都尽心尽力，这是他们家的生意经。作为一个绝不涉足政治的豪门，却依旧能坚守在豪门第一阵营，这本就是奇迹，也说明元家具有自己特殊的生存之道。

　　除此之外，周元狩、段英豪、杨雨亭、李牧和青青悉数到场，七大一线豪门之主一个不缺。

　　另外，各家的二线子弟如周默沙兄弟、元正醇、杨夕照、李法印等等也都来了，因为这是一次不错的交际机会。对于这些二代人物来说，和军哥多攀攀关系没有坏处。他们在权势上不敢自比易军，但辈分上总归是一样的。

　　说到这一辈的人，萧战雄等人也来了，帮着打理宴会。韩大猛男也是，上次和萧战雄险些一同奔赴美国之后，就留了下来没回金三角，因为难得和兄弟们聚一聚。而且辛剑兰也是豪门里的二代人物，大家一起来热闹热闹。

　　再除去这些，还有各家的主母以及重要核心人物。就好像叶家的叶烈老爷子、周家大保镖冯文镜这个级数的，总之熙熙攘攘共聚一堂，好不热闹。

　　此外，赵晓武故意被喊到了这场聚会上，由此也带来了一大批二线小公子、小太妹来“开开眼界”。这些小孩子都是来凑热闹的，为宴会平添了不少的热闹气氛。

　　那些小公子、小太妹原本一个个目高于顶，但现在都被赵晓武给收服了，服服帖帖。但是看到如今这场景，依旧不免大吃一惊。因为他们知道，宴会现场那一个个貌似不动声色的老一辈，都是大能高人。随便一个一线豪门之主，都是秒杀他们老爹的狠角色。而且不少二线豪门，就是依附在这些一线大佬而生存的。

　　甚至，有时候他们老爹能够请到段英豪、杨雨亭这样的大佬，都会为之兴奋好几天，仿佛脸上倍儿有面子。当然在诚请的时候，这些二线公子哥、小太妹连陪酒的机会都没有，远远的看着都不敢。现在倒好，跟着晓武哥一起来长见识了。

　　就好像这次也是这样，连他们的老爹都没资格被邀请，但是这些小公子太妹们却被赵晓武带到了现场。这种事回头往家里一说，那些二线豪门家主还不佩服死。当然，更会坚定信心要求自家的孩子多跟赵晓武玩，长见识，也长本事。

　　由此，那些小子们哪个敢于造次，对于赵晓武的本事也更加慑服。自然，“星堂”也就成了他们心中更加神秘强大的存在。他们知道只要紧紧依附在星堂周围，将来就等于有了一条通天大道，有了一把巨大的保护伞。

　　……

　　宴会开始已经一个小时了，熙熙攘攘觥筹交错，热闹无比。只不过一开始的时候，叶晴空就说易军临时有事，可能不能亲临现场，并且为此向大家表示歉意。

　　这是一个不小的遗憾，毕竟这次宴会本来就是给易军接风洗尘的。特别是那些公子哥小太妹们，更觉得有点失望。其实他们来到这里“开眼界”，最想看到的就是易军这个传说级的人物。在传闻之中，军哥已经强大的不像话。不仅仅自身实力强大，一手掌握的权势更加强大！

　　甚至那些小公子太妹们私下轰传，说军哥的能量之大，可以秒杀诸多家主！

　　这么年轻的人物，却已经身挂将星，而且是部级大员。要知道，豪门之主的实际能量，可比他们表面上挂着的职务强大的多。就好像叶晴空身为一个省部级干部，但身边却有十几个同级的大佬围着她转；赵家两位一个是省委副书记、一个是少将，但谁敢真的将他们当副部级的干部来看待？赵天永和赵天远，都比一个普通的副部级大员厉害多了。

　　而更重要的是，易军还年轻。这个年纪就已经在表面职务上堪比叶晴空，那说明他的能量之大更加难以揣测。

　　要是再考虑到易军在地下世界的背景和能量，那就更加没法说了。

　　所以对于这样一个年纪轻轻的传说级人物，那些小公子太妹们太渴望一见了。只不过听说军哥此次有事来不了，因而大家有点小小的遗憾。直到宴会已经开始了一个多小时，大家才似乎忘记了这个遗憾，忙着在宴会上拉关系搞交际。

　　但是，也就是在大家即将把遗憾忘记的时候，易军来了！

　　宴会厅的大门口儿，易军笑眯眯的出现了。伸出一只手，在厚重的实木门上敲了敲。那门极其厚重，但愣是被易军敲得像响鼓。

　　接近门口的人先回过神来，随后就是里面更多的人，都把目光聚集在了大门口儿，一个个面露惊讶之色。

　　而易军则呵呵笑道：“感谢各位前辈和兄弟姐妹们来给我接风，我自己倒是来晚了，一会儿自罚三杯！”

　　声音洪亮，按照常理而言本该有一群附和寒暄，问长问短。但是此刻，整个大厅却都沉寂了，死一般的寂静。

　　因为大家的目光，都愣愣的集中在了易军肩膀上的那极度刺目的几颗金星上——一边三颗！

　　甚至，连心中早有准备的叶晴空等人，也都有点傻眼。一开始，叶晴空也知道易军此次必然有个大好处，但却只以为会是晋升中将——这已经是难得一见的异数。但他们哪里能想到，如今易军的肩膀上竟然扛了这么多的星星？

　　虽然只比预想的多了一颗，但却是天差地别啊！

　　当然，连叶晴空和叶骄阳等人都震惊成了这样，其他人更不用想。特别是那些小公子和小太妹没，更是有点吓傻了一般。眼看那左右各三颗金星，他们的脑子都僵了。

　　前面就说了，像他们这个圈子和层级的人物，实际能量比表面的职务大得多了。当初一个少将军衔的易军，就被大家视为年轻的豪门领袖。那么，现在他这个……上将呢？！

　　此时，依旧是韩大猛男率先忍不住吼了起来。毕竟他的心态很稳，而且和易军太熟了，从没有什么忌惮。如今，他满腔只有震惊和欢喜：“我操，哥你赚了啊，怎么披了这么一身老虎皮，真吓人啊，哈哈哈！”

　　韩大猛男声如洪钟，也把大家从梦幻带回了现实。


第2288章 冠盖京华、斯人憔悴

　　当大家的思绪被带回了现实之中，顿时唏嘘感慨和恭喜之声不绝于耳。各大豪门的人物一个个交相祝贺，如众星拱月将易军簇拥在了中间，直到落座。

　　那些一线豪门的二代公子，比如元正醇、杨夕照等人，此时是最热闹的一批，围在易军身边说东道西。他们虽然和易军的身份有差距，但还不算天地之差。而且他们现在虽然只是二代人物，但将来基本上都是一线豪门之主。既然易军的身份再高，也不能将他们无视。

　　唯独那些原本最热闹的小公子和小太妹们，现在反倒一个个不敢说话了，他们本来是为了攀附认识一下，但现在忽然感觉这差距太大了，大得让他们感到压抑窒息。这些小家伙们可不敢造次，恐怕连他们的老子爹见了现在的易军，也得恭恭敬敬老老实实吧？

　　只有叶骄阳和叶晴空假装最淡定，惊讶的目光一闪即逝，随后就笑眯眯的保持相对低调，仿佛此事只是寻常等闲。这是典型的装逼，实则心里头已经乐炸了天。而他们保持低调的原因，就是担心其余几个一线豪门的家主心里头不是滋味。

　　没错儿，这种事情太招惹风头儿。叶家的一家独大早就出现了苗头儿，而现在这个一骑绝尘的地位更加不可撼动。表面上的上将啊，鬼知道易军现在已经掌握了何等恐怖的实际能量？

　　而且几大豪门之主也都能猜测到，刚才易军为啥来晚了！这些豪门之主都是人精，都是嗅觉极其敏锐的人物，哪有猜不到的？

　　因为这是所有豪门之主参加的会议，没有极为特殊的情况，易军不可能缺席，这是必然的。所以，易军肯定去参加极其重要的事务、会见极其重要的人物去了！

　　而现在一看易军这身军装，那么连他去会见哪个人，都被几大豪门家主猜到了。陆军上将，这是开玩笑吗？能够授予易军陆军上将军衔的，只有一个人——

　　一号首长！！！

　　哪怕是二号首长，也没有授衔陆军上将的职能权限，只能授出武警上将的军衔。所以说，刚才易军去见的人，除了一号首长绝不可能是第二个人！

　　早就有传闻，易军和二号首长似乎有私下的交往，而且颇为玄密。如今这家伙又得到了一号首长的青睐，难道气运已经吊炸天了吗？！

　　气焰煊赫啊！

　　所以，几大豪门之主虽然表面上假装平静，但心中已经掀起了滔天巨浪。面对叶家这红得发紫的局面，面对易军这盖世气运，他们已经不知该怎么正确面对。想当年，陈家是豪门领袖，但是把其余几家拉开的差距还不是太大，还不至于有绝对压倒的优势，要不然也不必拉拢什么盟友。但是现在的叶家，似乎已经把这种差距发挥到了极致，登峰造极。

　　不过还好，大家早就和叶家团结在一起，也都和易军保持了不错的关系。特别是叶兮的干爸杨雨亭，简直暗中不住的惊呼“侥幸”。当初要不是审时度势投奔了叶家，并且结了干亲，现在杨家还怎么混！

　　段家也是如此，不过表面上表现出的更加淡定。因为亲自来和易军攀谈的，是那个老辈子第一凶人段英奇。他和易军不打不相识，已然好像是忘年的莫逆之交。笑眯眯的一拳头砸在易军胸口，道了一句“牛气”，连祝贺的话都不用说，一切都在不言中。

　　至于在二代人物之中，周默涵没心没肺的大呼“小舅子威武”，萧战雄乐呵呵的“检查”那上将肩章以确定不是“假货”，元正醇则板板整整的端着酒杯祝贺……总之一片融融之乐的气氛。

　　但是，在这片热闹非凡的气氛之中，似乎一个人略有不同。他已经向易军祝贺过了，此时静静的坐在宴会厅的角落里，独自喝了杯酒。有点发怔的看了看远处被众星拱月的易军，似乎无喜无忧。

　　冠盖满京华，斯人独憔悴。

　　此人，就是和易军有绝对亲密血缘关系的小表弟，叶知非！

　　其实，已经有不少人留意到了这一点，但就是没人点破——因为担心事情变得太难堪。大家都知道，叶知非的优秀无与伦比——在易军出现之前。

　　纵观所有二代豪门子弟，叶知非从商不亚于元正醇，若从政则不亚于周默沙，混地下世界更可以绝对超越任何二代。地下五大王者之一，哪个二代可比？

　　叶知非，这本就是一个集各种天赋于一体的优秀天才。

　　他，本就是将来最出色的新家主，连当初叶家苦苦支撑陈家压迫的时候，别人也不敢太小瞧了叶家，就知道叶家在等，等着各家二代人物接管家主之位。到时候，会是叶知非大翻盘的时候。因为大家都知道，当初陈家的陈四野，绝非叶知非的对手！

　　但是，天晓得事态发生了这样的变化，易军的出现改变了一切。无论经商还是从政，易军都以绝对优势遥遥领先，不可比拟；至于叶知非引以为傲的黑白通吃，那就只能“呵呵”了。比拼在地下世界之中的权势吗？算了吧，谁能跟易军这个地下世界第一人相比？

　　别说华夏地下世界，就算是全球地下世界，又有谁能比拟？失去了黑暗议会的陈老板，在此时的易军面前也有点弱势啊，更何况是其他人？！

　　易军的出现，完全压制了叶知非的风头，让人禁不住暗生“既生瑜、何生亮”的悲叹。而更多人也都猜测到，易军的出现导致了叶知非地位的岌岌可危。原本，叶知非接掌叶家家主之位的形势毫无悬念——肯定是他的；而现在这种态势同样毫无悬念——肯定不是他！

　　至少，大家都这么猜、这么想。

　　唯一能够全方位压制叶知非的人，偏偏出现在叶家之中，天知道这是叶家的幸运还是灾难？这年轻的两兄弟若是联手，其他豪门更无任何争锋的可能；而这两兄弟一旦反目争权……不可想象！

　　所以，大家一个个假装视而不见，免得惹了叶知非的尴尬，也惹出了整个叶家的尴尬。甚至原本坐在叶知非不远处的人，现在也都假装找热闹而悄悄走远。而且，大家也都更看好易军，却不怎么看好叶知非，这是必然的。混这个圈子的，有几个真正的傻子？

　　惟其如此，使得叶知非身边几乎冷冷清清，只能一个人坐在那里喝闷酒。

　　此时，一道身影走了过去，同样吸引眼球——哪怕大家只是偷偷的把目光瞥向那边。一身盛装的牡丹，端着杯红酒来到了叶知非的面前，笑容满面。


第2289章 更大的目标

　　牡丹的笑容，永远如春风一度。配合她那极其得体的打扮和惊艳绝伦的容貌，那笑容更有秒杀众生的威力。

　　端着杯正宗的玛高，牡丹笑眯眯的坐在了叶知非的身边，说道：“知非，一个人坐这里干嘛，也不去热闹热闹？”

　　叶知非笑了笑：“客人们都要跟我哥套套近乎，我去干啥。反正我就是不拍我哥的马屁，他也不能不罩着我，嘿。我们一世人两兄弟，没那个必要呗。”

　　这话说的滴水不漏，也不尴尬。牡丹笑眯眯的点了点头：“是啊，一世人两兄弟……”

　　牡丹和叶知非究竟讨论了什么，外人反正也听不到，只能看到这两人都貌似轻松惬意谈笑风生。俩人都是人精，知道拿捏住分寸。只不过在叶知非的眉宇之间，多少还是能看到一丝落寞。

　　不少人注意到了这个细节，但也只是假装视而不见。宴会厅之中依旧喧嚣热闹，你来我往谈笑风生，好似天下太平。

　　……

　　而在这场宴会上，易军哪怕保持谦逊恭敬也不得不占尽了风头。而且一直等到宴会后期，那些小公子、小太妹们才抖起胆子，凑过来向易军敬杯酒。他们没有孤胆，是一群人一起跑过来的，而且怂恿了赵晓武牵头儿。

　　赵晓武端着杯师父比较喜欢的高度茅台三十年陈，屁颠屁颠的呈到易军面前敬酒。易军一饮而尽，给足了赵晓武的面子。他知道，现在能给徒弟多大的面子，徒弟在星堂之中的权势就有多大。

　　但是，关于星堂今后的发展，易军觉得有必要跟赵晓武纠正一下了。不是赵晓武这孩子走错了路，而是易军自己察觉到了以前思想上的偏差。特别是一号首长接见了他之后，让他这种觉悟更加清醒了起来。

　　连他自己都要从一匹野马转变为一匹军马，何况是自己手下的势力？

　　所以席间抽了个空隙，他把赵晓武悄悄拉到一边，说：“晓武，最近星堂发展的怎么样？”

　　赵晓武有点得意，笑道：“还不错，人数膨胀倒在其次，关键是加入进来的成员质量明显提高了，遍布了更多的行业和领域。当然，这些二线豪门的小子们人数也更多。

　　大家都有眼力劲儿，知道该烧那家的香火。我想等到这些家伙们都成了气候，甚至接手了各自的家族，恐怕首都所有二线豪门都听您的——刚才那些形势您也看到了，看您的时候好像看一尊活神仙。

　　当然这是个水磨功夫，需要慢慢的经营，短时期内这些小子们成不了大气候。”

　　易军笑了笑，说：“这本来就是个长远打算，没指望着什么立竿见影的成效。不过你既然提到了烧香火，那我就跟你交代个章程。”

　　“什么章程？”赵晓武一愣。

　　易军幽幽的说：“权势，这就像是一团火。拥有这团火，所有的对手都怕被你烧伤——这也是咱们星堂当初的初衷。但是现在我忽然觉得，有些理念上还是不妥的。

　　这团火，我们可以用来取暖，但不要试图去玩弄它！

　　玩火者，弄权者毁灭，历史上这种现象比比皆是。只有你站在了更高的位置，接触了更高层级的能量，才会明白这些。

　　任何事物都有一个诞生、成长、巅峰、消亡的过程，权势这东西也不例外。

　　面对权势，不要刻意的追求掌控。我们要保持基本的谦恭，而后在必要的时候能够借助一把它的能量，这就足够了。”

　　赵晓武或许懂，或许不太懂，但师父说的肯定没错儿，于是他毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　另一边，在牡丹走后，叶知非悄然提前退场了。到了自己的车里面，沉默了许久，似乎在思索。终于，他拨通了一个秘密的电话号码，接电话的正是依旧远在美国的陈老板。

　　“爸，易军晋升为上将了。”

　　电话那边，陈老板一阵沉默。陈老板是聪慧如妖的人物，当然知道这件事意味着什么——意味着易军的权势可谓熏天，意味着易军可以调动的能量更大，意味着陈老板的这个年轻对手已经更难对付。

　　足足几秒钟之后，陈老板说：“其实这在意料之中，以他的才智和能力，走到这一步只是早晚的事，只不过没想到来得这么快而已。不过你也不用担心，咱们的计划并不会受到干扰，依旧可以进行下去。”

　　“依旧进行下去？”叶知非陈顿了一下说，“难道现在这个态势，叶家的家主之位还会给我？”

　　陈老板嗯了一声，说：“家主，未必是家族之中表面地位最高的人。相反，表面地位对于家主而言反倒是一种约束。就好像赵家的赵天恒、杨家的杨夕照，他们手中握有的政治资源何其多？但他们就是没有个一官半职。

　　因为一旦有了官方的职务，很多事做起来不再顺手，处处掣肘。你妈（叶晴空）宦海沉浮几十年，叶骄阳那老贼投机钻营几十年，在这上面应该能看得透。所以，易军的外在身份越高，反倒接管叶家的可能越小。

　　或许你妈和叶骄阳会允许易军组建自己的家族，但不会把整个叶家都带走。那时候，哪怕易军因为什么风潮波动而落马，也不至于把整个家族都拖进深渊。而易军要是继续保持这样的势头，当然也会对叶家形成强有力的支撑。这是最稳妥的方案，你妈和叶骄阳肯定清楚。

　　所以，让你接管叶家、让易军或明或暗的提供强大支撑，这才最符合叶家的利益，才能保证叶家更加快速、同时又更加稳妥安全的发展。”

　　陈老板心思缜密，瞬间给叶知非分析出了这么多的东西，好让叶知非稳定一下心神。果然，叶知非点头说：“好，我明白了。对了，爸您什么时候来华夏？”

　　陈老板摇了摇头，说：“不，我最近无法回去。因为现在有一个绝大的机会摆在面前，我要争取一下。一旦争取到，那么父亲能送给你一份天大的礼物——比黑暗议会更加诱人的礼物。”

　　叶知非打了个寒颤，不知道陈老板究竟能拿出什么“礼物”，竟然比黑暗议会都恐怖！

　　想当初，陈老板就答应了叶知非，说是扶持叶知非攫取叶家和华夏地下世界理事会的双重至高权力；同时，再把黑暗议会送给叶知非。但是后来黑暗议会崩溃了，这份大礼自然也没得送。没想到时隔不久，陈老板竟然又找到了新的目标，而且是更大的目标。

　　高人就是高人，永远都有神鬼莫测之机。


第2290章 无奈的立场

　　陈老板究竟有什么更大的目标，别人暂且不可得知，易军也无从防备。带走宴会上的喧嚣，易军出奇的一个人跑到了郊区。谁都没带，无论是温柔可人的岚姐，还是善解人意的牡丹。他想静一静。

　　坐在一处僻静无人的河边，易军的思绪有点散乱。今天，他竟然在一派欢腾之中，生出了一丝寂寥。年纪轻轻骤然高位，本该是鲜衣怒马春风得意，但他却从那片繁花似锦之中感受到了一点点落寞。

　　高处不胜寒。

　　不是矫情，易军也知道自己并未达到权势的巅峰。但是就他这个年龄而言，现在的位置已经有点可怕了。

　　正是有了这样一些感触，他才对赵晓武做出了那样的安排。低调一些，收敛一些，这不是坏事儿。

　　甚至，他本来还想把几大豪门之主聚集起来，大家凑在一起说一说形势，也慢慢的约束一下。但是转念一想，自己这才刚刚到了这个位置，就对一群前辈家主说三道四的，这样不好。不但显得没轻没重，还显得自己有点小人得志。所以只能缓一缓，将来有了合适的机会再说。目前大家能给自己面子，已经相当难得。

　　默默的抽了根烟，寒风依旧萧瑟。虽然已经过了年，但是这天气加上那嗖嗖的河风，一般人还真撑不住。易军披着车里面的一件大衣，静静的坐在河岸上漫无目的地凝望，没人知道他在想什么。

　　而这时候，电话又响了。他本能的想要挂掉，但看了看显示的号码之后，顿时心里头更乱了——美国那边！

　　不用想，肯定是玫瑰那妞儿了。易军的心本来就乱，这妞儿的出现不是更加添乱么。不过，哪怕心里头再乱，他也提不起生气的劲头儿。因为他总觉得对于玫瑰有点亏欠，哪怕月季的死是自作自受，但易军毕竟早就有所准备。而且，玫瑰也多次暗示她有个姐姐。易军和玫瑰都心知肚明这件事，于是就让易军不得不有点内疚。

　　昨晚，玫瑰就来了一次无声的电话，今天不会还是这样吧？

　　而昨晚的时候，玫瑰所在的地方应该还是大白天。但是现在这个时间，刚刚过去了正午，那么在玫瑰所在的地球另一端，显然就是一个无眠的午夜。

　　电话接通，易军喘了口气：“喂，这么晚还没睡。”

　　这次对方沉默的时间不长，不一会儿就轻轻叹息了一声，柔柔而幽怨的说：“你……现在怎么样？”

　　“还好。”除了这简单的一句，易军还能怎么说？难道说自己现在春风得意、官拜上将军、权势更上一层楼？他的这些所得，和51区的覆灭有直接关系，甚至连月季的死都是他功绩的一部分。他头上的那染红的红顶子，有一丝鲜艳属于月季的血。月季，那是玫瑰的孪生姐姐。“玫瑰，有些事很无奈……我不想逃避责任，但是当时的情况下，我没有任何办法……”

　　“不，别提这些。”玫瑰似乎打了个冷颤，说，“我现在是一个人，再说我会害怕。孤孤单单的滋味，你不明白。”

　　是啊，孤孤单单。从小最亲近的、唯一的玩伴儿没了，此时的玫瑰茕茕孑立、形影相吊。当初易军在临河小筑第一次见到她，就感觉她是一朵孤单绽放的玫瑰。而现在，这支玫瑰更加的孤寂。

　　不过，玫瑰也知道易军并不需承担什么责任。事情的经过，玫瑰已经知晓。当初是姐姐故意把易军诱入死地，这跟姐姐对她的承诺并不一样。当时姐姐答应她，只会活捉了易军，到时候交给玫瑰处置。可是，将易军诱入了那种毒气室，目的还可能是“活捉”吗？

　　姐姐是骗她的，只不过姐姐的算盘落空了，反倒被她们的二叔一手弄死。事态唯一超出掌控的地方，无非是易军没死罢了，但至少致死姐姐的不是易军，是二叔。

　　易军有点心疼，说：“不，现在的我比你更明白什么是孤孤单单。你或许更不明白，一个人身边明明花团锦簇、车水马龙的时候，心中却依旧孤单的滋味。这种孤寂，感觉更冷。我现在也是一个人，在河边吹河风呢。”

　　“我懂。”玫瑰是个红颜知己型的女人，同样善解人意，不然也不会和易军有那么多的共同语言。“算了，总算是和你说了番话，也算是一个了断……”

　　“了断？！”易军本能的站了起来，他知道这个词的含义。

　　玫瑰苦笑：“嗯，家中的事情还有很多。逝者已矣，但生者还得把路走下去。家里的事情还不少，再苦再难我也得挑起来。跟你说一声，等于表明一个无奈的立场罢了。”

　　家里的事情，无奈的立场……

　　很显然，在月季死后，金蔷薇的家主蔷薇只能倾力扶持自己唯一的女儿玫瑰了！而且，玫瑰将会是蔷薇心目之中未来家主继承人的不二人选。包括现在，玫瑰或许已经开始担起了不少的家族事务。

　　所以，玫瑰等于跟他表明立场——对立啊！

　　易军在华夏这边的地位更上一步，而玫瑰在金蔷薇家族之中的位置也陡然提升，将来两大势力再度对决，易军将可能直接面对玫瑰？

　　所以说，玫瑰说自己这是“无奈的立场”。

　　而玫瑰把这些事情直接表明，也有点像是苍凉的战斗宣言——假如你继续要战，那就来吧，站在你对面的敌人，就是我。

　　易军的心更乱了，更加难以直接面对。那个“了断”的含义，在这一刻体会得淋漓尽致。

　　“保重。”玫瑰淡淡的说着，就要挂了电话。但似乎有点不舍，犹豫着又补充了一句，“天冷，河风伤人，回去吧。”

　　嘟……嘟……嘟……随之而来的又是一阵忙音，让易军更加心乱如麻。他甚至想放弃，放弃清除金蔷薇家族这个目标。假如能休兵，自己也落得一个心理轻松。

　　但是事与愿违，事态的发展总会击破一切不切实际的幻想。就在当天，他就接到了另一个直接关乎金蔷薇的电话。而且这个打电话的人，是一个让易军极其不想打交道的家伙。


第2291章 再次拒绝雷乌斯

　　给易军打来电话的，算是他的老同行，也是世界最顶级的特工头子之一。当初易军脱离美国的时候，这家伙就曾向易军偷偷表达了善意，但是被易军拒绝了而已。

　　这个人，正是大名鼎鼎的美国中央情报局局长——雷乌斯！

　　作为美国总统的铁杆嫡系，雷乌斯早就想摆脱金蔷薇家族的控制。本来，以他的身份职位可以非常嚣张，除了总统便再无人能够节制。但是金蔷薇家族的出现，让他变成了一个表面风光、但实则憋屈的傀儡！

　　他和联邦调查局的局长米迦勒不一样，不是一个心甘情愿受到挟制的家伙，他不服气。所以一旦有机会能够扳倒金蔷薇，雷乌斯会不遗余力。

　　包括上次建议总统偷偷放易军一马，也是为了给金蔷薇留下一个强大的对手。让金蔷薇把全部精力都投放在易军身上，从而忽略了雷乌斯这边。

　　虽然上次表达的善意被易军小心谨慎的拒绝，但双方至少初步构建起了一个对话渠道。而且，那次易军虽然没有接受雷乌斯的援手，但至少让核专家贝蒂娜通过雷乌斯的渠道离开了美国，并且签署了允许贝蒂娜自由择业的文件。有了这样一个开始，大家可以展开相对友好的对话。

　　作为顶级特工情报头子，雷乌斯当然能联系到易军。而哪怕易军再不想理会这家伙，也不至于冒昧的拒接电话。大家都是老同行，指不定哪天谁会用到谁。

　　“将军您好，我是雷乌斯。”雷乌斯显然用了特殊加密的通话方式，敢于直接爆出名号，“听说您已经荣升了陆军上将，请允许我向您表示由衷的祝贺！”

　　好家伙，消息还真灵通。易军中午时候才授衔回来，期间只参加了半场宴会，雷乌斯就已经掌握了这个消息。

　　不过，易军也能理解。中情局和联邦调查局在华夏的渗透根深蒂固，而那场宴会上的人太多了，一线豪门全到场不说，关键还有大批的二线豪门的子弟。那些子弟哪怕没和美国方面勾结，指不定他们的家长会有勾结。即便没有勾结，也说不定他们家族之中存有美国特工安排的人马，这不算意外。

　　易军笑了笑，说：“多谢。哦，包括上次离开美国的事情，也要谢谢您。”

　　雷乌斯笑了笑，说：“想当年我也是军中出来的，咱们的经历何其相似。当然，我也喜欢和军中走出来的同行打交道，爽快利索。”

　　雷乌斯，想当年也是美国的陆军上将，同样位高权重的家伙。曾经派驻在西亚那个混乱之地，后来被美国总统亲自点名担任了这个中情局局长职务。

　　“那么，局长先生此次想怎么打交道？”易军不屑于跟这家伙周旋，而且他现在没那个心情。

　　雷乌斯此时稍微压低了点声音，说：“金蔷薇！不可否认，它是将军阁下您的对手，但同时也是寄生在美国身上的巨大毒瘤。我想咱们双方可以试着合作一下，将之铲除。在共同的对手面前，我想咱们的合作会很愉快。”

　　易军眼皮子一跳，心道自己想要规避什么，偏偏就来什么啊！

　　和中情局联手对付金蔷薇，这确实是一个巨大的诱惑。因为所有人都知道，中情局局长只效忠于美国和美国总统，这极有可能也代表了美国总统的意思。假如和这样一个势力合作，那么摧毁金蔷薇的可能性应该很大吧？

　　但是，易军正因为玫瑰的事情而纠结呢！现在玫瑰在肯定已经成为金蔷薇家族的核心了吧，已经站在了战场的最前沿。假如易军的屠刀挥落，那么……玫瑰会首当其冲。

　　而且，易军不相信中情局。和中情局合作？那是骗新入行的菜鸟的。中情局从来没有什么节操，和它们合作无异于与虎谋皮。不管什么样的合作，到最后中情局或许会赚得盆满钵满，而合作者能喝口汤就不错了。所以，易军也懒得跟他们合作什么。

　　再说了，易军不相信美国总统和雷乌斯真的爱上了自己。开玩笑，老子刚刚炸了你们的51区，哪怕目前大家能合作，将来你们还是会把老子当成头号清除对象的。说不定老子到了美国真的掀翻金蔷薇之时，就是你们反戈一击向老子动刀的时候。

　　“哦，局长阁下的提议真是个美好的想法。”易军笑了笑说，“不过，现在的形势有些变化。”

　　雷乌斯听出了易军有点拒绝的意思，但还是追问了一句：“将军阁下这是什么意思？”

　　易军笑道：“诚如您所知道的，我现在军衔都越级提拔了，这也意味着我不再就职于原来的单位。因为您也知道，我们原来的单位，军衔级别不是很高。所以，我现在是不在其位不谋其政。”

　　这个拒绝很委婉——老子都不做龙巢副总指挥了，所以这合作无从谈起。

　　雷乌斯知道这是托词，因为华夏要是放着易军这样的大杀器不用，却将之调离到特战领域之外，除非华夏军方最高层脑子被门夹坏了。哪怕不做龙巢里的职务，也肯定和这个机构有关，甚至直接分管这个机构。

　　但既然易军已经拒绝，雷乌斯这种身份的大人物也不会继续自讨没趣。大家都是有身份的人，应该知道在合适的时机选择优雅从容的进退。

　　“哦，那就太遗憾了。”雷乌斯笑了笑，“当然，也预祝将军阁下在新的岗位上工作顺利。”

　　事实上，雷乌斯恨不能让易军的工作处处碰壁。因为易军的工作顺利了，对于其他国家的特战情报机构来说，可能就是灾难。

　　易军说了声“谢谢”，结束了这场乏味的对话。

　　……

　　而在大洋彼岸，一处特殊的监听机构里，雷乌斯和易军的这番对话，竟然还是被监听了！

　　雷乌斯，中情局局长的秘密电话，他处心积虑设置的超级加密通讯方式，竟然也会被人监听！

　　这种事，简直太可怕了。

　　而放眼天下，能够做到这一点的，也只有那个以情报著称的金蔷薇家族！

　　所有的对话，被金蔷薇家族的工作人员录制下来，紧急传给了现在的情报首领四长老，也就是玫瑰的四叔。而得知这样重大的消息，四长老不敢有丝毫延误，马上紧急约见了家主蔷薇等人。


第2292章 拿掉雷乌斯？

　　依旧是金蔷薇家族那个秘密的议事厅，桌前坐着家族之中最核心的几个人物。

　　蔷薇、二长老（李迪克）、三长老、四长老、陈老板、玫瑰！

　　本来，月季死了也本不该让玫瑰接管，因为李迪克等人就是为了打破姐姐蔷薇在家主之中的优势，才悍然下了狠手。但是，蔷薇也不是任人宰割之辈。

　　她有自己强大的实力，而且紧紧联合着陈老板。经过她的一番努力，最终还是将财务事业部牢牢攥握在了自己的手中，并且交给了自己唯一的女儿玫瑰。

　　而且，李迪克等人因为“谋杀”月季的事情，多少有点理亏。作为月季的亲叔叔，这种事哪怕有绝佳的理由，也不显得怎么正大光明。而理亏的人在谈判的时候，总要有所退让的。

　　更重要的一点，还是那光头老者的出现。那一次，光头老者的出现彻底击溃了李迪克的庞大信心。这让他意识到，自己的对手太多，而且太凶残。或许假如不依仗陈老板保留的那些强大地下高手，他们将难以对抗光头老者这些潜伏起来的通天大能。特别是陈老板本人，或许已经是唯一能够单人抗衡光头老者或者易军的存在了吧？

　　所以，李迪克也不得不向陈老板这边做出一些让步。而陈老板，是一直站在蔷薇这一边的。

　　因而在诸多因素的综合作用之下，蔷薇得以让玫瑰继承了财务事业部，继续保持在家族之中的优势。而同样作为妥协，蔷薇将不能再追究李迪克当初的“大义灭亲”之举。

　　妥协、退让、谈判，到处都是利益的影子和肮脏的痕迹。

　　现在依旧是一个家主和五个长老，蔷薇一方依旧占据了家族决定权的主动。

　　最近有些心力交瘁的蔷薇挥了挥手，脸色不佳的说：“老四，你向大家通报一下窃听得来的情况。”

　　于是，“四叔”就把雷乌斯和易军的对话，原原本本的播放了出来。大家一听，显然是雷乌斯要对金蔷薇下毒手啊，甚至要勾结易军！

　　李迪克大怒一拍桌子，咬牙切齿的说：“雷乌斯好大的狗胆！难道他以为扫除了自己那个把柄，就高枕无忧了吗？就可以对着我们肆无忌惮了？混蛋！”

　　把柄！没错，当初金蔷薇确实掌握了雷乌斯的一个把柄，是关于以权谋私方面的。但是随着时间的推移，那件事的两个证明人竟然相继死掉了，或许是雷乌斯亲自所为？

　　或许也正是因为这个，雷乌斯在觉得自己脱离了掌控，要反戈一击吧？因为他知道，金蔷薇不会容许他长期脱离掌控，因为他这个位置太重要。而且，说不定金蔷薇会怂恿总统，解除了雷乌斯的职务。

　　现在雷乌斯已经和总统达成秘密协议，一旦金蔷薇发觉不妙并且反攻，请总统务必拖延一段时间，给雷乌斯留下一个发动冲击的时间。反正雷乌斯现在没有什么把柄在对方手中，金蔷薇也不能一下子就把他灭掉吧。

　　作为曾经的美国陆军上将、现在的中情局局长，加之背后有总统的暗中支持，岂能没有一拼之力？

　　其实，只要不是有把柄攥握在对方手中，那么身居高位的一方还是占据了绝大的天然优势的。说不定只是一场类似于政变的抓捕，就能给对方形成致命一击。

　　所以，雷乌斯才抖起了胆子吧？

　　而这份胆量落在了金蔷薇家族核心成员的眼中，不啻于造反啊！

　　蔷薇揉了揉脑袋，说：“区区一个雷乌斯不算什么，这件事交给我来做就行。我所担心的，是他背后那个人的态度。”

　　雷乌斯背后的那个人，当然指的是美国总统。

　　四长老点了点头，说：“确实，美国总统的态度至关重要。虽然咱们握有他的把柄，但却不能轻易抛出来。他的身份太敏感了，弄不好就是杀敌一万自损八千的惨烈局面。他不舍得跟咱们同归于尽，咱们也不舍得跟他鱼死网破。不到最后关头，他应该不做出明确表态才对。”

　　这是一个微妙的平衡。金蔷薇确实拿捏了总统的把柄，但这只能当做一种战略威慑。要是真的把这些东西使了出来，那就失去了真正的威胁作用，从而变成一种揭开面具的厮杀。到时候刺刀见血，指不定谁胜谁负。

　　能和美国总统过招儿掰腕子已经不错了，别指望有什么必胜的把握。

　　此时，陈老板轻轻叩击桌面，似乎很淡定，但实际上在飞速的思索。良久，他才说：“我想，总统会拖延的，任凭雷乌斯和金蔷薇相互厮杀。虽然雷乌斯的根基在我们看来非常浅薄，但由于占据了国家暴力机器的巨大优势，还是具有一拼之力的——当然，这是总统的一厢情愿而已。”

　　蔷薇点了点头，说：“那就先把雷乌斯拿掉，让他知道锅是铁打的，同时也算是给咱们伟大的总统先生敲一敲警钟。”

　　拿下中情局局长！如此重大的决定，竟然只是几个人随意的几句话，金蔷薇的权势之炽可见一斑。

　　现场，几个长老都没有异议。只不过玫瑰坐在最末席一言不发，甚至心思压根儿都不在这件事的本身。

　　刚才的窃听录音她都听到了，清清楚楚。雷乌斯邀请易军对金蔷薇展开冲击，但是被易军毫不犹豫的拒绝了。但不管易军有多少其他的因素，至少他不想和玫瑰正面开战，也是其中一条原因吧？

　　想到这里，她甚至不由得一声轻叹。

　　对面，母亲蔷薇看着这个郁郁寡欢的女儿，说：“玫瑰，你叹息什么？”

　　“哦……”玫瑰回过神来，说，“其实我早就说过，只要咱们不铁了心和易军作对，那么他也懒得跟咱们直接冲撞的，可你们就是不信。这不，连雷乌斯主动邀请他对付我们，都被他拒绝了。”

　　几个人都无语。良久之后，陈老板才冷笑着说：“谁知道他拒绝雷乌斯，有没有其他方面的考虑。不过，眼下由于月季事件，他也知道和金蔷薇再无回旋余地了吧？所以，他依旧是、也永远是金蔷薇的敌人。玫瑰，这种警觉意识不能丢掉。”

　　其实，连蔷薇也都隐隐觉得，当初没有选择和易军握手言和是不是一次重大失误。但事已至此，也只能一条道走到黑。而且大女儿月季死了，现在已经不能找李迪克寻仇，那就只能把怒火发泄在易军的身上。

　　所以，蔷薇轻轻咬牙说：“玫瑰，放弃一切不切实际的幻想吧。大敌当前，容不得有半点的犹豫。整个金蔷薇团结在一起，再无任何私心杂念，才能确保度过眼前的危局。”

　　“是，我知道。”玫瑰有气无力的说。


第2293章 绯闻

　　金蔷薇家族的手段雷厉风行，下手之快令人目不暇接。

　　就在当天晚上，一条消息就不经意的出现在了互联网上。而且经过正规媒体的确认之后，这条消息像是长了翅膀，飞一般的转播开来——

　　【中情局局长雷乌斯婚外情事件曝光：据查实，雷乌斯与三名女性保持不正当的男女关系，其中一位为有夫之妇。甚至有可靠渠道透露，由于雷乌斯的这种不正当关系，使得中情局大量机密文件泄露！】

　　消息不长，但却像是一颗深水炸弹，一下子把雷乌斯炸了个七荤八素。作为美军曾经的陆军上将、现在的中情局局长，他的一言一行本该十分谨慎，更应当洁身自好。现在一下子曝光了和三个女人有染，甚至包括有夫之妇，这使得雷乌斯一下子陷入了道德的低谷！

　　而假如只是道德问题，或许雷乌斯还能招架。真正的狠招儿，在于后面那一句——因为他和一些女人保持这种关系，竟然使得中情局的重要情报大量泄露！

　　这就不是生活作风了，是失职渎职！

　　说不定，假如非要给他制定更沉重的罪名的话，甚至可以怀疑他勾结外国势力，损害美国的国家利益。

　　这个消息一经公布，当即引发了巨大的热议，所有的舆论焦点都投向了雷乌斯。

　　而就在这个时候，作为中情局的老对手——联邦调查局竟然出面了！联邦调查局局长米迦勒信誓旦旦的宣布，关于雷乌斯的这种传言是有根据的！因为根据联邦调查局所掌握的资料来看，雷乌斯确实和三名女人有染，也确实涉嫌泄露了大量的机密。

　　联邦调查局，这已经是官方机构了，而且同为间谍情报机构。他们的出面指证，使得这个传闻一下子变成了确凿的现实。

　　当然，这个消息的源头肯定是金蔷薇家族授意播发的；而米迦勒的出面指证，也肯定是金蔷薇家族的指使。这显示出了金蔷薇情报工作的强悍，同时也确实对雷乌斯形成了致命一击。

　　原来，金蔷薇家族从不会放弃对雷乌斯这种重要人物的监控和要挟。特别是雷乌斯自以为神不知鬼不觉干掉那两个证人之后，金蔷薇家族的情报网络当即展开了强大的秘密工作，继续挖出雷乌斯在其他方面的把柄。

　　总之没有把柄在手，金蔷薇是不会死心的。毕竟金蔷薇家族本身就是搞情报的，雷乌斯作为他们眼皮子底下的情报间谍头子，太容易让金蔷薇家族重视了。

　　至于雷乌斯的这个婚外情的情报，其实还是中情局内部人员掌握的，进而泄露给了金蔷薇家族。金蔷薇家族将之交给了联邦调查局的米迦勒，果然一出手就形成了杀伤。

　　这次的把柄，其实远不如上次那个把柄更凶狠——要不然雷乌斯也不会铤而走险弄死两个证人。金蔷薇最近才仓促找到的情报证据，不可能太具有致命性。但是无所谓，能搞臭并且搞掉雷乌斯就行了。

　　总之当这个消息一出来，又经过了一夜的酝酿发酵，第二天就变成了全美国尽人皆知的大新闻，连世界其他各国媒体都争相报道。

　　有些国家的媒体之所以热衷，倒不完全专注于雷乌斯事件本身的桃色绯色，而是嗅到了中情局和联邦调查局之间矛盾重重的气味。也是啊，联邦调查局局长亲自出面指证中情局局长，这在美国历史上太罕见了。

　　紧接着，金蔷薇家族就怂恿了议会里的不少议员。这些议员，可都是金蔷薇家族暗中控制的人物，在议会之中也是一股强大的力量。就是这一天的清晨，一些议员就联名提出不信任案，要求马上冻结雷乌斯的权力，并且将之撤职、审查。而假如真正审查出了问题，甚至要移交司法机构严肃处理！

　　面对这种情势，连美国总统都为之纠结了。坐在自己的办公室里，美国总统蹙眉深思忧虑重重。金蔷薇，这个巨大而黑暗的身影，如同乌云一般笼罩在美国上空，也笼罩在总统本人的心头。这团乌云之中蕴藏着巨大的雷电之力，随时都可能形成巨大的破坏啊！

　　其实，他是想力保雷乌斯的，因为一直以来雷乌斯都是他的铁杆心腹。而且总统深知，联邦调查局已经沦为了金蔷薇手中的玩物，因此必须力保中情局牢牢掌控在自己手中，才能形成两大间谍情报机构的相互制衡。

　　但是现在看来，这个平衡状态似乎要打破了。

　　昨天晚上的时候，金蔷薇家族的那个女家主就给总统打来了电话，要求他半个小时之内将雷乌斯撤职！

　　没错，是“要求他”！

　　为此，美国总统勃然大怒。哪怕他和金蔷薇家族保持相应的微妙平衡，也不禁在电话上发了火气。只不过，蔷薇却没有动怒，只是冷冷的挂了电话。

　　结果，半个小时的时间一过，雷乌斯的那条丑闻就泄露了出来，铺天盖地。在金蔷薇家族的刻意指使下，这条消息的散步转发效率高得吓人。

　　你总统不主动将他撤职？那好，我帮你撤了他！

　　这就是金蔷薇的强悍，这就是金蔷薇的跋扈！

　　现在，总统真的纠结了。议会那边已经炸了锅，不少议员群情汹汹，似乎不撤了雷乌斯就决不罢休。特别是反对党的那些议员，感觉更是找到了一个让总统一方难堪的机会，于是不遗余力的推动这项罢免案，要求总统尽快做出决定。

　　本来，议会之中两大党的势力就几乎是微弱平衡，但金蔷薇却在两家之中都掌握一定的议员。到时候，反对党全力推动这项议案，而总统所在的党派之中只要有几个在金蔷薇的授意下临时倒戈，这项议案就必然获得通过！

　　这就是金蔷薇的能量，这就是金蔷薇的掌控！

　　就在总统为之纠结的时候，他们的秘书匆匆来到办公室，说：“总统先生，联邦调查局米迦勒局长请求接见。”

　　“不见！”总统有点不耐烦，他现在似乎越来越讨厌米迦勒的那张脸。

　　但是，米迦勒的声音却从门外传来，笑道：“总统先生，请恕我冒昧打扰。”


第2294章 总统的城府

　　总统的办公室并非谁人都能轻易进来，米迦勒的突然出现似乎有点威胁味道：他肯定连总统办公室附近的安保力量都掌握了！

　　而且，他这种随意出现的不礼貌行为，也说明了一点：他非常非常的肆无忌惮，而且已经完全投靠了金蔷薇家族，以至于连总统的权威都不在乎！

　　不是他胆子特别大，而是因为他知道的事情太多。前面就提到过，甚至连金蔷薇握住的总统的那些把柄，他都知道，甚至金蔷薇就是通过这个米迦勒对总统进行的敲诈勒索。

　　所以，自感把柄在手的米迦勒有点忘乎所以。而且他自己身兼特工间谍机构一把手，大权在握，也觉得别人不能奈何于他，至少有自保的能力。

　　如今看到米迦勒这张脸，总统一股没来由的憎恶，也显得有些不耐烦。总统也接到了详细汇报，知道正是米迦勒的指证，才使得雷乌斯的事情变得一发而不可收拾，再无回旋余地。

　　“米迦勒，你又从金蔷薇给我带来了什么‘好消息’？”总统不冷不热的说，“作为一个国家工作人员，你可真是尽职尽责。”

　　这是一种讽刺。国家工作人员，难道现在的米迦勒还算是一个国家工作人员吗？他只是金蔷薇家族的一条走狗。

　　而米迦勒则似乎不以为意，笑道：“谢谢总统先生的高度评价，我想这会成为我工作履历上的一个亮点。至于好消息，倒还真有一点——金蔷薇家族希望您马上撤免雷乌斯，并且把他在中情局的权力移交给……艾伦。雷乌斯有污点，撤掉了他，想必一定增加总统先生在国民和议会之中的公信力的，这应该是个好消息。”

　　艾伦，这是米迦勒的朋友，中情局的三把手，更重要的在于他是金蔷薇家族的人。

　　总统勃然大怒：“胁迫我撤免雷乌斯就算了，竟然还要干涉新一任中情局长的任命？你们狂妄之极！”

　　米迦勒假装做出害怕的模样，耸了耸肩说：“哦，总统先生千万不要动怒，这又不是我个人的意思。蔷薇女士说了，这是她们讨要到的一点‘利益’。一个人做错了100分的事，就要付出120分的代价，否则就是一种纵容。”

　　这话很明显：你总统指使或默许雷乌斯向金蔷薇动手，率先打破了双方的默契，那就要付出代价。

　　只不过直接当面指出总统做错了事，仿佛是兴师问罪，这更进一步让总统大为恼火。

　　“你记住，你只是金蔷薇家族的一条走狗！”总统甚至口出粗言，“你不是蔷薇本人，还没有对着我狂吠的资格！”

　　话很难听，但也等于承认，蔷薇是拥有和他直接对抗的资格的。这一点，也多少显示出了总统的无奈。

　　米迦勒笑了笑，没有继续说什么。话已经带到了，何去何从总统会心知肚明。

　　果然，就算是总体勃然大怒一番，最终还是签署了撤免雷乌斯的命令。可怜雷乌斯一代间谍特战领袖，竟然因为这种小事而黯然收场。不过还好，在总统的极力保全之下，雷乌斯的性命还不至于有危险。

　　而金蔷薇能够达到自己的目标就可以了，也没有穷追猛打雷乌斯本人。他们只是给总统一点颜色瞧瞧，让总统知道一些收敛，不要时不时总想着怎么向他们金蔷薇下手。

　　……

　　米迦勒如愿以偿的离开了，刚才一腔怒火的总统瞬间平静下来，冷静的像是一头等待猎物的饿虎。

　　这就是城府。

　　刚才的暴躁情绪和偶然的失态，其实都是伪装。没有这一点心胸肚量，他如何能在这个全球最显赫的位置上坐稳。而刚才做出那一番态度，只不过是为了麻痹米迦勒，进而通过米迦勒来麻痹金蔷薇家族。总统要用自己的失态向金蔷薇表明：他现在无可奈何、无计可施，只能在暴怒之中选择了屈辱的妥协。

　　而实际上，他有自己的想法和目的。

　　现在的他，沉静如一面湖水，波澜不惊。旁边的门悄然打开了，一个白发苍苍的老者从侧室走了出来。

　　这老者是个大约七十岁的西方人，手中拄着一根普通的拐杖，有点老弱的气息。但是，虚浮的脚步并不能掩盖他一身的自信。特别是那双眼睛，显示出了一切在握的气度。

　　他叫吉米，总统则直接称呼他为老吉米。他没有明确的官方职务，而在私下里则是总统的安全事务特别顾问。注意，这不是美国官方那个位置煊赫的“总统国家安全事务助理”，那才是一个真正的官职。而这个老吉米担任的所谓的“安全事务特别顾问”，则有点私人顾问的性质。

　　但是，在美国总统眼中，这个“安全事务特别顾问”的价值和位置，比那个排名美国权力架构前十名的“总统国家安全事务助理”更加重要。

　　“老吉米，我的老伙计，”美国总统苦涩的笑了笑，说，“你刚才都听到了，看看金蔷薇已经嚣张到了何等地步。甚至连米迦勒这样一条走狗，都敢于在我面前肆无忌惮的敲诈勒索了。他们简直就是一群穷凶极恶的赌棍，不计代价、不计后果呵。”

　　老吉米沉闷的点了点头，缓缓坐下说：“上帝会为自以为是的狂妄者准备棺木的。”

　　“那么，我们下一步该怎么办？”总统问，“难道，真的只能选择那个第二方案了？”

　　老吉米点了点头，说：“本来，联合那个易军对付金蔷薇，确实是一个上上之策。只不过易军不答应与我们合作，我们有什么办法？只能退而求其次了。”

　　总统无奈的摇了摇头，叹道：“其实，我真不愿意跟这样一头魔鬼打交道。此人的背景我调查过，简直比金蔷薇更让人厌恶。”

　　老吉米冷笑一声，说：“有时候，和魔鬼打交道也是不得已而为之。而且据我所知，也只有他具备和金蔷薇家族较量的能力和心智。不过，既然您这么讨厌他，那么等到事成之后，我们也送他一副棺木好了。”

　　总统会心的笑了笑。诚如易军所想，别指望很他通力合作，他是一个只赢不输的顶级存在。

　　随后，总统拨通了一个电话，联系了那个被他称作“魔鬼”的家伙。


第2295章 做好拳皇争霸的准备吧

　　而在金蔷薇家族这边，也显得平静了很多。米迦勒汇报了消息，称总统几乎要被气疯了，但最终还是签署了撤免雷乌斯、任命艾伦的命令。而随后不久，新闻上也播报了这条消息，可怜的雷乌斯成了斗争的牺牲品。他才生出了一个念头，尚未形成燎原之火，就被金蔷薇家族一盆冷水给浇灭了。

　　家族之中，蔷薇并未因为一场小小的胜利而感到兴奋。雷乌斯，在她眼中只不过是一颗不听摆布的棋子，而这枚棋子已经被吃掉了，就这么简单。唯一让她感到一些欣慰的，是美国总统选择了顺从。而且从米迦勒的汇报上来看，似乎总统对此很无奈，已经失去了理智。

　　失去理智才好，蔷薇就喜欢陷入疯狂之中的对手。上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。蔷薇未必想着将总统逐下宝座，但至少要牢牢控制着双方斗争平衡的有利优势。

　　此时，对面的李迪克冷笑着说：“雷乌斯自以为聪明，到头来聪明反被聪明误。更重要的是，总统这次吃了瘪，应该会收敛了很多。”

　　玫瑰的四叔则狰狞的笑道：“何止是收敛！通过雷乌斯这件事也让总统变相的明白一个道理——哪怕我们掌握的证据把柄被消除，他们也不知道我们是否能拿出新的把柄！只要我们乐意，半天之内就能取出新的证据，让他垮、让他臭、让他的政治生命消亡！有了这样一个巨大的威胁，他以后会更加老实的。”

　　蔷薇摆了摆手，说：“好，这件事就告一段落。一张一弛文武之道，有时候也别把事情做绝了。你们唱了黑脸打击了他的气焰，我一会儿再跟他沟通一下，缓和一下气氛，给他个下台阶，继续保持这个平衡。

　　不能把他仓促赶下台啊！难得我们抓住了他的把柄，这是何等有利的事情。要是将他赶下去，不但有杀敌一万自损八千的忧虑，而且换了一个新的总统，也未必能在我们的掌控之中。

　　大家继续做各自的事情，最大的精力还得放在易军的身上。据可靠消息，易军已经被授予华夏的陆军上将军衔。我们对华夏的体制很熟悉，知道这意味着什么。”

　　陆军上将啊！

　　想当初，易军以区区少将的身份，就掌握了冲击金蔷薇的能力，能够调动来自方方面面的资源。现在被授予上将军衔，也不知道这家伙的地位已经高到了什么程度，又具备了多大的能量。

　　“他的职务还没透露，但至少不会再局限于龙巢和中央警卫局之中了。”四长老面带忧虑的说，“这小子气运无双，成长的速度更是令人发指。假如任凭他疯狂的成长，将来不知会是如何的恐怖。所以，必须将他更快的灭杀……陈长老！”

　　说着，四长老看了看在一旁从容而坐的陈老板。而陈老板无所谓的看了看对方，说：“怎么了？”

　　叶知非已经把易军破格晋升的消息告诉了他，所以他对此一点都不吃惊。

　　四长老问：“当初你就说过，有对付易军的一张底牌。我们都想知道，你这张底牌什么时候打出来？”

　　陈老板所谓的底牌，就是“叶知非”！

　　易军就像是一座坚固的堡垒，说难听了就像是背着厚重甲壳的乌龟，外力难以灭杀啊。这家伙，方方面面的“防御力”太强了，无论政治、军方还是地下世界，都可谓是年轻的巨头，近乎无懈可击。

　　但有一句俗话说的好：堡垒最容易从内部被突破。只有叶知非这颗不定时炸弹的猝然爆炸，才能伤到易军。

　　陈老板不知道易军已经提防，所以现在依旧自信满满。他已经劝说叶知非多次，每次的怂恿鼓动都很有诱惑力。叶知非心动过，但似乎总不能下定决心对自己唯一的表哥动手。

　　但是这次，叶知非似乎心动了。易军被授予上将军衔，意味着他在叶家的权势更加煊赫，气焰熏天，这对叶知非的地位形成了摧枯拉朽般的冲击。在上次通话之中，陈老板明显感觉到了叶知非无与伦比的失落。

　　失落了好，失落了才会不平、不满、不安。只有这样，叶知非才会最终坚定决心。

　　陈老板觉得，时机其实差不多已经接近成熟了。

　　但是，陈老板现在有了更大的目标。他搬掉易军，不仅仅是为了帮助金蔷薇家族，他有自己广袤无垠的野望。

　　听了四长老的询问，陈老板不紧不慢的笑道：“很快。少则一个月，多则半年。”

　　“半年！”四长老几乎有些忍不住了，“说的轻松，半年的时间……太漫长了！”

　　陈老板不屑的一笑：“你们就是因为太心急了，这才遭遇了失败，不是吗？华夏有句俗话，心急吃不了热豆腐。对付易军这样难得一见的对手，要有点耐心，要使用一些水磨工夫。”

　　现场几个人除了蔷薇，都很讨厌陈老板这种胜券在握的装逼感，包括玫瑰也是一样。而且玫瑰不想让陈老板得逞，直到现在，她依旧抱着一种仿佛不切实际的幻想，想要和易军握手言和，大家化干戈为玉帛难道不好吗？

　　但是玫瑰也知道，眼前几个长辈都没有这样的心思，都要置易军于死地而后快。

　　她甚至不敢询问陈老板那张“底牌”是什么。因为她担心自己一旦知道了，会不会向易军通风报信。她不敢确定，不敢确定自己到时候会不会背叛整个家族。

　　压制了心中强烈的冲动，闭口不言。甚至当四长老问到这个问题的时候，她恨不能把耳朵捂住，不敢听。

　　四长老果然问了：“那么，能不能透露一下，你那张底牌究竟是什么？”

　　陈老板摇了摇头，笑道：“事以密成，言以泄败。不是不相信大家，但有些事还是谨慎点好。等到事情办成了再说，大家有点耐心就是了。”

　　玫瑰松了口气，仿佛陈老板的拒绝回答让她免除了背叛家族的纠结。可一旦不知道了这个，她又觉得有点失望。难道，自己内心最深处，还是想知道陈老板的杀手锏，然后告诉易军让他避开风险？

　　天晓得，玫瑰脑袋都乱掉了。和易军对敌，她觉得这是上帝对她做出的最残忍的人生安排。

　　而为了不让大家继续追问，陈老板适时转变了话题。他颇有玩味儿的看着李迪克，笑道：“二长老，我看现在最当务之急，还是做好拳皇争霸的准备吧，时间真的不多了。假如我看不走眼，以你现在的状态，面对唐小龙的时候连一成胜算都没有。不，半成都够呛。”

　　太尼玛打脸了，太不留情面了，这话甚至险些让李迪克暴走。


第2296章 陈老板的黑手

　　陈老板在功夫上的眼力，毋庸置疑，谁都不要怀疑他对一个练家子功夫水平和技战状态的评价。

　　他已经听说了，前几天51区爆炸那件事之中，李迪克被湘竹泪打了一枪。虽然只是微型手枪，虽然伤的不重，但枪伤就是枪伤，短短几天之内难以真正的痊愈。

　　这种伤势到目前为止，面对一个泰斗级高手或许已经不算什么，但是面对唐小龙这个暴烈的传奇级泰拳皇，那就是一种致命伤。哪怕单纯比拼体力，唐小龙都能把他耗死。

　　此外，和光头老者的那一战，也让李迪克受到了巨大的伤害。无论是光头老者在他腿上的那一击，还是在他背部的猛然发力，都让他受到了严重的伤害，甚至连内脏都有些受损。用华夏武道圈子里的老话来说，就是受了些内伤。哪怕不要命，但现在也没有痊愈。面对唐小龙的时候，这也是巨大的隐患。

　　连李迪克自己当初都承认，哪怕在全盛状态下，自己面对唐小龙的胜算也最多四成。如今内伤外伤形成了内外交加之势，确实让他连一成胜算都不到。

　　偏偏要命的是，他和唐小龙的那场拳皇争霸之战，后天就要拉开帷幕了！

　　两天的时间，无论如何不能让他恢复到巅峰状态。所以说，陈老板判断的一点都不错。

　　只不过陈老板那种带有蔑视的语气，让李迪克有点受不了。再怎么说，李迪克也是全球前十位的大高手，传奇强者，怎能受得了这种戏谑。于是，这个凶悍的拳皇怒道：“不用你来提醒！”

　　陈老板哈哈一乐：“这么说，看来二长老已经胜券在握了啊。”

　　李迪克老脸一红——在握个球蛋！这些天，他倒是处心积虑的想办法下黑手，想要黑了唐小龙。可唐小龙也真够讨厌的，愣是躲在洛杉矶的华夏总领事馆里不出来，大门不出二门不迈，活生生气得李迪克要死要活，却又束手无策。

　　李迪克也清楚，自己真要是有机会的话，除非唐小龙从总领事馆到拉斯维加斯黑拳台那段路程上。但是，依照唐小龙现在的小心谨慎来看，到时候唐小龙也不会不防备的。

　　特别是总领事馆的车队可能会全程护送，那会让李迪克很难办。他们家族势力虽强，但悍然攻击一个超级大国的外交车队还是不行的，那种事情太敏感了。华夏方面不允许，美国方面也不会允许，两个超级大国的暴力机器都不会坐视这种事情发生。

　　而假如那唯一的时机再把握不住的话，一切就完了。拳台上的唐小龙虽然尽量不杀人，但鬼知道会不会杀了李迪克？毕竟上次李迪克已经对湘竹泪出手，大家是死敌。

　　所以，李迪克甚至已经想要放弃比赛了！

　　这是个不要脸的做法，而且等于自动认输。那样一来的话，李迪克的“黑拳皇”桂冠也会自动放弃，白白的交给唐小龙。

　　不甘心，但是没办法，除非李迪克敢于冒死一战。

　　而陈老板则继续笑道：“其实二长老也不用担心，唐小龙在拳台上自负仁义，应该不会下狠手的，毕竟他自称要为他师父当年的嗜杀而赎罪。只要二长老不用什么手段，唐小龙也抹不开那个面子。最多就是败一场，再不济也就是受点伤，没啥。”

　　“你……！”听了陈老板的嬉笑怒骂，李迪克怒然而起，一掌把厚重的实木桌子拍得轰然作响。

　　而蔷薇则叹了口气，脸色不悦的说：“都冷静一下！现在不是怄气的时候，老二你也不是争意气的时候。直接放弃比赛，不要那个什么黑拳皇的虚名，自身安全第一，就这么决定。”

　　李迪克当然不甘心，而且真的被陈老板的三言两语激出了火气，下不来台。但大姐兼家主说话了，他也只能如此。

　　但是这时候，陈老板却笑道：“好吧，我收回刚才的话。不过二长老直接认输的话，也确实便宜了唐小龙那小子，同时也会让二长老名誉扫地，这是个问题。”

　　废话，说了等于不说！李迪克怒冲冲的瞪了陈老板一眼。

　　陈老板则继续说：“当然，假如二长老想继续比、想赢得这场比赛，倒也不是不可能。只要应准备工作做好了，这不是什么难事，而且胜算还是蛮大的。”

　　说着，陈老板以玩味儿的眼神看了看李迪克，似乎想看到李迪克那纠结的表情。

　　果然，李迪克纠结了。他不想名誉扫地，非常想赢得这场比赛，只不过看样子必须得到陈老板的配合。但是有求于陈老板的话，似乎又有点抹不开脸面。所以，李迪克现在的表情很复杂，也很不好看。

　　蔷薇则替李迪克把话说了：“陈先生，假如您有什么好的办法，不妨直接说出来。假如老二他真的能获胜，那倒是可以一试。毕竟唐小龙一旦夺得双拳皇的名头，对于娇莲的名声会有一个巨大的提振，也会助长娇莲和易军的气势，这是对我们不利的。”

　　家主都发话了，陈老板就适可而止的笑道：“我知道，最近二长老一直在想办法使绊子，试图在比赛之前黑了唐小龙，只不过没有机会罢了。不过，我倒是有机会做点什么。

　　唐小龙躲在领事馆不出来，外部下手确实很难。但巧合的是，我在洛杉矶总领事馆内，恰好有个内线。而且，这个内线的级别不低，也几乎每天都和唐小龙接触。

　　如今，唐小龙正帮着华夏驻美国外交机构培训练家子。我说的这个内线，目前就跟着唐小龙练武。假如让他做一点手脚，不难。”

　　顿时，在场几个人的眼睛里都投放出了希冀的神采。特别是李迪克，简直看到了大大的希望。要是真能在领事馆里面黑了唐小龙，那才叫釜底抽薪啊！

　　陈老板自负自得地笑道：“比赛之前，唐小龙会乘车直奔拉斯维加斯。而在那辆车上，我可以让那个人投放一些无色无味的新型毒剂。不会死人，但却能让人失去大部分的体力，反应能力和判断能力也会大大的降低。二长老，面对一个力道不到一半、速度下滑至少三分之一的对手，我想你总该有些信心吧？怎么，难道不想感谢我无私的帮助么？”

　　李迪克正听得兴奋，结果又被陈老板最后这句给恶心到了，只能恨恨的瞪了他一眼。


第2297章 脚步虚浮

　　不管怎么说，能赢总是好的。虽然李迪克不会向陈老板道谢，但蔷薇还是感谢了一下陈老板，再怎么说这也是一件好事。

　　那么，唐小龙究竟会遭遇什么样的风险？天晓得，走着瞧。

　　……

　　在华夏驻洛杉矶总领事馆内，唐小龙刚刚教完了一批外交武官的格斗技巧。那些外交武官都是军旅出身，现在还都挂着军籍和军衔，来自于华夏驻北美的各个大使馆、领事馆。大家难得能遇到唐小龙这样的拳术大师，当然不会错过，一个个勤学苦练。

　　而唐小龙也把这种传授教学，当成了自己恢复状态的过程。没有太剧烈的运动，身体各项机能渐渐恢复到了巅峰状态，现在的他感觉到浑身上下都是精力，充满了爆炸性的力量。

　　把自己留在了那间训练室里，身边只有陈湖图观察并指点，甚至还充当着陪练的角色。

　　“小龙，你的体能已经差不多完全恢复，现在应该开展一些高强度的恢复性训练了！”陈湖图说，“还有两天就要和李迪克面对面，决不能有任何马虎大意。虽然竹子说李迪克受伤不轻，但传奇终究是传奇，实力非同小可。”

　　“我知道，师父！”只穿着一条大裤头的唐小龙跳跃着，两条腿纷飞出击如闪电，令人目不暇接。相较于以前，他这双腿的力道更加雄浑了，连速度也有了相应的提升。

　　在他的面前，是一个特制的沙袋。袋子特别厚，比寻常的沙袋足足厚了一倍不止。因为唐小龙的力道太猛，寻常的沙袋经不住。自从他恢复训练一来，已经把寻常沙袋打爆了好几只，无奈之下才让人特制了这么一只。

　　但是，随着他疯狂的出脚，只听到一声沉闷的爆响。砰！连这样一只沙袋，也被他踢爆了，这得多大的腿劲！这一腿要是踢在了对手的身上，谁能撑得住！

　　唐小龙收住了腿，脸上露出了一如既往的笑容：“师父，您说等我把这只沙袋也踢爆的时候，基本上体力就算恢复完全了，这不……”

　　陈湖图一笑，摇头叹道：“相当年在我全盛的时候，也不过如此了。别说李迪克受伤了，哪怕他保持最佳状态，面对你的时候也差得远。加油小子，把黑拳皇的名头拿下来！虽然老子早就看淡了名利，但这东西如今既然唾手可得，凭什么不得？！哈哈哈！”

　　就在师徒俩畅谈的时候，门口响起了敲门声。一个身穿军装的武官推门进来，这是总领馆的警卫工作负责人。来到了唐小龙师徒面前，说：“两位大师，外面有人托我传个话儿……”

　　当师徒俩一听这个，顿时觉得有些奇怪，脑袋都晕乎了。不过转念一想，心道自己一方终究没什么损失，而且能够杜绝对方的阴谋，于是倒也答应了下来，就是心里头有点怪怪的。

　　唐小龙把这件事也通报给了易军，易军也觉得奇怪。但是想了一会儿之后，易军忽然冷笑道：“我明白了，真是个狗咬狗的乱形势！不过乱了好，至少对咱们有利。小龙，务必全力以赴，但这两天也一定要注意安全，也要防备对方这一手是放烟幕弹。”

　　“知道。”唐小龙笑道。

　　……

　　时间过得飞快，一转眼就真的到了拳皇争霸的那一天。这一次，不仅仅总领馆的武官负责护送，甚至连一位副总领事都跟着，全程陪同。这位副总领事是总领馆的二把手，此次陪同的名义是“加强体育文化交流”。交流个毛啊，哪个外交使节到黑拳比赛当中搞文化交流，摆明了就是提供贴身保护。

　　不过，这一招还真灵。美国方面一直关注这件事，也知道唐小龙要是参赛有可能不太平。如今一听说连如此重要的外交使节都陪在车上，美国方面也不淡定了，当即派出了大批的警察提供保护。当然，金蔷薇家族也不可能下手。

　　于是，唐小龙乘坐着总领事馆的一辆汽车，安安稳稳的到了比赛的拳场。开车的是总领事馆的一个武官，也跟着唐小龙训练过好多天了，几乎算是没磕头的师徒关系。当然，唐小龙一直强调大家都是朋友，在一起的时候也不是教功夫，只是切磋。

　　车子一路稳稳当当，直奔拉斯维加斯米高乐大酒店，随后一行人直奔酒店最高层。还是那个熟悉的环境，当初就是在这里接受了李迪克的挑战，也正是在这里险些遭遇李迪克的谋杀。如今，他要在那一方拳台上直面李迪克，用拳头告诉李迪克：只有真正的实力才无坚不摧，任何鸡鸣狗盗的手段都是渣！是渣！

　　此时，整个拳场已经热闹非凡，各种声音此起彼伏绵绵不绝。甚至两大拳皇尚未出场，就已经响起了各种惊声尖叫。因为这是皇者的对决，酝酿了半个月的时间之后，已经吊足了大家的胃口。

　　而当唐小龙出现在了拳台上，这种呼声更是一浪高过一浪。这位年轻的拳台皇者，已经给大家带来了太多的惊喜，也承载着太多的期待。而他之所以先上场，是因为他也算是黑拳拳坛的挑战者，而原本的黑拳皇李迪克是守擂者。

　　只不过有眼里高深的拳手隐约觉得，唐小龙的身体状况似乎有点小问题。脚步似乎没有以往的稳健，眼神之中也流露出一丝疲态，说白点就是缺乏了一股精气神。

　　这是极不正常的。别说是一位强大的拳皇，哪怕只是一个精神饱满的普通拳手，双脚立地也该如两根桩子，死死的抓住地面。下盘，这是练家子最基本的功夫。

　　怎么回事，难道这么多天了，唐小龙的身体并未彻底恢复过来？上次的拳王对拼之中，唐小龙被钢针下毒了，不少人都知道。原以为不是很强烈的毒性，难道说后续出了什么问题，以至于这种副作用竟然延续到了现在？

　　这件事有点蹊跷，不少实力高深的拳手已经开始为唐小龙暗自担忧。而坚定站在李迪克一方的拳手，则有点暗中的庆幸，心道唐小龙的状态若是没有恢复，那自然是再好不过的事情。

　　当然，这只有寥寥几个拳手才能看出来。至于一般的拳迷，哪能在火爆的气氛之中查看出这些细节。

　　而在拳台上的一个贵宾包厢里，李迪克正在观察。当他看到唐小龙这个状态的时候，露出了灰心的微笑。


第2298章 两人都不正常

　　此时距离比赛开始还有五分钟，身穿比赛服的李迪克并不着急，时间倒还来得及。

　　他之所以躲在这里，是因为要观察形势。虽然陈老板答应帮忙，要给唐小龙在车里面散播那种无色无味的毒剂，但李迪克并不是很放心。他和陈老板一直尿不到一个壶里，生怕陈老板说了却不做。

　　所以，李迪克就在上头等着唐小龙出现，让后凭借他那敏锐的眼力自己来判断一下。

　　假如发现唐小龙确实有了中毒的症状，他会毅然下去参加比赛。因为陈老板还说了，那种毒剂在没有比赛的时候，影响还相对较小；而一旦活动剧烈了，毒剂会随着血液的流动而迅速蔓延全身，侵蚀大脑，对于唐小龙的身体造成更大的损害。在那种状态下，唐小龙会变得更加不堪一击。

　　而假如唐小龙没有出现任何中毒的症状，那么李迪克就要仔细考虑，是不是被陈老板放了鸽子。而且李迪克也决定了，要是那样的话，他会生存自己身体不适，放弃比赛。宁肯把拳皇名头让出去，也不必承担这个风险。而且，这一点也是家主蔷薇的要求。

　　现在，李迪克算是放心了。他能够看得出，唐小龙的步子有点虚。对于一个传奇强者来说，这种状态极其不正常。那么假如随着战斗的加剧，唐小龙会不会站都站不稳呢？

　　一想到这样一个景象，李迪克几乎能笑出来。

　　所以，李迪克转身大步下楼，直奔拳台！

　　与此同时，赛场的司仪正扯着嗓子嘶吼——“下面，让我们隆重邀请伟大的拳台掌控者、强大而无敌的拳台霸主——‘黑拳皇’李迪克！！！”

　　吼！台下的风潮更盛。大家未必是为了迎接李迪克的出面，更多的只是因为这场精彩的拳皇争霸赛终于开始了！

　　在如潮的欢呼声中，李迪克大步登上了拳台，一把甩掉了身上的黑披风。下身是那条紧绷的黑皮裤，上身是紧紧贴身的背心。这是他在拳台上的一贯装束，已经成了一种风格。

　　而唐小龙的风格更加明显——华夏传统的休闲练功服，松松散散飘逸从容。一身雪白，和李迪克形成了鲜明的对比，色彩反差明显。

　　而此时，司仪大声介绍今天的比赛，并且宣布一条相对人性化的新规则——

　　“尊敬的各位贵宾，鉴于对黑拳皇、泰拳皇这两位伟大拳手的尊敬，我们此次比赛将不降下铁笼！因为我们知道，两位都是人格伟大、地位尊贵的拳台皇者，也不会出现临阵而逃的现象。这一点，是我们拳坛组办方所能表示出的最大敬意！”

　　什么狗屁敬意，实在是组办方不敢含糊，生怕再出现任何篓子。就好像上次那样，突然熄灯之后就是一通乱枪扫射，竟然险些让唐小龙这位拳皇殒命，甚至连易军这样的大人物都险些遇难。

　　上次要说是意外也就罢了，现在则不得不做出更充足的准备了。如今拳台上的两位对阵拳手，可都是来历不凡的家伙啊！

　　唐小龙，泰拳皇，这是东方地下世界黑皇帝手下的头号悍将——至少黑拳理事会这么理解，而且这种理解也不算错。易军的“手下”之中，也确实当属唐小龙实力最为强悍。

　　李迪克，黑拳皇，西方武道的霸主，在地下世界的权势更是毋庸置疑。虽然连黑拳理事会都不清楚李迪克真正的来历，但通过以往诸多的事件来看，李迪克的背景大得惊人，大得惊心动魄。

　　这两个人，谁都死不得——除非死在对方的手中。要是在拳台上被外人暗害了，两人背后的任何一方势力，可都不是黑拳理事会所能招惹的。

　　所以，黑拳理事会不会降下悬浮在天花板上的铁笼。假如真的发生了不测，至少以两位拳皇的实力，应该也能躲闪。

　　当然，包括电力设备等方面的准备也很充足，这次再不可能出现断电那种蛋疼的情况。

　　按说这种小规则的变动有点违背规则：你们组办方这么“尊敬”两位拳皇，那就是不尊敬以前的拳手了？

　　但是没人提出异议，毕竟今天是特殊的比赛，是两位皇者的待遇。你们也想要这样的待遇？行，等你们具备了皇者的资格再说。

　　……

　　比赛终于开始，双方也都做出了相应的热身动作。此时，全场忽然沉寂了下来，所有人都屏息关注着拳台上的一举一动。

　　李迪克笑了笑，露出了不屑的笑容。伸出了一根食指勾了勾，道：“你的实力不错，只可惜以前没有遇到真正的对手。

　　来！今天让我告诉你，什么才是真正的黑拳！

　　你也算是出道不久的后辈，让我指点指点你，免得你连胜几场之后，年少气傲！”

　　架子挺大，口气也挺大。当然，这是因为他具备足够的信心，同时也想进一步打击唐小龙的信心。

　　唐小龙没有做无所谓的反唇相讥，却反而微微皱了皱眉头。眉宇之间，似乎有种小小的不自然。这一点细节没有被别人看到，但是对面的李迪克却看得非常清楚。

　　很好！李迪克心中大喜，笑道：“让你首先攻击，怎么，胆怯了么？”

　　顿时，台下开始了议论。大家都觉得李迪克或许更猛一些，因为单纯这种自信就了不起。

　　而在二楼包厢贵宾室里，不少贵宾也在仔细观察。黑拳理事会主席鲍里斯自言自语：“怎么回事，唐小龙今天怎么显得没那么霸气十足了？”

　　他自身的实力并不强，看不出什么。但是站在他身后的那位保镖，却是一个实打实的高手，也是鲍里斯当年优先挑选出的一位退役拳王。这个曾经的泰斗级拳王虽然退役了，也上了点岁数，但终究不弱于大师级的水准，至于眼力当然更不差于当年。

　　这位保镖摇头叹道：“不，唐小龙可能被下了黑招儿了。脚步有点不稳，这已经极其不正常。反观李迪克，态度太过于嚣张，这也不正常。要知道这本是拳皇之间的决斗，任何一方都不该如此草率。看样子，李迪克已经有了必胜的把握。”

　　此言一出，鲍里斯顿时都抽一口冷气：“混蛋，难道要出事吗？假如唐小龙真的被下黑手……该死的，万一有了什么大差错，怎么跟易军交代。易军，那是位绝对无法得罪的主儿！”

　　“静观其变吧。”这位保镖说，“反正唐小龙从一上台就出现这种微妙的不适，说明对方即便下手了，也应该是在拳台之外下的手，这跟我们拳坛没有关系。易军到时候真要是找麻烦，也该去找李迪克他们才对。”

　　鲍里斯点了点头，心里头稍稍安稳。


第2299章 阴谋中的阴谋

　　而所有人都不知道的是，在另一间贵宾包厢里，还坐着一位通天大能！

　　这位大能的身手，甚至能压制拳台上任何一位拳皇。这位，就是陈老板！

　　陈老板是秘密前来的，但依照他的能量，临时弄到一间贵宾包厢倒也不在话下。此时的他正胸有成竹的坐在玻璃窗前，冷笑着看着台下的一切。

　　身旁站着的，是他惯用的那位保镖。当然，身为他的保镖其实是很可悲的，因为就算再强的保镖，也不如他本人厉害。就连当年的顶级杀手鬼影，也只堪做他的助手。

　　当然，这位保镖也不可能是庸手，而是实打实的泰斗级强者，也是被陈老板刻意挖掘出来的。要是实力再弱一级，那么就算是给他开车，他也是瞧不上眼的。

　　“陈先生，二长老似乎兴奋了。”这位保镖笑得有点幸灾乐祸。

　　陈老板则不屑的笑道：“这种人，太浮躁。”

　　保镖身为泰斗级强者，自然也有一定的眼力，摇头苦笑说：“真不明白就他这种心性、依仗一部残缺的功法，是怎么登上传奇之境的。记得您以前说过，他所修炼的这门功夫，好像有点残缺是吧？”

　　光头老者当初一眼就看出李迪克的功法有残缺，那么哪怕经验方面是光头老者的强项，哪怕陈老板即便在经验上比他略有不足，但由于长期和李迪克交往，也自然能看出李迪克功法上存在一点问题，这并不奇怪。

　　“是有问题。”陈老板点头说道，“假如猜不错的话，说不定是金蔷薇家族动用了数不尽的财力资源，从当年51区那里获得了一些体能改造的技术，让他用体力弥补了那些不足吧。当一具身体强悍到无以复加的地步的时候，也确实能够弥补其他方面的一些欠缺。当然，这也使得他的传奇之境很勉强，在诸多传奇强者之中必然屈居末流。所以说，他不如现在的唐小龙，也不如当年的唐龙。”

　　黑拳皇，据说在传奇之中也会是极强者。就好像唐小龙师徒俩，壮年时期绝不弱于其他传奇强者——易军或陈老板这样的变态除外。但是李迪克不同，几十年来的传奇级数的黑拳皇之中，他应该是较弱的一个。

　　至于说51区能够提升人的身体潜能，将之发挥到最大化的程度，这一点也不算意外。任何可以想象的科技，只要不是太离谱的，那么出现在51区之中都不算天方夜谭。

　　而金蔷薇家族偏偏具有这样的便利条件，也具有使用这种技术的强大财源。不管是十亿还是二十亿，只要是李迪克需要的话，金蔷薇家族肯定不遗余力。

　　身后的保镖点了点头，说：“他的实力本就不如唐小龙，而且伤势内外交加，实力已经最多相当于一位泰斗级末流高手。如今又这么麻痹大意，这岂不是找死吗？”

　　陈老板呵呵一笑：“当然是找死！我今天来这里，就是看他怎么死的，哈哈哈！”

　　这……似乎和他在金蔷薇家族长老会议上说的不一样啊！！！

　　没错儿，确实不一样，而且是大不一样！

　　当时陈老板信誓旦旦，说能够对唐小龙下黑手，在从洛杉矶到拳场的路上，偷偷释放那种毒剂。而且那个给唐小龙开车的外交武官，陈老板能联系上。

　　他确实能联系上，但那个外交武官并不是他的手下，只不过能通过关系建立一些联系而已。

　　他一方面安抚着李迪克，但是另一方面却阳奉阴违，偷偷的和华夏驻洛杉矶总领事馆沟通，直接出卖了李迪克！

　　当时，陈老板托人找到了总领事馆的那个警卫工作负责人，明白无误的把这个计划和盘托出，竟然主动告诉了唐小龙！

　　而且陈老板委托的那个人说，假如唐小龙想赢得比赛，那就不妨假装真的中了毒。惟其如此，李迪克才敢上台比试。否则的话，受伤之余的李迪克会主动宣布退出比赛。

　　面对李迪克这样无赖、懦弱的行径，唐小龙当然不高兴。而且上次李迪克险些杀了竹子——那可是唐小龙的嫂子之一，为此唐小龙也真的想在拳台上正大光明的出一口恶气。于是，他就按照对方的部署，一直假装身体上出了点毛病，好像是中了毒。而李迪克见状，也就真的中了计。

　　当然，唐小龙一开始也有点疑惑，生怕对方在搞鬼。为此他还故意请教了易军，易军在考虑一番之后，当即指出这是一场“狗咬狗的乱形势”。管他呢，不管这几条老狗究竟谁咬伤了谁，反正对唐小龙是无碍的。

　　所以，易军也就同意唐小龙将计就计，假装中毒。反正易军知道，以小龙现在的状态只要不粗心大意，那么面对李迪克的时候肯定不会有危险。

　　于是，这才出现了上面的那种情况，而李迪克才在充足信心的支撑下表现出了一种极度的飞扬跋扈。他觉得自己稳赢不输，所以要表现得像是个合格的皇者。他要用“绝对的实力”，彻底击溃唐小龙，击败这个拳台神话，用以证明他李迪克在拳台上独一无二的皇者尊严！

　　只不过，他是个可悲的中计者，大难临头尚且不自知。

　　至于陈老板，则兴致勃勃的观看自己亲手导演的这场阴谋的上演。计中计，阴谋之中的阴谋，陈老板做这些得心应手炉火纯青。而且他如此处心积虑的对付李迪克，也只是为了他那个“更大的目标”的实现。

　　应该说，除了脑袋妖孽外加运气不错的易军，一般人在阴谋诡计上面还真不是陈老板的对手。

　　……

　　此时，拳台上的比赛已经开始了。终究还是唐小龙率先展开的进攻，毕竟是李迪克自己主动要求的。

　　李迪克正等着唐小龙手脚发软，但是当唐小龙的腿一旦狠狠扫来，李迪克的脸色骤变，惊恐至极。唐小龙那条腿的力道，哪像是个中毒的？！铁腿横扫，虎虎生风，摧枯拉朽，势不可挡！

　　偏偏的，李迪克刚才太大意、太麻痹了，连防御起来都非常非常的被动。加上他原本就有伤在身，这使得他一个照面就陷入了被动，绝对的被动！

　　拳台上，被动就要挨打。


第2300章 霸气无双！

　　唐小龙拳术极其精妙，一般都是先以拳术为佯攻。即便是他那种佯攻，一般的对手都支撑不住。但是，他真正的强悍依旧是那双铁腿，如精钢所铸，所到之处无坚不摧。

　　不过面对李迪克，唐小龙根本懒得使用什么佯攻了，一上来就是绝招、杀招！

　　对于李迪克，唐小龙充满了恨意。上次的比赛之中，李迪克险些害死了他，也险些害死了军哥；随后51区之外，又险些害死了竹嫂。任何一次都是命大，也都因为那位光头前辈的搭救。要不然的话，极有可能酿成无法挽回的巨大悲剧。

　　当然，包括李迪克直接弄死亲侄女月季的事情，易军也已经告诉了唐小龙这些亲近朋友。月季虽然是大家的敌人，但终究是李迪克的亲侄女吧？而且，也终究是个弱女子。对待这样一个弱女子，而且是有直接血缘关系的后辈，李迪克都能丧心病狂的悍然下毒手，这算是什么东西！

　　唐小龙是个顶天立地的汉子，是个忠于武道、热爱武道的武痴，他觉得李迪克这种行为做派，已经完完全全的丧失了一个武者的基本原则。李迪克，他不是一个合格的武者，更不配做一个领袖拳坛的拳皇，他没这个资格！

　　所以面对李迪克这个强大而无耻的败类，唐小龙一上来就是狠手。他未必想杀人，但至少也要让李迪克尝到真正的痛苦滋味。

　　而面对唐小龙这突然的爆发，李迪克的心都乱了。这一次，甚至比上次面对光头老者的时候更加慌乱。因为李迪克最清楚自己现在的状态，根本不是全盛唐小龙的对手，差距极大！

　　当然，他的心乱也源于这种突然性，以及被玩弄之后的巨大屈辱感。他现在明白了，陈老板在忽悠自己。那个可恶的姓陈的，忽悠着自己登上了拳台——送死！

　　那么，唐小龙刚才故意表现出的萎靡状态，又是怎么回事？李迪克不傻，当然也一下子明白过来——唐小龙是故意的！而且，唐小龙事先肯定知道陈老板原来那个计划，要不然不会表现得这么巧合。

　　两个方面一旦综合考虑，一个可怕的猜想顿时浮现在李迪克的心头——陈老板故意和唐小龙勾结了！

　　谋杀，这是典型的谋杀！姓陈的这王八蛋为了谋杀李迪克，竟然暗中勾结了唐小龙！

　　而一想到这一点，李迪克自然更加心乱如麻。

　　和强者对敌，心乱就是失败的前兆，更何况两人的实际差距又这么大。所以当唐小龙的第一腿扫来，李迪克就在慌乱之中无法招架了。他匆匆忙忙的以腿迎敌，结果被唐小龙一腿打掉了所有的平衡感！

　　要知道，李迪克使用的那条腿，恰好就是被光头老者狠狠重创的那条。本不该用这个，只不过他在慌乱之中无法考虑细致，这只是本能的防御和反抗。

　　他的腿力确实极强，但比唐小龙还是有一点点差距。至于受伤的腿，和唐小龙的铁腿就压根儿不是一个重量级了。

　　于是，仅仅是这一腿的对撞，仅仅是这第一招的第一式，李迪克的平衡感就被彻底打掉。唐小龙的腿力如洪水一般疯狂喷涌，以排山倒海的气势将李迪克——扫翻了！

　　翻了，竟然翻了！

　　只见李迪克根本控制不住自己的身体，砰的一下倒在了拳台上，甚至倒地之后还不由自主的滚动了好几圈，可见唐小龙腿力的可怕与蛮横。

　　整个拳场的人都吓傻了，傻得寂静无声仿佛坟地。任凭再傻或再聪明的人，都不可能想象强大如黑拳皇李迪克，竟然不是唐小龙的一招之敌！

　　这种现象太超乎想象，以至于所有人都不敢相信，还以为是在做梦！

　　太可怕了，唐小龙太可怕了！无法想象，唐小龙的强大究竟能达到哪一步啊！

　　而就在众人的疯狂震惊之中，唐小龙已经蹂身而上。依照他的速度，自然比滚动的李迪克运动得更快，三个大步就追了上去。而这时候，李迪克才刚刚站起来一半。

　　这已经不错了，要是换做平常的拳手被唐小龙那么结结实实的一腿横扫，现在恐怕已经站不起来了。

　　即便如此，李迪克也只是勉强。他感觉到，自己那条腿的伤势更重了，甚至很难坚持长时间的站立。至于想用下盘攻击，那就更只能是做梦了。

　　现在，他刚刚勉强站起来一半，那条受伤的腿还半跪在地。可是，唐小龙已经风一般掠杀过来了。那种可怕的气势如山颓地崩，根本无法抗拒。

　　而这一次，唐小龙的出击依旧干净、简洁、直接。那条铁腿自下而上猛然上撩，直奔李迪克的下巴。只要李迪克躲闪不及，这一腿能把李迪克的下颌骨彻底踢碎，甚至直接踢出一个脑震荡都不好说！

　　现在的场面很蛋疼，因为唐小龙傲然屹立真如皇者，而李迪克却以屈辱的半跪姿态，无奈的立于唐小龙这位皇者的面前！

　　屈辱，从没有任何一位黑拳皇，会像李迪克今天这样屈辱！

　　仓促之中，李迪克已经无法做出更有效的防备，只能双臂疯狂的下压，借以消减唐小龙那自下而上的猛烈一腿。他的双臂力道还相当可观，至少应该能极大缓解那强悍的攻击力。因为他现在的姿态无法躲闪，而且腿部的重创也不足以支撑他更快的闪躲，只能这么硬碰硬。

　　轰！当他的双臂和唐小龙的腿一接触，顿时感受到了一股庞沛无敌的力道传来。要是平常拳手，现在肯定已经双臂骨折了！

　　不过，李迪克是一位强大的拳皇，他的双臂也远非寻常拳手可比。虽然剧烈疼痛，但没有折断，而且他下压的力道也确实足够生猛，足足卸掉了唐小龙近半的腿力。

　　但是，问题也就出在这里。寻常选手若是遇到这一击，双臂折断也就算了。可李迪克凭借强大的臂力，硬生生挺住了，这就让他仿佛做了一次双臂支撑，类似于体操运动之中的跳马动作。

　　于是，两股力道交击之后，李迪克的身体都被猛然掀了起来。在空中、在唐小龙的面前，做出了一个自由翻转的可悲动作！

　　这是第二腿，半跪着的李迪克被唐小龙一腿掀翻。

　　太不可思议的差距，所有人都觉得不可思议，都觉得可怕。

　　但是，就在大家尚未缓过神来、同时李迪克在空中翻转的身体尚未接触地面的时候，唐小龙的第三腿悍然横扫了过来。这一次，直奔李迪克的腰间。

　　而尚未接触地面的李迪克无从借力，加之角度不对看不到唐小龙的攻击招数，所以根本不能躲闪。

　　轰！第三腿，结结实实的踢在了李迪克的腰部。伴随着一声微不可察的脆响，李迪克的身体轰然飞出。

　　只用了三腿，毫无悬念。这样的皇者争霸赛，完全超乎了所有人的预料，也超出了所有人想象的极限！

　　此时的唐小龙傲然而立，霸气无双，冷冷面对一片死寂的拳场。


第2301章 双拳皇的诞生

　　唐小龙那惊人的第三腿，狠狠击中了李迪克的腰间。于是，李迪克那高大的身体被一腿扫得横飞出去，轰然落地。

　　而且这一腿踢中李迪克的时候，那一声不怎么起眼的脆响，其实对于李迪克的伤害更大。因为那声脆响来自于他的腰间，直接踢断了他的腰椎！

　　死？依照现在的技术水平倒是未必，但应该会成为一个截瘫！当然，所谓的传奇实力也将烟消云散，一个瘫痪人必然要结束格斗生涯。

　　整个拳场都惊呆了，无论如何也不能理解今天这样一个场景。这，还是拳皇争霸吗？李迪克堂堂一尊黑拳皇，货真价实，怎么在唐小龙面前竟好似土鸡瓦狗？

　　就在刚才，区区一分钟之前，李迪克不还勾着手指讥讽唐小龙吗？

　　但是大家也看得出，这场比赛没有放水，不是打假拳。因为李迪克的痛不欲生不是装的，他甚至已经站不起来。他也在拳台边缘试图努力站起来，可是做不到。

　　那要不是假拳的话，就只能承认——唐小龙三腿秒杀了黑拳皇李迪克！！！

　　如今偌大一个拳台，唐小龙如杀神一般立于中央，冷眼直视李迪克。他相信自己的腿力，但不确定李迪克这样的大传奇能否扛得住，是不是真的遭受了重创。所以，唐小龙大步走过去，要确保此次战斗的最终胜利。

　　而李迪克已经感觉到危险的来临，唐小龙轻盈的脚步声落在他的心坎，已经仿佛是死神踏地的节点。李迪克再也没有任何反抗的心思，口中痛苦而艰难的高呼“认输……我认输……”

　　他要活下来，这才是最基本的。但是作为黑拳皇，他最清楚拳台的规矩——只要不离开拳台，你就是高呼认输也没用。想当年，他自己就虐杀了多少已经认输的拳手？那已经成了他的血腥嗜好，也是他疏泄心中那种戾气的方式。只不过这一次，高呼认输的是他。

　　但是这一次，情况又有所不同。由于组办方担心出意外，所以一开始就表示说出于对两位拳皇的尊重，没有落下铁笼。所以，李迪克至少还有活的机会。

　　于是眼看着唐小龙已经走过来，李迪克奋力用双臂在地面上爬动，艰难的抠住了拳台的边缘。就在唐小龙尚未走近的时候，他艰难的扳着拳台边缘，痛苦的滚下了拳台！

　　下了拳台！这一回，算是彻底输了。

　　当然，要是唐小龙真的把他拉回拳台再虐杀，虽然有点小小的违规，但肯定没人说什么。只不过唐小龙重规矩，他是个热爱拳术、忠于拳术的武痴。在他的心中，黑拳的“黑”，在于它的暴烈，在于它的血腥，在于它的不设限——这只是武道规则的范畴。

　　但是，“黑”不是“脏”。唐小龙希望看到一片干净的拳台，不想把什么阴暗肮脏带到拳台上。

　　规则就是规则，每个拳手都要遵循。

　　所以当看到李迪克已经翻滚下台，唐小龙没有继续追击，而是双拳紧握，发出了那声招牌式的仰天怒吼，绵远悠长！

　　吼！

　　顷刻间，整个拳场都沸腾了。现在已经再无悬念，李迪克被打得站不起来，不但高呼认输，而且主动翻下了拳台——这是逃跑。所以说，唐小龙赢得毫无悬念。

　　谁都没想到比赛结束得这么快，但大家不觉得那张高价票买得冤枉。因为大家亲眼看到新的黑拳皇的诞生，而且看到了一场摧枯拉朽的皇者之战。出乎预料，这才是真正的刺激。

　　而且，大家不仅仅看到了新一代黑拳皇的诞生，与此同时也看到了一尊“双拳皇”的横空出世！

　　泰拳皇、黑拳皇，两大皇者桂冠，如今加于一人头顶。这是一个里程碑般的时刻，所有人大呼不虚此行。

　　此时，看到唐小龙没有继续追杀的念头，下面已经有人飞速跑过来抬走并护理李迪克。那些人有的是黑拳理事会的，而有些则来自于金蔷薇家族。其中不少人对唐小龙怒目而视，但又不敢亲自上台。

　　唐小龙呼啸结束，不屑的看着台下，冷笑说：“既然你认输，我就放过你。希望你回去之后想想那些已经认输却被你虐杀的拳手，看看自己是不是惭愧！”

　　说完，唐小龙在一片欢呼声中，大步回到了拳台的中心。此时，裁判已经等在了那里，大声宣布——

　　“这场比赛的结果，获胜者是——唐小龙！”

　　呼呼，台下的呼声如天风海啸。

　　等呼声渐歇，裁判才继续大声说：“今天，就在这一刻，唐小龙先生以他卓越的拳术创造了历史，缔造了不凡！

　　经过理事会的评判，这场比赛毫无异议。我们不知道李迪克大师为什么败得这么快，但唐小龙先生的胜利是货真价实的，这场比赛公正、公平、光明，没有丝毫的问题。

　　当然，唐小龙先生也成功夺得了‘黑拳皇’这一无上桂冠！

　　作为一名强大的东方泰拳皇，唐小龙先生现在是名副其实的双拳皇。他是整个武道的霸主，是全世界格斗天才均需仰望的掌控者！

　　当然，他的恩师唐龙大师，想必也会对这个结果感到欣慰！老一代的黑拳皇、老一代的泰拳皇，联手培养出了如今辉耀两大拳坛的双拳皇！这是当今世界武道界的骄傲，也必将成为一段不可磨灭的传说！”

　　这个裁判的口才不错，滔滔不绝。而每说一小段，都会引来台下一连串的高呼。

　　拳台，更是个成王败寇的场合。就在唐小龙在万众欢呼之中，等待黑拳皇桂冠加冕的时候，李迪克却已经黯然退场。他走不动，是被人抬出的场外，萧索落寞。这方拳台上，属于他的时代已经彻底过去。但是在他内心之中，那股悲情和愤怒却在熊熊燃烧。

　　他被算计了，这是毋庸置疑的事情。陈老板算计了他，甚至不惜和他的对手唐小龙合谋。这已经不仅仅是算计他个人，更是对整个金蔷薇的背叛！

　　所以，他不甘心，他要报复。他知道陈老板的实力，但是面对整个金蔷薇的扑杀，陈老板在美国这片土地上，怎能抗得过势力雄厚的金蔷薇！

　　只不过他不知道，陈老板就在拳场，甚至还在二楼贵宾室里“目送”他离开的拳场。在那间贵宾室里，陈老板冷目如霜，自言自语的骂了一句“妇人之仁”。


第2302章 拳皇陨落

　　陈老板的这声“妇人之仁”，骂的是唐小龙。

　　在陈老板看来，这是一个杀死李迪克的绝佳机会。而且，唐小龙是易军的人，他们这一方和李迪克有死仇。陈老板无论如何都想不通，唐小龙为什么会在最后时刻留手，想来想去也只能用“妇人之仁”这个成语来评价。

　　这时候，他身边那个泰斗级的保镖禁不住问：“那么，咱们怎么办？刚才唐小龙配合做出中毒的样子，一定会让李迪克产生疑心。”

　　陈老板冷冷的看着下方，那是李迪克离去的方向。不到三秒钟的思索，他就转身离开了。

　　紧接着不久，一场惊人的枪击案爆发！

　　美国，这里从不乏枪击案的发生，但是此次枪击之中死去的人物很特殊——刚刚败阵的黑拳皇李迪克！

　　当时，李迪克刚刚被人抬着离开米高乐大酒店，正准备上车奔赴医院。但是，一道悍然的枪声突兀的响起，当场击中了正往车里面送的李迪克。

　　要是换做往常，或许李迪克这种实力的人能够察觉到危险。但他现在半死不活，连说话都成问题，哪有什么发觉危险的能力？就算他发觉了，那又能怎样？他躺在一个担架上，正往狭窄的车门里输送，也绝对逃不过子弹的袭击。

　　顿时，现场开始了紧急的抓捕，金蔷薇家族得知消息之后更是恼羞成怒，疯狂的查询。但是，这有什么用呢，李迪克已经死了！

　　死了！！！

　　这个阴险、黑暗、也有点变态的黑拳皇，没有死在拳台上，却死在了一枚偷袭的子弹之下。他的一切都结束了，人生的帷幕骤然合起。

　　与此同时，在米高乐酒店一个房间里，陈老板的那个保镖狞笑着吹了吹枪口，收起了他那把手枪。而陈老板则微微点头说：“干得不错。你马上离开美国，潜伏到岛倭国一段时间。你在我身边没暴露过太多的实力，金蔷薇目前还不会太留意你。”

　　“是！”这个保镖说，“但是，陈先生您呢？难道您还继续留下？”

　　陈老板淡淡的一笑：“李迪克话都说不出了，也难在担架上向金蔷薇仔细汇报他的猜测。所以，金蔷薇就算是怀疑我，又能怎样？最多就说我找的那个领事馆武官做事不完美，使得唐小龙保持了强大实力，仅此而已吧。

　　而且没有了李迪克，金蔷薇家族之中也必然很混乱，同时也没有了和我这边抗衡的带头者。

　　更重要的是，整个金蔷薇还能活多久？！”

　　那个保镖点了点头，他知道陈先生的算计往往都是算无遗策的。对于陈先生的谋划布局，这个保镖几乎已经有了一种盲目的信从，甚至崇拜。“那好，先生您保重。”

　　陈老板点了点头：“走吧，要快，我也要尽快离开这个米高乐酒店。金蔷薇家族的实力，能够调动整座城市的警察来搜捕这家酒店。”

　　随后，陈老板和保镖当即趁乱匆匆离开。

　　而在最高层的拳场之中，唐小龙的加冕仪式也刚刚结束——新一届的黑拳皇，正式宣告诞生！

　　本来按照预先设定的流程，这里还会有一个盛大的庆祝典礼。但是，黑拳理事会显然也接到了楼下传来的可怕消息，顿时不敢再做延误。黑拳理事会主席鲍里斯黯然宣布了这件事，并且希望大家尽快离开，避免引起不必要的麻烦。

　　所有人又愣了，没想到刚刚退下神坛的老拳皇李迪克，刚刚离开大楼就被刺杀。这件事，简直有点耸人听闻了。

　　不过还好，至少唐小龙有绝对不在现场的证据，大家都是证明。

　　至于有没有人怀疑是不是唐小龙的朋友下的手，那就只能任凭别人怎么想了。不过更多的猜测，还是以为李迪克打输了，结果被购买赌注的赌徒一怒之下给刺杀了。当然这种想法很幼稚，因为他们不知道李迪克真实身份的可怕。

　　反正，唐小龙和陈湖图要满载着双拳皇的荣誉离开了。他已经联系了易军，说了比赛结果的同时，也告诉易军说李迪克被刺杀。电话上，易军明显沉默了很久，唐小龙也猜不到他在想什么。不过军哥一直都有很多想法，一般也不会对唐小龙说的。牵扯到一些高级层面的谋划，易军更喜欢和牡丹商量，又或者是叶骄阳、萧战雄等人。

　　所以，易军思考了一会儿之后，只要求唐小龙赶紧回国，一刻也不要拖延，免得夜长梦多！易军甚至亲自协调了华夏驻美国那边的大使馆，希望能帮助协调一架专机——是专机！至于所有的费用，娇莲集团负责出具。易军不要求别的，只希望唐小龙他们尽快返回。要是没有大飞机的话，那就弄一架支线客机先把唐小龙他们送到加拿大也行，然后再转道回国。

　　于是，唐小龙他们一刻都没拖延，甚至连洛杉矶总领事馆都没回，就直奔了加拿大。而后在那里乘坐咱们国内的航班，仓促的回国。

　　易军之所以安排得这么紧凑，是因为他嗅到了一股浓郁的阴谋气息。而且他预感的出，说不定一场大变故要发生。

　　……

　　如今坐在易军对面的，就是他所谓的正房兼大军师牡丹。这妞儿正背着双手往窗外看，看那一派白茫茫的雪景。而实际上，她很认真的听着背后易军的叙述。

　　“李迪克这样的大人物，竟然就这么死了，实在想不通。他死了的话，除了对陈老板有利，还有谁会是既得利益者？”牡丹幽幽的说，一针见血。

　　易军也点了点头，他也觉得陈老板很可疑。因为他已经知道，金蔷薇家族内部有明显的派系对立。至于蔷薇本人，或许会因为女儿月季的事而忌恨李迪克，却不至于在这个风雨飘摇的时候，再自斩家族第一大将、实力最雄厚的长老。哪怕有秋后算账的想法，但至少也得等到“秋后”再说不是？这么急着下手，不像是蔷薇的风格。

　　而且蔷薇和玫瑰这娘俩在家族之中急于稳固势力，想必也不会这么着急上火的和对立面决裂。

　　易军说道：“其实当时托人给小龙送秘密消息，让小龙在赛前假装中毒的那个，肯定就是此次的凶手。只不过对方做得滴水不漏，不会留给我们细致调查的线索罢了。当然，我觉得八成就是陈老板指使的。”

　　牡丹叹了口气，思维的长度似乎和她眺望的眼神一样深邃、长远。终于转过身来，苦笑着叹了口气：“我总觉得抓到了一些什么了。对了，跟你那位‘红颜知己’说一声，让她悠着点吧。”


第2303章 牡丹的推理

　　红颜知己？易军当然知道她说的是谁，但没好意思当面承认。

　　牡丹却瞪了他一眼：“装毛的糊涂呢，玫瑰！当然，你要是不在乎她的死活，那就当我啥也没说，姐乐得隔着太平洋看好戏呢。嗯嗯，希望那小妞儿被对手黑了吧，姐将来又少了个争床的。”

　　“争啥床啊，现在都啥形势了，我和金蔷薇家族还有缓和的余地吗？”易军苦笑，“不过，也不要让玫瑰遇到无端的风险吧，她就是个普通女孩子，卷入其中也只是身不由己……”

　　“瞧吧，瞧吧！就知道你是这个贼心思，还敢说忘了她不？你这个吃着碗里看着锅里的家伙！”

　　“就是朋友而已呗，你都说是‘红颜知己’了，又不是‘红颜炮友’。”易军看了看牡丹，说，“你这回提醒了她，要是真的救了她，说不定她感激之下，以后不跟你争床呢……还是说正经点的，你觉得玫瑰的危险会有多大？”

　　牡丹盘算着说：“假如我们考虑的深一点，就能在现象背后看到一些比较有趣的东西。

　　事情扯得稍远一点，前几天中情局局长雷乌斯要和你合作，这件事说明了什么？

　　要知道，雷乌斯铁定是美国总统的心腹。没有总统的允许，他不会这么擅自作出里通外国、勾结另一个大国间谍头子的事情。所以说，我们可以这么断言：是美国总统要压制、甚至毁灭金蔷薇！

　　你这家伙虽然是个将军，但也算是个搞政治的官员，应该知道金蔷薇这样的民间庞然大物，对于官方权力体系已经形成了巨大的威胁。这样的庞然大物，美国总统是不容许它兴风作浪的。而且，金蔷薇那种能量，若说甚至能够威胁到总统本人，我丝毫都不觉得奇怪。”

　　牡丹说的都在理儿，易军自己也是这样的想法。只不过雷乌斯刚刚有所想法，结果就闪电般落马了。这一方面证明了金蔷薇的实力，同时也证实了金蔷薇确实有直接威胁总统本人的能量。

　　牡丹则继续说：“那么你想想一件事——美国总统为了搞垮金蔷薇，甚至不惜和你合作，这说明了什么？

　　要知道，华夏是当今美国唯一的超级对手，而你又是华夏军方重要人物。甚至雷乌斯第一次向你表达善意的时候，还是你刚刚炸了51区之后。可以说，他本该恨你恨的寝食难安才对。但是在那种情况下，美国总统甚至都不介意跟你合作，这只能说明一点——他为了消灭金蔷薇，已经有点饥不择食了！

　　也就是说，只要能灭掉金蔷薇，这位总统先生愿意跟任何势力合作。他不会介意这个合作方是活菩萨，还是大魔头。”

　　话说到这里，其实已经非常明白。易军的脸色一变，说：“这么说，假如刺杀李迪克的事情是陈老板做的，那就意味着一件事——陈老板甚至可能已经得到了美国总统的默许，或者是什么承诺？！”

　　这可是一个神奇的转折，让易军都觉得有点晕乎。

　　要是陈老板得到了美国总统的暗中支持，那么想搞垮金蔷薇的话……甚至比和易军合作更加直接、更加高效！因为陈老板就在金蔷薇内部，再坚固的堡垒也害怕这种来自内部的爆破。

　　牡丹点了点头，说：“反正有很大的可能吧。至少就我看来，要想真正击垮金蔷薇的话，只有你和姓陈的两人最有实力，也最有可能。事实上你得承认，他比你更具有优势。如果说连我都能看到这一点，我想美国总统也应该能了解一二。

　　另外，这姓陈的对李迪克下手，是在雷乌斯落马之后，这也是一个值得玩味儿的时间点。事情有可能是这样：美国总统首选的合作人是你，只不过被你拒绝了，而且心腹大将雷乌斯又栽了，他才不得不寻求第二方案，和姓陈的合作。

　　假如是我，当然也希望尽量跟你合作，因为即便摧垮了金蔷薇之后，你在美国也不可能有根深蒂固的势力，不会形成第二个金蔷薇。而要是支持扶持姓陈的，恐怕金蔷薇一倒下，姓陈的就会取而代之，依旧具备一些威胁总统的能力。

　　所以说，你作为合作首选是必然的。只不过你拒绝了他们，所以他才只能去找姓陈的。

　　当然，雷乌斯的落马，可能也更进一步刺激了美国总统，让他在选择合作方的时候更加饥不择食。”

　　牡丹不紧不慢，娓娓道来，思路清晰得令人发指。都说牡丹崛起的离奇，连续躲过几十次暗杀也是运气超爆。但是实际上她和易军一样，“运气”也来自于“实力”。就凭她这颗变态的脑袋，就堪比一尊传奇的实力，只不过这是软实力。

　　易军一言不发，他现在也有点当局者迷。因为事情牵扯到了玫瑰，这让他有点心乱。默默的从烟盒里抽出一支软中华，牡丹也不管他，任凭他在房间里喷云吐雾。一个合格的家娘们儿，是不会在关键时候打断男人的思索的。

　　易军可以预见，一旦陈老板这个内部大炸雷在金蔷薇家族引爆了，其威力和51区内部的两颗微型核弹差不多吧？

　　而且，一旦有了美国总统的暗中支持，那么依照陈老板那天不怕地不怕的赌徒性格，真有可能大玩儿一把。因为只要摧毁了金蔷薇，只要陈老板能取而代之，天大的权势和财富便唾手可得。

　　或许，到时候美国总统会把最威胁上层的能量，从金蔷薇家族剥离出来。但是仅凭剩下的东西，也足够陈老板成为大赢家了。这样的价值，恐怕要高于一个完整的黑暗议会。

　　但要是那样一来，陈老板就必须来一次绝对生猛的行动，甚至必须把整个金蔷薇高层一网打尽。

　　届时，美国总统和陈老板都是赢家，他们双方合作共赢。而唯一的大输家，就是金蔷薇！

　　不要觉得不可能。事实上在陈老板面前，压根儿就没有不可能的事情。他就和易军差不多，同样是个屡屡创造奇迹的男人。前二十年属于他，让他已经创造了大大的奇迹。只不过现在的气运更偏爱易军，才让易军显得稍稍压了他一线风头儿。

　　那么一来，玫瑰身为家族新的长老，未来家主的头号人选，必然会受到极其恐怖的冲击。


第2304章 寻找玫瑰时间紧迫

　　“所以嘛，”看到易军已经掐灭那支烟恢复了正常思维，牡丹背着小手儿说，“你要是真心可怜你个小小红颜知己呢，不妨让她提防着点。咱们的推理未必百分百正确，但有备才能无患。”

　　易军点了点头，知道这件事确实紧急。

　　而牡丹则笑了笑说：“其实吧，你也别觉得我是滥好心。要不是形势逼到了这份儿上，哼，姐还未必提醒你呢。

　　我是觉得吧，万一真的被姓陈的攫取了金蔷薇所有能量，那咱们的压力可就太大了。姓陈的，他本来就好像一个实力雄厚的巨人。而一旦让他拥有一个金蔷薇，就等于让这个巨人又抱上了一枚核弹，会让他更加肆无忌惮。

　　相反，要是能让玫瑰跟他制约、掣肘一下，最好是造成金蔷薇内部的大分裂，那反倒是最美不过的事情了。你该知道，挑唆对手搞窝里斗，一直是姐的长项。为此，不知道多少对手恨我恨的牙痒痒呢。”

　　牡丹的分析也有道理。金蔷薇，这是一个巨大的能量体。宁肯让它毁掉，或者被官方收缴，或者被其他人攫取，都千万不要被陈老板夺得。陈老板这家伙已经够吓人了，实力雄浑、心思缜密、深不可测，要是再让他拿到了整个金蔷薇，会成为一个让易军无比头疼的存在。

　　“所以嘛，赶紧跟你的小知己打电话吧，别觉得不好意思。而且一旦真的晚了，连你那小知己都可能被殃及！”牡丹像是个促狭鬼，眨着眼睛说，“对了，还要我回避回避不？”

　　“哦，好的。”易军说。

　　“好你个大头鬼，你以为姐真的回避啊，去死吧你，姐得监督着你呢。”牡丹挥舞了一下小拳头说，“前些天就搞出个维多利亚，把人闹腾的不行，这回要是再……哼！赶紧打电话！”

　　易军摇头笑了笑，取出了和玫瑰联系的那部手机。只不过，现在显示的是个空号儿——那妞儿不再使用那个号码了！

　　莫名的，酸酸的。

　　那个号码，应该只是和易军专线联系才使用的。所以说，无论启用那个号码，还是废弃那个号码，都只是针对易军一个人。

　　这样的结果，显得有点毅然绝决，易军心里头能不郁闷？

　　这，简直就等于换了种委婉的方式，宣布两人已经一刀两断啊！

　　这时候，连牡丹也不插科打诨了，静静的坐在了易军身边。她明白易军的心思，知道易军并不是真的想把玫瑰抱回家里，那只是易军一个很谈得来的朋友，很交心的朋友。茫茫人海十丈红尘，能遇到这样一个朋友很难得。

　　只不过，现在这个朋友丢了，丢在了茫茫人海之中。天下之大，哪里去找？

　　易军倒是能联系上金蔷薇家族，但这件事能跟整个家族说吗？而且即便他说了，金蔷薇家族也不会相信。就好像现在有人对易军说：萧战雄对你有二心……易军会信吗？不可能。

　　同理，你对蔷薇说陈老板有二心，蔷薇也不信，更何况易军又是他们的死敌。这种事情一旦说出来，反倒会被视为最拙劣的挑拨离间。而且时间紧迫，万一拖个十天八天的，说不定陈老板已经下手了，怎么办？那就悔之莫及了。

　　只有亲口告诉玫瑰。易军和玫瑰的关系微妙，他亲口做出的这种警告，玫瑰多半会信，也多半会提高警惕。就好像当初明知是敌对阵营，但玫瑰悄悄透露给易军的那些话，易军也都相信，结果证明也确实都是真的。

　　萧索之中，易军找到了沪海临河小筑里的老孙头儿。这老孙头儿当年被蔷薇搭救，年复一年的工作算是报恩。总的来说，说不定能和玫瑰那边联系一下。

　　但是很遗憾，老孙头也爱莫能助。老孙头说，自从美国那边可能出了什么大乱子之后，玫瑰和她的母亲就再也没跟老孙头联系过。很显然，金蔷薇家族也基本上主动放弃了对天机阁的控制。是啊，整个华夏情报网都被掀翻了，仅留下一个天机阁，根本不成体系和网络了。

　　加之临河小筑已经暴露，蔷薇也不会继续傻乎乎的以那里为据点，去搞什么华夏的情报。看金蔷薇家族的态度，基本上等于将天机阁放任自流，随便其自生自灭。

　　这个渠道也堵死了，联系不上。易军有点头大，对身边的牡丹说：“你觉得时间还有多少？就是陈老板可能下手的时间。”

　　牡丹撇了撇嘴说：“不知道，但应该很快吧。李迪克是金蔷薇家族最最核心的人物了，地位和资历仅次于家主蔷薇。他的死，会让整个金蔷薇暴怒，金蔷薇对这件事的调查也会不遗余力。

　　所以，在金蔷薇家族调查出线索之前，就是陈老板下手的最好时机。而一旦被金蔷薇怀疑了，他下手的难度会非常大。

　　另外，趁着此时金蔷薇内部大乱，也正是下手的好时机。所有人都关注在李迪克身死的事件上，那么对于其他的事情反倒会有些放松警惕吧？姓陈的此时要是下手，能起到浑水摸鱼的效果。”

　　那也就是说，陈老板随时可能下手！同理，玫瑰在浑然不觉的前提下，也随时可能遭遇危险？

　　牡丹补充了一句，说：“所以，你要是想提醒一下玫瑰的话，就要快，尽快。”

　　“怎么快？”易军有点怔怔的问。

　　这回牡丹真恼了，拧住易军的耳朵，恨恨的说：“混蛋，一想到那个小妞儿，你脑袋就不好使了是吧？啥都让姐帮你想，连泡妞儿找女人都让姐出谋划策，你当姐这个正房是个摆设还是啥的，没脸没皮的家伙！”

　　呃……也是啊。易军轻轻拿下了牡丹那只小手儿，清静下来略加思索，就想到了一个办法。在他脑袋清醒的时候，思维能力还是相当变态的，不亚于牡丹这个机灵鬼。

　　只不过，他这个主意似乎显得有点……二，也有点笨。当牡丹听完了易军那个电话之后，眼睛都险些瞪了出来，随后干脆趴在沙发上笑得肚子疼。

　　但是牡丹也不得不承认，这个笨办法反倒是最快的办法。假如这个办法还找不到玫瑰，别的渠道就别想了。遇到大事就往深层次考虑，却往往忽略了一些最寻常的手段，反而可能最有效。


第2305章 我丢了一支玫瑰

　　易军的这个办法简单、直接，一步到位。当然，也二到了一定程度。

　　因为他这次寻找玫瑰，用的方式是发布“寻人启事”！！！

　　我勒个去的，这也太那啥了。不过他还是做了一个变通，把这个寻人启事，变成了一个“寻物启事”。

　　这一次，易军算是花了血本儿，绝对的土豪作风。哪怕是世界最顶级的那几个烧包富豪，也从没向他这样发布过“寻物启事”。最他妹要命的是，要寻的这“物”还不清不楚、不明不白，让人一头雾水。

　　仅仅一个小时之后，美国收视率最高的六家电视台、发行量最大的八家报纸，以及流量排名前十位的网站，统一刊发了这则“寻物启事”——

　　【我丢了一支玫瑰，不知正在哪里孤独的绽放。谁能帮忙寻到，重谢一亿美金。联系人叶先生，电话号码**********】

　　我勒个去！！！

　　也不说你那“玫瑰”是啥样儿，也不说是哪里丢的，连张照片啥的也没有，而且一开口就重谢“一亿美金”……这不是胡闹吗？！！

　　但是，大家偏偏相信这是真的。因为这则寻物启事铺天盖地啊，应该是有史以来最强大的一次集中宣传。甚至为了让那二十多家媒体一起发布这个消息，易军花费的费用已经堪称海量。能在这些媒体上同时发布消息的，而且都是头版或头条，要么网站上直接爆出一整个屏幕的大弹窗……这架势，一看就是有钱的大土豪才玩儿的出。

　　能花起这个钱的，那么那一亿美金的酬劳估计也是靠谱儿的。

　　这绝对是一次重大的震动，全世界媒体都震动了，因为还从没有哪个人这么干过。于是，不少外国媒体干脆当新闻来播报了，说是一个华裔男子在美国爆发了土豪霸气，找个东西都来了个惊天动地。

　　而很多人都猜测到，这个大土豪“叶先生”极有可能是个失恋的男人，而那支神神秘秘的“玫瑰”，则可能是他的爱人。或许也只有这种关系，才能让一个世界级富豪做出这么疯狂、这么二的举动吧？

　　当然，也有不少女人为之疯狂了——上帝啊，这是个多有钱的混蛋啊，要是这家伙中意的是老娘，那该多好……

　　总之这样一条消息的覆盖面，大得要死，肯定覆盖了美国甚至其他国家的大部分领域、大部分阶层。

　　牡丹听了易军这个想法，包括易军安排华夏驻美国大使馆偷偷做出这个行动之后，也觉得这家伙的主意很不错。是呀，现在有钱就能办成事儿，而易军就是个不在乎的钱的大烧包。

　　只不过，那几句寻人的词儿让牡丹酸溜溜的，扭住易军的耳朵说：“好哇你，还在姐姐眼皮子底下玩儿浪漫了是不？还都浪遍全世界了你，我让你浪……”

　　……

　　现在被铺天盖地全世界寻找的那支玫瑰，其实还在金蔷薇家族。只不过51区事件爆发之后，特别是拿下了雷乌斯之后，他们一家住进了距离拉斯维加斯不远的另一座小城。

　　现在，玫瑰正百无聊赖的寂寞乱翻书。

　　她的心很乱，比易军更乱。家族一系列的事情，让她心力交瘁。刚才又传来了噩耗，说是二叔李迪克在走出拳坛的时候，遭遇了不明身份的枪手刺杀，已经死掉！

　　死了？这样的噩耗，竟然没有引起玫瑰的心伤。她已经有点麻木了，而且自从二叔亲手按下按钮杀了双胞胎姐姐月季那一刻开始，玫瑰心中已经没有了什么叔父。亲情吗？太扯了。

　　所以，她甚至都没去李迪克停尸的现场，懒得去。蔷薇和三叔、四叔、陈长老都去了，家族之中需要留下一位坐镇协调的长老，玫瑰借机留了下来。事实上，她不想看到二叔那张脸。活着的时候就已经那么讨厌了，死了之后肯定更难看。

　　甚至，连刚刚死去的二叔的影子，在她心头都渐渐的淡去。反倒是另一张容貌，始终在她心中盘旋。她已经封掉了那个电话号码，刚封掉没多久。当时仅仅为了封掉一个小小的号码，竟然让她纠结了很久很久。优柔寡断不是她的风格，但是在这件事上她却一直纠结。最后，还是强忍住那种诱惑，毅然封掉了号码。那一刻，她感觉到了巨大的失落，仿佛整个世界崩塌了半边。

　　因为她觉得，从那时起，易军将永远失去和她的联系。这等于是一种委婉的宣言，从此之后各不相干。假如可能再见？再见或许就是敌人。

　　整整一天多了，她都沉浸在这种巨大的失落和淡淡的忧郁之中。面前的书，还是那本被她看过一遍的华夏狗血小说《妖孽保镖》，但此时她再也看不下去了，累。

　　轻轻的揉了揉脑门儿，玫瑰缓缓起身，取出了一盒茶。这还是当初易军带过来，假装浑然不觉的交给月季的。只不过月季基本上不饮茶，随手又转交给了玫瑰。

　　玫瑰熟练的给自己冲泡了一杯，静静的望着窗外黑暗的世界。

　　而就在这时候，一个女仆有点紧张的敲开了她的房门，说：“小姐、小姐，您看到那个奇奇怪怪的启事了吗？我怎么觉得，这可能跟您有关呢？”

　　这女仆其实不需要太聪明，就能感觉到这事儿和玫瑰有关。因为放眼世界，真的能为寻找一支玫瑰而一掷亿美金的家伙，实在是太少了；而值得被人用上亿美金去寻找的“玫瑰”，更少。

　　玫瑰有点怔怔的，放下了手中的茶杯：“什么意思？”

　　“您看这张晚报，哦不，包括电视、网络什么的都有。”女仆把一份晚报交给了玫瑰，看到玫瑰没有发问，就识趣的退了出去。

　　而玫瑰一看到报纸头版那则“寻物启事”，脑袋顿时就懵了。

　　她有点木讷的打开了电视和电脑，结果，铺天盖地都是那条启事！！！满眼的页面，都只是为了寻找那支遗失的玫瑰。

　　换一个频道，还是；点开另一个网页，还是……

　　【我丢了一支玫瑰】

　　联系人——叶先生。

　　假如玫瑰看不懂这个，就不会是易军的红颜知己。

　　顿时，这妞儿的心彻底乱了，两行清泪潸潸滑落。她几乎不假思索，有点神经质的一把抓起了手边的手机。但那只握着手机的玉手，随即又停在了半空中。


第2306章 陪你看遍世界的风景

　　玫瑰抓住手机的那只手停在半空，有点莫名的颤抖。

　　刚才那股冲动仿佛山洪暴发，一下子冲溃了她的心灵堤防。只不过当她心中的意识稍稍清醒一些，顿时又犹豫了——这电话一打，以前的挣扎纠结前功尽弃。好不容易迫使自己放下了，真的要拾起来？

　　有些东西扔了难，拿起来更难；而一旦拿起再想扔，更难！

　　深深的喘了口气，闭目不语。时间在缓缓流逝，也不知道她究竟在想什么，或者说压根什么都没想，脑袋就是一片虚无空白。直到一道电话铃声响起，才把她从梦境带回了现实。

　　电话是母亲蔷薇打来的，只是向玫瑰说一下目前的情况。如今，李迪克已经确定死了，家族资格最老的长老没了。明天一早要召开家族长老会议，递补李迪克的长老之位。

　　虽然长老陨落是件伤逝的事情，但长老的位置不能长期空着，特别是在这种紧要关头。更重要的是，李迪克掌管的事务部性质特殊——内务事业部！

　　说白了，就类似于大单位的办公厅，同时兼管着家族的安保防御。要是放在古代，就相当于禁卫军这个要害位置。李迪克作为家族自身的第一高手，担当这个最正常不过。

　　如今家族处在多事之秋，自身安保工作怎么可能松懈？所以，这个位置是必须马上补充上来的。

　　按道理说，陈老板倒是最适合搞这个的，但三长老和四长老绝对不会同意。而且二哥李迪克的死，就是因为陈老板承诺的下毒没有做到，这也是一个重要的因素。假如唐小龙中毒了，被二哥杀了，二哥精力充沛的离开拳场，也未必会死吧？

　　所以，三长老和四长老的抵触情绪极大，几乎能和陈老板闹起来。这时候要是提出让陈老板接管家族防御事务、掌管家族私军的事情，恐怕整个家族会瞬间分崩离析。所以说，还得研究别的人选。

　　李迪克有两个儿子，分别是金蔷薇家族的大公子和二公子，年龄也都比玫瑰大一些。这两位都在李迪克的内务事业部里历练，当然也都是李迪克倾力培养的继承候选人。只不过李迪克走的这么着急，两个儿子究竟扶持谁来担当这个内务事业部的长老，就成了一个值得商议的问题。

　　没有李迪克的意见，长老会议就要帮他拿意见。但是毫无疑问的是，只能从这两个年轻人之中选取一个，换了其他任何人选，三长老和四长老都不会同意——这是他们二哥的两条血脉。二哥尸骨未寒，三长老和四长老绝不会让步。

　　好在陈老板也表面上做出了“理亏”的表示，因为自己答应向唐小龙投毒的事情没做好（虽然是他自己根本不去做），因此他也同意让李迪克的两个儿子选出一个，晋升为长老。有了这样一个表示，倒还能勉强缓和一下三长老和四长老的情绪。

　　所以事情已经决定了，明天早上召开长老会议，李迪克的两个儿子也都会到场，现场接受长老会议的质询和考核——这只是一个程序。最终，选出一位新的长老。

　　哎，短短时间里面，又换了一位长老，金蔷薇这是怎么了？！蔷薇在电话那边哀叹。

　　玫瑰答应了，说明天一早准时参加。她有点小小的心虚，真怕母亲问起那个铺天盖地的寻人启事的事情。不过还好，时间发生的不久，而且蔷薇等人都在李迪克的尸体旁，哪有心思顾及别的事情。

　　和母亲的电话结束了，玫瑰也再度回到了一个人的思想空间，再度开始了犹豫挣扎。

　　而就在这时候，她漫无目的地点击一个个网站的时候，忽然发现那条启事的内容变了。仅仅一分钟之内，所有的网站宣传语统一变化。从原来的灰暗背景加上一支玫瑰的画面，变成了一个辽阔悠远、青葱如诗的大背景。

　　在这个背景的最远处，一朵玫瑰孤零零的绽放在青草荒原上。

　　还是那几个大字【我丢了一支玫瑰】，但是大字下面多了两行小字——

　　“说要一同远行，可你走的匆匆。我还没来及，陪你看遍世界的风景。”

　　这，几乎真的等于是宣言了。

　　其实，这是牡丹给他的一句话。看到玫瑰一直没有回音，牡丹就写了这一句，让易军交给这边各大媒体。

　　大家都是聪明人，能够看得出这字里行间的意味。这已经不是单纯的寻找，而是一种宣言，同时带着一种承诺——承诺陪你走这段人生旅程，承诺陪你看遍世界的风景。就算是再麻木的人，也能听懂其中的含义吧？

　　所以，连易军都有些愕然。他不反对这么写，但却没想到牡丹作为“正房”，竟然主动帮着他做这个。当然，牡丹写完这个字条儿之后，也自言自语的骂了句“姐姐我是不是手奸，操！”

　　……

　　当这行字出现在玫瑰眼前的时候，这妞儿再也撑不住了。一只手捂住嘴巴，一只手飞速的拨打了易军常和她联系的号码。那个号码虽然被删除了，但却镌刻在她的心底，抹都抹不掉。

　　“喂，你是傻了还是疯了，你要干什么！”玫瑰一开口本想哭，但话到嘴边就成了这种抱怨。可是，这种抱怨在心底却莫名涌动着一股幸福感。

　　易军接通了电话，长长的送了口气：“活祖宗，总算找到了你。哥确实疯了，但都是被你这丫头搞疯的。不干什么，找不到你就不罢休罢了。对了，说话方便吗？”

　　玫瑰狠狠的点了点头，嗯了一声。作为专业搞情报的，她知道自己这个私人号码还是比较稳妥的。“说吧。不过你可别不死心，我真的没心情陪你谈天说地了。亏你能想出这样的烂主意，要不是被你搞崩溃了，还不跟你联系呢，你就不怕我真的不回电话？”

　　说的倒是绝情，真要是绝情，你把电话打来干啥呀。女人就是这样，说一套做一套是家常便饭，连玫瑰都不例外。事实上，只要不被家里人察觉到，今晚就是给她打一晚上的电话，估计她也不舍得挂掉。

　　而易军则叹道：“你要是不回，我就一直发消息。”

　　“发到你七老八十？少骗人。”玫瑰说。

　　“至少……发到‘没必要再发’的时候。玫瑰，你现在很危险。”


第2307章 你为情所困了

　　这一句“没必要再发”，让玫瑰禁不住一个冷颤。

　　易军说：“你二叔是姓陈的杀的，这个推测的准确率在九成以上。而他应该得到了美国极高层——甚至是总统本人的暗中支持，这个推测的正确率也有八成以上。玫瑰，假如是这样的话，整个金蔷薇就危险了。”

　　玫瑰顿了顿，叹道：“金蔷薇要是危险了，不正合了你的意么？犯得着让你这么遍世界的找我，通风报信啊。”

　　“说难听的，整个金蔷薇瞬间消失我都不在乎，可……金蔷薇之中有你。”易军说，“姓陈的一旦出手，必然斩草除根片甲不留，他这个心性你该知道。你真的有危险，记住这个就行了！”

　　玫瑰点了点头。虽然易军的推测显得很大胆离奇，但她就是相信。当然她也知道，这些话要是说给母亲听，母亲根本不会相信，只会以为是拙劣的挑拨离间吧。

　　此时，易军补充一句说：“姓陈的一旦下手，必然要一举打击金蔷薇所有的核心，彻底掌握形势，而不会单独针对某一个人。因为金蔷薇各个事业部独立性极强，漏网一个就会损失一大块。”

　　轻微苦笑：“看样子你对金蔷薇很了解，比我预想中了解的更多。”

　　易军有点无语，他不想把自己以前好几次窃听什么的东西说出去，只能含糊其辞的说：“好了，反正你记住一点就行：越是整个家族核心全都要参加的会议什么的，你就越是不要去，一定要躲开！这是最关键的！最低限度，你和你妈妈最好不要在一起，一个在内一个在外，或许相互制约着的话，姓陈的才不会觉得有机会下手。”

　　这句话一说出来，被情感问题搞得头晕脑胀的玫瑰才陡然一惊：是呀！明天早上，明天早上不就是家族长老会议吗？！家主、现有的四个长老，以及内务事业部两个长老候选人，全都要到场！

　　那时候，会不会是陈老板的一个机会呢？假如是那样，那可就要提高警惕了！

　　而且在电话上，自己已经答应了母亲，明天会准时参加这个会议的！

　　“不好！”玫瑰心头一惊，脸色微变。

　　易军也当即觉得有点不正常：“怎么了？”

　　“明天就有这么一个会议，早晨八点多。”玫瑰有点焦躁，虽然具体的东西不便说太多，但是把时间都告诉了易军，也算是极度信任了。一个人在没有意识到危险的时候，做事会很大意、很漫不经心；可一旦意识到了，就会百倍、千倍的提高警觉。现在，玫瑰几乎满脑子都是阴谋论调。

　　易军一想，说：“好吧，那你明天最好临时请假别过去。另外，假如你遇到真正紧急危险的话……对了，你现在在哪里？拉斯维加斯？”

　　玫瑰有点犹豫——现在的藏身地，是整个家族的机密啊。自从51区事件和雷乌斯事件之后，家族就躲到了这个距离拉斯维加斯不远的小城市之中，外人是不知道的。

　　想来想去，玫瑰咬牙说：“不在。在它旁边不远处，半个多小时的车程。”

　　易军点头说：“那好，我安排两个人在拉斯维加斯等着，供你调用。假如有危险，你及时联系我。但是不要轻易动用他们，暴露了不好，那是……我的兄弟。”

　　话说到这里，玫瑰也进一步横下一条心，说：“嗯，在拉斯维加斯西部等我吧。”

　　听到易军把两个兄弟都派了出来，不惜暴露，玫瑰也干脆把自己所处的大体方向都说了出来。

　　事不宜迟，玫瑰即便想听易军多说几句话，但也没时间熬电话煲了。考虑到家族可能遭遇风险，考虑着连母亲都可能遭遇不测，她怎么可能有闲心继续打电话？所以匆匆挂了电话，玫瑰当即喊了自己的保镖，连夜出去了，没有被任何人察觉。

　　现在，她直奔拉斯维加斯，因为母亲她们还都在那里，二叔李迪克的尸体也在那里。

　　玫瑰悄悄发了个短信，请母亲务必出来一下，注意不要被人盯梢。盯梢？这一点只要注意着，蔷薇做到并不难。堂堂金蔷薇家族，做到这些还是小儿科的。

　　于是，大约半个小时不到，母女俩的车就在一条公路边相遇了。夜深人静，路上的车辆和行人也不多。玫瑰穿着一身风衣、压低帽檐匆匆走上了母亲的车，一进去就把自己得知的情况说了出去。

　　这可真是个石破天惊的消息，蔷薇也禁不住浑身一颤。但是本能的，他觉得易军这是在挑拨离间。冷笑道：“这个易军可真聪明，知道利用你二叔死去这个机会，趁机瓦解我们的家族。因为他或许也清楚吧，真正能够对他造成直接杀伤的，金蔷薇家族之中也只有陈长老了。让我们主动铲除了陈长老，他自然就高枕无忧。”

　　“妈！就知道您会这么想！”玫瑰有点着急，“您也不看看，二叔他死得是不是奇怪？姓陈的明说要帮他向唐小龙投毒，可是结果呢？唐小龙显然没中毒！这是一个阴谋。”

　　蔷薇摇了摇头，说：“这一点，陈长老承认是他的失误。被他买通的那个人，不小心露出了马脚，结果被唐小龙他们给发现了——极有可能是那个老唐龙亲自发现并出手了。你应该知道，唐龙也不是寻常人，这只是个意外罢了。”

　　不能说蔷薇固执或傻，因为一般人在面对这种问题的时候，谁不首先想到维护自己人，同时怀疑敌方不怀好意？而且，正所谓用人不疑、疑人不用，这是当主帅的一种必备素质。

　　而且蔷薇知道，无论月季还是玫瑰，又或者家里几个兄弟，其实都不喜欢陈老板。大家一贯在蔷薇耳边吹风，说陈老板这样不好、那样不好，结果也已经把耳朵都听出茧子来了，习惯了。

　　玫瑰叹了口气，知道就会是这样的一个结果。“那好，您不信，但是我信。总之，不能给任何人制造出一网打尽我们家族所有重要人物的机会。明天的长老会议您不要参加了，您委托我代您表达意见。”

　　蔷薇摇了摇头：“不，事关新长老的晋升，家主是必须在场的。”

　　“您……您急死我算了！”玫瑰恨恨的说。

　　但是，蔷薇却摇头说：“傻丫头，你越来越为情所困了。我刚才得到了汇报，说有人遍世界寻常一支遗失的玫瑰。哎，是‘他’吧？他会笼络女孩子的心，但就怕你困在其中如飞蛾扑火啊。”


第2308章 借口

　　虽然一开始忙于李迪克的身后事，蔷薇没有及时得到汇报。但是后来，终归有人将这个不同寻常的消息报告了她，这一点丝毫不意外。

　　而一旦牵扯到了“情”的因素，那么蔷薇自然就更加怀疑女儿的判断是否准确，当然也就更加不会相信女儿的杞人忧天。

　　这一点，更让玫瑰无法解释。

　　“好了，你这丫头也越来越疑神疑鬼了，回去吧。”蔷薇抚了抚玫瑰的脑袋，说，“算了，为了让你放心一些，我允许你明天不到会，这总可以了吧？找个地方休息吧，天太晚了。”

　　之所以找个地方，是因为明天的会议，就在家族那个新的别墅里召开。既然答应了允许玫瑰不到场，那么玫瑰就不要住进去了。

　　玫瑰哪怕心急，但蔷薇还是有了自己的决定。同时，她也不是个柔弱女人，难道真的能任人摆布吗？可笑！家族的私军还在自己手中，因为根据规定，任何一个长老突发不测的话，其掌握的事业部暂时由家主代管，直至产生新的长老再接手移交。此外，蔷薇自己也有很强的保镖队伍。

　　更何况，三长老、四长老他们身边也有这样的人，大家都不是吃素的。退一万步讲，哪怕陈老板真的铤而走险，一个人能对付这么多人、这么多枪吗？不可能。只要自己有了防备，就不至于有什么危险。

　　而她允许女儿不参加会议，也只不过是让女儿别这么担惊受怕的。这孩子年纪轻轻，而且刚刚接管了一个事业部，承受的压力太大了，蔷薇有点不忍心。

　　如此，蔷薇也要返回老地方继续处理事情了，时间太长了容易被几个长老猜测，怀疑她有什么重要私事，毕竟李迪克的死在家族之中是天大的事情。

　　玫瑰不舍得下车，泪珠儿都甚至在眼睛里打转转，扯着妈妈的袖子不放手。

　　蔷薇笑了笑，轻轻拿下了她的手。“下车吧，去吧。”

　　说完这个，蔷薇似乎犹豫了一下，而后将自己脖子上的一个不起眼的小项链解了下来，带在了玫瑰的脖子上。

　　玫瑰愣愣的，不知道这是为啥。反正从她很小的时候一记事，就知道妈妈一直带着这个小小的项链。那是一个细致的链子，坠子是一个比拇指大一点的蔷薇造型。而且自打记事以来，这项链就从来没换过。哪怕金蔷薇家族富可敌国，但这条链子却始终不换。

　　蔷薇笑了笑，在女儿脸蛋上摸了摸，说：“别大惊小怪的，这就是妈妈的一个贴身物件罢了，也没什么特殊含义。这项链和这枚家主戒指在一起，就是金蔷薇家族的家主信物，只不过现在这年代，这东西已经不重要。”

　　说着，蔷薇伸出手，手指上那枚不起眼的铜戒指让玫瑰看了看。不过，那枚戒指几乎像是扳指了，戴在了她的大拇指上。因为她是女人，手指纤细。金蔷薇家族成立以来，不乏男性家主，他们当然就要戴在别的手指上了。所以这戒指也不可能适合每一个人，只能选择一个适中的尺寸。

　　“不过，这枚戒指暂时不能交给你。要等我的小鹰真正长大了，才能担起这副担子。”蔷薇说，“这条项链你戴好，跟了妈妈多少年了，是个念想儿。”

　　其实，家主信物什么的也都是个形式。就好像蔷薇现在真的弄丢了这玩意儿，金蔷薇家族就不承认这个家主了？不至于，也不可能。现在这个时代，太多的东西比一些死物更能证明身份。这些东西的价值，无非已经成了一种表象，一种空虚的象征意义。

　　玫瑰点了点头，摸了摸胸前的链坠儿，终于还是下车了，依依不舍。

　　随后，她找了个市郊的酒店，悄悄的住了下来。而且就在拉斯维加斯的西郊，这样似乎距离易军说的接应人更近一些吧？莫名其妙的，她就选择把这个当成了一种依赖。

　　不过还好，母亲没有过多追问易军那个不着调的寻人启事的事情。终究是过来人，知道情之一字终难舍。那铺天盖地的寻找感动了玫瑰，说不定也小小的感到了蔷薇。让蔷薇知道，易军和她当年认识的男人不一样，更有情有义。尝试过情伤的酸甜苦辣，她对女儿这种事也不想过度的压迫，只能渐渐让女儿忘掉吧。时间，时间才是忘情的唯一方法。

　　……

　　结果第二天一早，蔷薇等人就浩浩荡荡的杀到了家族的新居住地。她，玫瑰的三叔、四叔，陈老板，以及李迪克的两个儿子大公子、二公子，都到了现场。

　　今天的主要议题，就是赶紧从两位公子之中推选出新的长老，接管内务事业部。

　　几个人的上衣兜里，还都插着朵白色的小花儿，大公子和二公子更是戚容满面。刚刚死了父亲，他们的情绪波动最大。不过也在家族之中历练很久了，知道眼前这是天大的事情，必须稳住心神谨慎对待。

　　姑姑蔷薇坐在正中间，两旁分别是三个长老，两个公子则坐在了对面，好像是应聘的职员。让大家觉得奇怪的是，另一个长老玫瑰却没来。

　　三长老有点奇怪：“玫瑰呢？”

　　蔷薇似乎漫不经心的说：“她有事。”

　　“有事？！”四长老冷哼说，“什么事，能比二哥的死和新长老的推选更加重要！”

　　蔷薇看了看两个兄弟，说：“昨晚，有人铺天盖地发启事找她，你们不知道？”

　　“怎么……？”两个长老顿时一愣。

　　蔷薇继续说：“很显然，你们也应该猜得出，那是易军在找她。现在，我和玫瑰都怀疑易军可能在北美，或许也是为了接应唐小龙回华夏什么的。这是个机会，我让玫瑰去和他联系了，希望能把易军永远留在北美！！！”

　　蔷薇说的咬牙切齿，但实际上都是装的，为了忽悠几个长老和陈老板。因为只有诛杀易军这借口，才能显得正大光明，才能比推选家族长老的事情显得更加重要。而且，恰好易军昨天遍世界的找玫瑰，使得这个借口听起来很合理。

　　果然，三长老和四长老不纠缠这件事了。虽然玫瑰带着人围杀易军的可能性极小，但只要有这个可能，那就值得一试。万一杀了易军，最好把唐小龙也杀了，也算是给二哥报了大部分的仇吧？不管是否能办成，但这个行动是应该的。

　　只有一旁的陈老板沉思了一会儿，说：“她能确定易军在北美？仅凭她或者她的手下，能杀易军？”

　　其实，他才是最关心这件事的人。只不过城府太深，故而最后发问，而且问的轻描淡写、不露本意。


第2309章 陈老板那更大的目标

　　听了陈老板的发问，蔷薇不动声色的说：“不能确定易军已经身在北美，但从种种迹象来推断，这种可能性是存在的。而且据知唐小龙已经被华夏方面的专机接送往加拿大，可能马上转机回华夏。在那个地方，或许能看到易军的接应。

　　易军这么心急火燎的寻找玫瑰，听态度是想缓和一下紧张局势，免得金蔷薇把二弟（李迪克）之死的罪责，都加在唐小龙的头上。易军一再向玫瑰解释说，唐小龙绝没有对二弟下什么黑手。

　　至于说玫瑰能否杀了易军，那就只能看天命了，这一点谁都不好说。就好像陈长老你一身功夫惊天动地，但也未必能杀了他；而上次月季手无寸铁，却险些成功。这种事，更多的还是机遇。但只要有一丝机会，我们就要争取。易军，这是我们的大敌，必须抹杀！”

　　这样的解释，基本上能堵得住现场所有人的口了，连陈老板也不便继续发问。

　　只不过在陈老板的心底深处，却带有一种浓浓的遗憾！

　　就像易军和牡丹推测的那样，陈老板确实已经准备动手了，而且就是在李迪克身死、金蔷薇家族大乱的时刻。这段时间里，陈老板的机会很多，而且金蔷薇其他人对他的防备也更低吧。

　　他甚至已经做好了部署，包括勾结的外部势力，就准备趁着今天推举内务事业部新长老的机会，将金蔷薇家族所有的核心长老一网打尽！全数拿下了这些人，那么他就能顺利接管金蔷薇。而且，那时候强大的美国总统都会帮助他，承认他现在的权势和地位！

　　没错儿，美国总统的第二方案，就是拉拢陈老板。

　　其实，陈老板早就有了这种考虑！自从黑暗议会崩溃，黑暗事业部名存实亡，他就知道自己在金蔷薇家族之中的地位岌岌可危。同样，李迪克等几个长老也对他虎视眈眈，这让他不得不考虑应对之策。

　　摆在他面前两条路，一是主动退出金蔷薇，凭借自己的能力和蔷薇多年的交往，金蔷薇也不至于灭了他的口，也做不到。但是这条路一旦走下去，二十多年的努力付诸东流，心不甘啊！

　　另一条路，就是吞掉金蔷薇！你容不下我？那我就吃了你，反噬了你！

　　陈老板有自己的世界，有自己更大的图谋。甚至潜身于金蔷薇这些年，都只是为了自己的最大图谋而努力。现在一旦有了吞噬金蔷薇的机会，他很兴奋。

　　第二条路的难度极大，可能性也极小。但是当51区事件爆发之后，陈老板却突然觉得这个成功可能性大了很多。金蔷薇的能量太大，已经引起了美国极高层的忧虑、甚至是忌惮。而且，金蔷薇一旦做一点错事，都会给整个美国带来难以估量的巨大损失——就像51区爆炸这件事，美国损失了多少？金钱先不说，至少领先全球一二十年的军事科技优势被打掉了很多！

　　所以，上头肯定会越来越惧怕金蔷薇，自然也更想除掉或改变金蔷薇。

　　这是个不错的契机，所以陈老板当即就通过自己的渠道，秘密联系了美国总统的那个大顾问老吉米。陈老板表示，假如上头针对金蔷薇有想法儿，那么他可以做到取而代之。当然，这需要官方的支持，事后也必须得到官方的认可。

　　只不过，老吉米没有当场答应他。因为老吉米知道，这个决策类似于前门驱狼后门引虎。虽然经历一场之后，金蔷薇家族的实力估计会瞬间衰减近半，但那也同样不可小觑。将这样的势力交给陈老板，将来还是要提防着。

　　所以说，老吉米也建议总统，将拉拢易军作为第一方案。直到拉拢易军不成，才不得已启动第二方案，答应了陈老板的那些条件。当然，这其中是经过一番讨价还价的。到时候即便陈老板成功接管了金蔷薇，恐怕连金蔷薇总体实力的三分之一都不到了。特别是那些挟持上层人物的重要机构和渠道，都会被美国政府收回或掐断。这是具体的细节，不需多谈。

　　但即便有金蔷薇三分之一的实力，也足够陈老板在美国作威作福，总体综合实力也不亚于一个黑暗议会。这总比自己灰溜溜的离开金蔷薇，显得划算的多了吧？

　　再说了，陈老板也不会没有自己的后手。美国政府确实要极力削减金蔷薇的权势，但陈老板一旦接手的话，岂会任人宰割？

　　所以他才对叶知非说，自己现在有了个更大的目标。这个更大的目标，正是金蔷薇！

　　……

　　今天，应该说是一个绝佳的时机。李迪克刚刚挂掉，整个金蔷薇家族乱的很，而且内部防御就是李迪克的业务，现在忽然没了领头的。内务事业部暂时由家主蔷薇接管，但蔷薇根本不熟悉里面的人和事。因为每个事业部独立性太强了，连家主都不能直接插手很细节的问题。

　　趁着这个时候，确实便于动手。要是等到新的内务事业部长老出现，接管了一切权势，而且李迪克身死引发的混乱也平静下来，机会可就小多了。

　　所以，陈老板已经做出了周全的准备。只不过突然间出现了这样一个小小的变故，让他感到极其遗憾——玫瑰因故没来！

　　要知道，玫瑰现在掌握着金蔷薇家族的财务事业部，说白了就是管钱的，这是一笔何等巨大的财富？

　　假如陈老板强行拿下其他人，但却让玫瑰漏网了，或许他能以强制手段把金蔷薇财务事业部明面上的财富都攫取到手。但是，一些隐藏在暗处的呢？金蔷薇家族发展了这么多年，肯定有这样压箱底的财富！

　　只不过，这种事情往往只有财务事业部长老一个人知道。各个事业部相互独立，各个长老的权势相当大。

　　而且，陈老板想要吞噬金蔷薇，最看重的也是这个财务事业部和情报事业部啊！地下势力？本来就残存不多，而且就在陈老板自己手中。至于其他的业务，基本上都限于人脉方面，而这些却是美国总统指明要收回的权力。

　　所以说，金钱和情报网，这才是陈老板最关注的。偏偏的，掌握财政大权的玫瑰没来。

　　干还是不干？陈老板也在犹豫。机会难得，稍纵即逝，过了这个村儿，可就没了这家店儿。


第2310章 你真行！

　　这个突如其来的小变化，搞得陈老板的计划有点乱节奏。由此可见，牡丹在万里之外的推测还是很准确的，时间确实紧迫。而易军遍世界的发寻人启事，也是极其必要之举。

　　如今，陈老板坐在那里一动不动，在仔细盘算得失。在他看来，假如不能抓到玫瑰的话，恐怕会损失近半数的财富吧？但应该不会更多了。毕竟他也了解过，金蔷薇家族的不少财富，都是明面上的财团公司，或者直接入股某些大财团。

　　到时候，将这些股份直接拿过来就是，而且有美国总统指派有关方面予以配合，帮助完成手续。到时候，就算是没有金蔷薇家族的同意，这种财富的转移依旧是“合法”的——国家政府帮他弄，当然合乎国家的法律。

　　而若是放过了这次机会，就真不知道要等到哪一天了。或许仅仅一两个小时之后，主管内务事业部的新长老一旦当权，这事儿就不怎么好办。

　　至于情感方面，当然也少不得一些纠结。这些年来，蔷薇对他算是有知遇之恩的。从他失魂落魄的经历海难，漂洋过海来到美国，就是蔷薇在帮他。一开始只是小帮忙，结果被他搞出了大气候；再随后，蔷薇力排众议，将他破天荒的吸纳为家族长老；后允许他组建黑暗议会，为他提供了大量的资金。

　　蔷薇给了他一个平台，算是识英雄重英雄；他依靠自身才能抓住了机会，攀爬到了人生的巅峰。

　　他一直在利用金蔷薇做自己的事，但不可否认蔷薇帮了他很多。

　　两人确实没有什么男女私情，更像是一对知己。说白一点，他们两个的关系，更像是易军和玫瑰——假如两人关系不进一步发展的话。

　　所以说，蔷薇非常信任陈老板，这也是情理之中的事情。

　　应该说，陈老板和蔷薇是一对黄金搭档。对于蔷薇，陈老板轻易没有什么造反的心思。可今天一旦要撕破脸，二十年的默契和情分一朝东流。

　　不过，权势和财富的渴求，最终还是能够压制良知的。更何况，陈老板本就不是个心慈手软的人。

　　想来想去，陈老板终于狠下了心。脸色浮现出一抹狞笑，轻轻的站了起来，说：“各位，告诉大家一个不幸的消息——我们这里被美国官方重点关注了。”

　　如此直白的宣告，近乎无耻。

　　所有人都猛然一震，大怒。三长老拍案而起怒道：“姓陈的，你告密了？勾结了美国政府？！”

　　蔷薇也心头一震，心道这个可怕的局面终究还是出现了。昨晚玫瑰劝了她那么久，但她就是不相信。不敢相信，也不肯相信。但是，最终还是演变成了现实！

　　家族长老啊，长老之中出现了一个这种级数的叛徒，杀伤力简直太大了！

　　但是陈老板却不在乎，既然决定了做坏事，就别假惺惺的保留伪善面孔，这是陈老板的一个原则。他挪了两步，直接来到了三长老和四长老的中间。现在只要他乐意，一手就能掐死一个，如杀鸡屠狗般轻松！

　　当初李迪克在的时候，他没有这个掌控力，再怎么说李迪克也是个传奇强者，有一拼之力。当然，那时候的陈老板也没有造反的念头。

　　三长老和四长老大惊，他们都知道陈老板的实力。至少他们二哥李迪克以前说过，姓陈的武功炉火纯青，深不可测。其中四长老惊恐之余，没意识的向一边躲，结果却被陈老板一只手抓了回来，简直像是一头大象拎起一根鹅毛，太轻松了！

　　很显然，三长老和四长老被陈老板轻松挟持了。

　　其实陈老板更容易直接挟持家主蔷薇，但终究没做得那么绝情。另外，他还需要蔷薇做出让步，移交权力。反正能拿捏住两个长老，金蔷薇家族就做不出什么反击。

　　蔷薇正要说话，结果对面一个年轻的声音怒斥：“姓陈的，果然没安好心！趁着我父亲……哼，看来我父亲惨死在拳场附近，也是你安排的了；包括那个唐小龙没有中毒，也是你一手策划的陷阱！！”

　　说话的，是李迪克的长子，也是金蔷薇家族的大公子。

　　陈老板微笑着没有回答，但也没有否认。在这种人命关天的大事上，不否认就是默认。

　　于是，一群人更加愤怒。特别是李迪克的两个儿子，想到亲生父亲果然是被这个姓陈的害死的，能不气炸了肺？如今，这姓陈的又威胁他们的两个叔叔！

　　李迪克的两个儿子，走的是和李迪克同样的路子——武道。因为李迪克一直培养他们，准备将来继承家族内务事业部。虽然现在领军人物未必需要高实力，但统治一帮私军的话，基本的武力还是必须要有的。

　　所以，这两个公子的实力都很不错，全都是大师级的高手。假日时日，攀爬到泰斗级的境界也不算意外。这是一尊传奇父亲手把手教出来的结果，不算意外。

　　当然，习武之人也一般有些性格。大公子大怒着挥手，吼道：“近卫兵，进来！”

　　两个公子都已经被李迪克安排在内务事业部历练了几年了，在里面也都是中高层的负责人。应该说，不少家族私军都认识他们，和他们很熟，也知道他们是未来长老候选人。因此，他们在家族私军之中还是有一定的影响的。

　　特别是今天负责值班的，恰好就是大公子手下的那支卫队。虽然单兵实力干不过陈老板，但至少不至于任人宰割。枪弹无眼，指不定会怎么样呢。

　　但是，大公子这声呵斥之后，却不见有卫兵冲进来。整个会议室鸦雀无声，充满了戏谑的气氛。

　　陈老板微笑着看着两个公子，道：“怎么，这些卫兵指挥不动吗？要不要伯父我帮帮忙？”

　　说着，就在几个人的诧异之中，陈老板笑道：“进来吧。”

　　顿时，门开了。一队荷枪实弹的金蔷薇家族私军整齐排列，威武霸气的冲了进来，直接沿着墙站了一排。

　　什么都不用说了，事情已经是明摆着——这些家伙不听大公子他们的，但是却被陈老板一句话喊了进来。

　　这是一场家族内部的兵变，几个长老根本没有反抗之力。也不知道，陈老板究竟怎么买通了这支近卫兵的头目。

　　所有人的心都沉入了谷底。

　　蔷薇满脸怨恨的盯着陈老板，冷笑一声：“你真行。”


第2311章 密钥

　　对于蔷薇这种带着幽怨和愤怒的赞美，陈老板不会正面接受。若说现场之中还有一个让他心怀不安的，也只有眼前这个给过他知遇之恩的女人了。

　　“雪薇，有些事也是情非得已。”陈老板苦笑说，“你知道我的处境，整个金蔷薇之中除了你，几乎所有人都要将我驱逐。我知道，离开之后未必是死路，但我不甘心。你明白我的性格，二十年的辛苦不能付诸东流。

　　我从来不是个好人，也不是活菩萨。对于自己能够拿到的东西，总希望能握在手心之中。若是让本该属于我的二十年辛苦白白丢掉，不可能。

　　不过你也放心，只要我还在，你就不会有生命之忧——至少你本人没有！”

　　这是赤果果的表白，把自己的卑劣说的正大光明。不过，这也是难得的一次强盗发善心，确实难得。陈老板对某个人，还没有这么心慈手软过，至少保证蔷薇的生命安全。

　　蔷薇的心几乎要炸掉，但这个久居尚未、大权在握的女人，还是保持住了基本的淡定。她冷冷的盯着陈老板，一字一句的说：“不用把我区别对待，我属于金蔷薇，是这个家族的家主。若金蔷薇覆灭，我会为之陪葬。”

　　陈老板叹息一声：“这怎么可能？其实十几年前我就说过，你可以选择嫁给我。我们两人联手，没有做不成的事情。现在，这个提议依旧有效。”

　　蔷薇摇了摇头：“那时候我也明确说过，那是允许你最后一次提这种问题。但是，我不会答应。而在现在这种被挟持的状态下，似乎更没有答应的必要。”

　　别说，这娘们儿还断。

　　陈老板也似乎无可奈何，苦笑说：“那就不提这个，就说眼前。我希望你们把各自的【密钥】主动交出来，免得我动手。”

　　密钥，这是金蔷薇每个长老都具备的东西。通过这东西，可以掌控每个事业部最核心的机密。当然，这种密钥是不确定形状的，也未必真的就是一把钥匙，这只是一个形象的称呼。

　　就好像四长老掌握的“情报事业部”，其密钥就是一个电子密码和一份电子文件。打开之后，里面记载着金蔷薇家族情报网的各个头目、联系方式、履历等等，以及这些头目的所有把柄、罪证……总之，只要抓住了这个，就等于握住了整个情报网所有中层以上人员的生死。

　　至于李迪克的密钥，现在暂时由蔷薇保管。这里面倒是没有多大的隐秘，最多有一些和军方、警方之间的沟通方式，以及家族私藏各地的一批高手。这些高手平时不露面，但都是金蔷薇家族的死士。一旦脱离了掌控，随时可能对陈老板发动悍不畏死的攻击。要命的是，外人对这些高手的数量都不了解，甚至连蔷薇都不知道。因为蔷薇昨晚刚刚接手，那个密钥藏在李迪克的腰带环之中，蔷薇还来不及去查看。

　　本来李迪克这密钥也是要交给大公子或二公子的，但现在恐怕要交给陈老板了？

　　至于玫瑰掌握的密钥，则是金蔷薇家族一份账户和密码表——就这么简单。但是，那些账户密密麻麻分部在全球各大银行，每个账户的资金不算多，少则两三亿、多则七八亿，这是为了避免引起银行方面的高度关注。

　　但是，这些账户和密码多啊，太多了！足足两页的文档，都是蝇头小字和细小的阿拉伯数字！

　　一旦揭秘了这个，天知道能狂赚多少？！

　　这些，就是金蔷薇家族没有浮出水面的那些财富，也是不被陈老板掌握的那些。难怪玫瑰没有出现，让陈老板为之纠结了好一阵子。

　　……

　　这时候，形势显得相当糟糕。三长老和四长老平时虽然位高权重，但是在死亡的威胁面前，还是不免有些担心。越是享受够了大富大贵、一言九鼎的生活，就越是怕死吧？至少大多数人都是这样，因为他们不舍。

　　现在，他们都在等着家主蔷薇的一句话，当然也希望陈老板不要真的下杀手。只要家主同意让他们交出密钥，而陈老板又答应不杀他们，说不定他们会投降的。

　　陈老板早就摸清了这几个人的性格，自然胸有成竹。唯一让他觉得不会随意投降的，就是蔷薇，所以陈老板也没有对她实施直接的要挟，而是以感情感化。只不过，感化这条路似乎行不通。

　　陈老板说：“雪薇，别做无谓的抵抗了，没用。把密钥交出来，我保证你的生命安全和后半生的荣华富贵。好吧，看在你的面子上，包括两位长老和两个孩子（两位公子）的性命，我也可以保证。”

　　真的吗？谁知道陈老板会不会履行承诺。但是不得不说，陈老板故意把这个谈判的筹码留到这时候，对于三长老和四长老的心理防线产生了巨大的冲击。能活，还能保证后半生的荣华富贵，这总比死了强？！

　　于是，两人的眼睛顿时都看向了蔷薇。

　　蔷薇一声轻叹，也算是哀叹，心道你们太不了解陈老板这个人了！假如他今天真的做出了这件事，那么几个长老必死无疑！说不定，就连蔷薇本人也会在失去价值之后被抹杀——至少存在这个可能。

　　蔷薇似乎想了想，说：“这件事……事关重大，我一个人无法做主。让我和两个长老商议一下，这总该可以？”

　　“当面说就行。”陈老板依旧挟持着三长老和四长老。

　　蔷薇苦笑着说：“我们姐弟三人并不走出这间房子，只是请你回避几分钟——这是关系我们金蔷薇李家生存和死亡的问题，难道我们三个能草率做出决定？你的功夫如何，我很清楚，我不可能做出逃跑的愚蠢举动，也跑不掉。再说了，这些卫兵都被你掌控了，你还担心什么？”

　　陈老板想了想，看了看这间简单会议室确实没有躲藏的地方，连窗户也都带着防盗窗，于是点了点头。而且为了让金蔷薇这几个核心尽快做出决定，他转身就走出了会议室，就在门口等着。其实没什么，哪怕他不在会议室里，至少那队被他收买的卫兵还在，蔷薇他们插翅难飞。


第2312章 窝里剧斗

　　于是，陈老板并不在意的出去了，胜券在握。

　　但是，当他刚刚走出房门，结果就感觉到了一种巨大的危险。几乎是本能的，身子往外猛然闪躲，背后就响起了剧烈的枪声。

　　正是他刚才召唤进来的那队士兵，现在竟然又反过来在他背后开枪了！！！

　　原来，蔷薇在接到玫瑰的警告之后，终究还是留了一手。虽然她相信陈老板，但现在是极其微妙关键的时期啊。这世道上，最为叵测是人心，李迪克能亲手弄死亲侄女，难道陈老板就没这份狠心，弄死和自己没有任何血缘关系的人？

　　所以，蔷薇昨晚回去之后，就安排了几个卫兵头子。而那些卫兵头子在李迪克死后，暂时只忠于家主蔷薇，因为蔷薇也答应他们，必然让李迪克的亲生儿子继续接管内务事业部。

　　其中两个卫兵头子干脆交代，说黑暗事业部的陈长老最近和他走得很近。这一点也引起了蔷薇的疑心，于是更加在意。她许诺给这些卫兵头子更高的待遇，只希望大家在关键时刻同舟共济。

　　不过即便如此，蔷薇也只觉得陈老板这是为了自保，免得被金蔷薇家族驱逐，这才多联系一些底层人物。但是没想到，姓陈的他还真的窝里反了。

　　刚才一进门，那卫兵头子就见机行事。他知道要是贸然向陈老板开火儿，那么家主和两个长老必然被陈老板杀死。而蔷薇也够机灵，故意将陈老板支走，保持了一定的距离。

　　所以，当陈老板刚刚走到门口儿，那个机灵的卫兵头子就开火儿了。而手下的卫兵一看，当然也跟着放枪。小小的一扇门，几条冲锋枪怒射的子弹几乎密不透风，就算陈老板也只能逃！

　　这真是难以理解的突变，连陈老板也只能暗骂一声，随即要强行退回房内。他知道，最好强行退回去抓住蔷薇和几个长老，才能继续挟持他们。

　　但是，就在这几梭子子弹发出去之后，会议室那厚重的防盗门就砰的关上了。这种防盗门，根本就不是一个人仅凭肉身所能撞开的，就算陈老板或易军也不行，十几道超过拇指粗细的铁栓同时探出，太坚固了。

　　于是，陈老板和蔷薇等人一下子被隔绝了。至少短时间之内，陈老板不可能撞开这道门。

　　而与此同时，外面的卫兵接到了蔷薇的命令，全力剿杀陈长老！！！

　　这道命令一出，陈老板就更不可能想办法进入会议室了——能强行冲出去就算是谢天谢地。冒着不知多少家族私军的枪火，陈老板愣是杀出了一条血路。这样的大高手，反包围的突击能力简直太逆天了。没有大体接近的高手制约，他们在这种钢筋混凝土结构之中简直如履平地！

　　而且在奔跑过程之中，陈老板也已经恼羞成怒。他知道今天这事儿一着不慎办砸了，但他还有后手。一咬牙，奔行之中怒而按下了一个小型遥控器！

　　……

　　而在那会议室之中，见到防盗门砰然关上，蔷薇就暗自松了口气，并且对那群卫兵表示出了赞赏和感谢。

　　这娘们儿确实够冷静的，也不愧是堂堂金蔷薇家族之主，办事儿够厉害。这么危险的局面，竟然都能被她硬生生扳回来。

　　相比之下，三长老和四长老有点暗自羞愧。刚才，他们两个真的动了投降的心思。要不是大姐这么一招，说不定……丢死人了。

　　“老三、老四，没想到他竟然变成了这样。”蔷薇有点自责的说，“当初是我极力把他拉进家族，这个责任我来承担。不过当时，他确实还不是这样。人心！人心啊！”

　　三长老和四长老也没过分埋怨，毕竟这场大难刚刚躲过去。而且他们知道大姐说的是实话，想当初姓陈的在金蔷薇家族打拼这么多年，确实做出了卓越贡献，任何人都比不上他。至于现在的叛变，只能说人心难料。随着形势的发展，一个人总是会变的，要么成长，要么堕落。

　　“大姐，别说这个了。”三长老长叹一声。

　　而四长老则沮丧的说：“二哥没了，月季没了，咱们家这是怎么了？以后大家少一点私心杂念吧，哎！要是咱们姐弟四个一直抱成团儿，谁能奈何咱们……”

　　“老四这话是正理，可惜我们都昏头太多年。”蔷薇也点了点头，忽然苦笑说，“但是还不晚。真高兴你们能意识到这些，咱们姐弟仨还不能带着家族继续往前走？不，孩子们也都大了，他们两个（大公子、二公子），还有玫瑰他们，一群孩子都渐渐能够独当一面。我们家族的下一代人物已经起来，这就是希望！”

　　一同经历了丧亲之痛，一同经历了死亡威胁，一同经历了内部背叛，这姐弟三人似乎真的都悟了，恍然大悟。

　　但是，真如蔷薇说的那样，“还不晚”吗？

　　晚了！真的晚了！

　　就在他们在一起感慨的时候，会议室里忽然发出了一声沉闷的轰响！而这声轰响爆发的位置，就是刚才陈老板所坐的座位！

　　陈老板，这是个不世出的枭雄。假如把成功的关键寄托在自己个人实力上，寄托在一群刚刚招揽的卫兵身上，那就未免太草率了，这不是他的行事风格！

　　他要做事，就要做到完全掌控，始终把命运主动权攥握在自己的手中。

　　所以，就在会议之前刚刚落座的时候，他就悄悄把一枚遥控的炸弹粘在了桌子下。而炸弹的按钮，就在他自己的手中。他也曾考虑到万一行动失败，要怎么离开这里，这是必须考虑的问题。

　　就好像刚才被那群卫兵反戈一击，他其实本来可以和蔷薇等人讨价还价，因为蔷薇他们事实上还在陈老板的控制之中——只不过蔷薇等人并不知道，还自以为安全了。

　　而陈老板也没机会继续要挟，因为外面的士兵也已经向他开火，他甚至连说话的时间都没有，只能一边躲避火力一边杀人。直到奔行了很远，他这才毫不犹豫的按下了遥控按钮。

　　不需要再要挟了，因为快要脱离遥控信号的范围了。而且万一拖延久了，就怕蔷薇等人已经打开会议室走了出来。


第2313章 凋零的蔷薇

　　陈老板按下按钮的同时，心里头也不可避免的震动了一下。

　　对于三长老、四长老等人，死了就是死了，陈老板连眉头都不会皱一下。但是蔷薇要是死了，他还是会皱一皱眉头的。

　　这么多年的关系了，当初有恩，后来有些不明不白的暧昧，总有那么一些难以割舍的东西在里面。要不是今天事情演变到这一步，他还不至于出此下策。

　　不过依照陈老板的铁石心肠，这也仅仅只是皱一下眉头罢了。当他按下那个按钮之后，就毅然决然闯了出去，因为外面还有人在接应他。这次既然做了，就要一不做二不休。只可惜，软的不行来硬的，会让他损失惨重，好多东西恐怕都已经永远不可得到了！

　　大恨！

　　……

　　而在会议室里，从那一声沉闷的轰响爆发之后，就注定了里面的人全都悲剧了。

　　这不是一枚普通炸弹，而是陈老板弄来的一枚“生物病毒炸弹”。只要炸弹爆炸之后，大量的生物病毒会顷刻间弥漫数百立方米的范围，足足笼罩了整个会议室！

　　这是强致命型的病毒，感染之后必死无疑。如果紧急送往美国最先进的医疗机构，或许在十五分钟之内还能抢救回来。但是，这时间太紧张了，根本不可能。具备救治这种病毒的机构只有两个，一个是和这座城市相距数千公里的美国东海岸某医学中心，一个就是已经炸了的51区。

　　所以说，蔷薇等人必死无疑！

　　当那枚炸弹引爆了之后，一股淡淡的绿色烟气就瞬间弥漫了整个会议室。一开始爆炸的时候，蔷薇等人还本能的趴在了地上，以为只是普通的炸弹。可是当他们清醒过来的时候，甚至已经吸入了不少绿色烟气的时候，才知道完蛋了！

　　他们和当初的51区交往甚密，听说过这种带着颜色的炸弹是什么玩意儿！

　　“王八蛋！！！”四长老暴怒大骂！当然，其余几人也是如此。

　　包括那些卫兵，也一个个都傻了。蔷薇命令卫兵头子赶紧打开防盗门，随后大家一股脑冲了出去。但是徒劳无益，这根本没有任何用处。那种病毒一旦吸入，就别想弄出来。

　　所以，仅仅过了不到三分钟，蔷薇他们就感觉到了浑身发寒。哪怕已经跑出了大楼，却依旧如此——大事去矣！

　　甚至，连他们的脸、皮肤都开始呈现出泛绿的状态。就算是个不懂医学的人看到，也该知道这几位真的命不久矣。

　　可叹，堂堂金蔷薇一位家主、两位长老、两个长老候选人，在一场小小的窝里斗之中就全挂了。堡垒果然最容易从内部攻破，这种杀伤力太大了啊！

　　此时，有些外部的卫兵本想拉着蔷薇等人去救治，结果最接近的两个卫兵才把蔷薇扶起来，就连卫兵本人也出现了头晕目眩的征兆！于是，再也没人敢于靠近。

　　三长老和四长老的心境不好，拼了命的要往车里钻，要责令卫兵保镖带着自己赶紧就医。只可惜，那些卫兵保镖们看到他们跑过来，当即就躲得远远的。对家族忠诚是一回事，可是毫无必要的去送死，就没意思了。

　　就算是权势熏天，就算是富可敌国，此时此刻又如何？还不是仅剩下七尺浅坑黄土一抔？

　　孤零零的，人生苍凉。蔷薇的心态还好，只是狂怒了一小会儿之后，就无奈的接受了眼前的形势。她有点有气无力的呵斥了一声：“老三、老四，别折腾了！赶紧打电话给各自孩子以及副手们，让他们接管各个事业部，要快！！！各个事业部单独运作，暂时各自为战，等时机成熟再做安排！”

　　别说，这娘们儿真不愧是家族之主，女中豪杰。哪怕生命的最尽头，也要为金蔷薇留下一把薪火，要传承下去。

　　三长老和四长老一开始不甘心，但考虑到各自的孩子，一把老泪横流之后，赶紧部署。

　　倒是蔷薇首先拨通了电话，她只能打给自己的女儿玫瑰。还好，玫瑰已经接管了财务事业部，这已经不用再多余的安排那个事业部其他人。只是有些话，转达给玫瑰就是了。这，也应该是娘俩最后的体己话儿了。而且感觉还有几分钟的时间，蔷薇有时间安排。

　　“玫瑰，妈不行了。”蔷薇的眼睛里有晶莹泪水，但至少总体上看淡了生死，“果然姓陈的背叛了……别着急，急也没用，你要听妈把话说完。”

　　“首先，一定保护好那个项链，能打开，你会明白。

　　第二，妈这里还有一枚戒指，你经常见到，现在我已经摘了下来，刚才塞在了主楼门口右侧的砖缝儿里面。将来你能找到就找，找不到就算了，都是命运，别强求。反正你有了一个项链，就足以保命。

　　项链和戒指都能打开，里面有比财富更重要的东西，因为这是两枚密钥。这些东西一旦公开，比核爆更可怕。但是妈不能公开，因为还要凭借这些保持对上层的威慑力，用以保护你们这群孩子的安全。再大的威慑力，也只有在没爆发之前才有效，才吓人。

　　第三，你赶紧离开，一刻不要迟疑。姓陈的勾结了美国政府，甚至怀疑是总统本人！你要暂时躲开，越远越好。你要是回来，就是自寻死路，而且于事无补，因为妈已经不行了，你根本救不了任何人……不，不要倔强，你必须听话，否则妈死不瞑目！”

　　对面的玫瑰都傻眼了，但蔷薇还真不含糊，一条一条的思路清晰。这才是一个合格的家主，蔷薇其实一直都不差。

　　而这时候，蔷薇似乎犹豫了一下。她已经感到浑身冰寒了，自知时间已经只能按秒来计算。打了个哆嗦，一个女人的母性再度从心底滋生出来。临死之前，她不可避免的考虑到了女儿的人生和情感问题。这就是男人和女人的区别，女人更在意这些。

　　所以，蔷薇颤抖着说：“最后一条，你去找……易军！只有他，能保护你。而且放眼天下，也只有他才不惧姓陈的、也不惧美国特工机构的追杀……去吧，或许妈看走了眼，他比妈想象中的要好一些。至少他昨天拼了命的遍世界找你，是真的为了救你……去吧，乖……”

　　啪！手机跌落在了地面上。坐在地上的蔷薇已经脸部明显发绿，眼睛之中已经没有了活的气息，空洞无神。任凭电话那边的玫瑰歇斯底里的呼喊，再也不可能有任何回音。

　　一朵曾经暗中辉耀整个地下世界的金蔷薇，凋零。


第2314章 狡猾的老东西

　　紧接着，一对对的士兵冲了过来，包围了这座大型别墅。这回不是金蔷薇的私军，而是美国中情局的士兵，以及临时抽调的海军陆战队员！

　　这一群士兵如狼似虎，全都来自于部队最底层，很难和金蔷薇家族产生勾结。加之部署行动的很急，所以金蔷薇家族也不可能临时做出什么调度安排。

　　这就是陈老板所说的——“这里被美国官方重点关注了”。而在外面策应他的人，也就是这上千名武装到牙齿的士兵。

　　在金蔷薇这个临时的总部之中，真正的私军卫兵也就三四百人，而且多半潜伏在别墅以外的几个楼宇之中。要说这别墅里面，人数更少。

　　面对汹汹而来的正规军，金蔷薇家族的私军无所适从。开火儿？必然是要全军覆没的。因为官方的部队一旦敢这么玩儿，就是奔着火拼一场。

　　而且，金蔷薇的那些私军已经没有了领头儿的——李迪克没了，内务事业部长老还没选出来，临时掌管这个事业部的家主蔷薇也死了……甚至，连其余的几个长老也都死了。这是大厦将倾的态势，已经注定要树倒猢狲散了。这时候，还怎么给家族卖命？

　　所以，只是在别墅之内遭遇了简单抵抗之后，正规军就蜂拥冲进了别墅之中，完成了全面的控制。其实他们不怕金蔷薇家族反抗，只要有反抗的话，半个小时之内就能调动上万名军警，连城市装甲和武装直升机都能开过来。

　　因为，这是美国总统亲自部署的行动！

　　对于金蔷薇家族，美国总统可谓恨之入骨，但又投鼠忌器。不过这次陈老板来了个窝里斗，情形就不一样了。

　　哪怕陈老板最后功亏一篑，但金蔷薇家族也没时间把掌握的可怕信息都一股脑释放出去——时间上就来不及！因为陈老板的那枚生物病毒炸弹，就是美国总统让人交给他的。对于这玩意儿的强致命性，美国总统非常清楚。

　　只要不至于让那些可怕的信息、把柄泄露出去，美国总统就不惧什么。事实上，连总统本人对于金蔷薇家族掌握的这些资料都很感兴趣。假如能够把大批政要的小尾巴都攥握在手心，那以后做很多事可就真的赚大了！你这个议员不听话，那个议员是刺头儿？得，只要一个把柄拿出来，你会听话的。

　　而且，陈老板最后功亏一篑，其效果反倒比美国总统预想的更好！

　　因为陈老板要是成功了，顺利接手了金蔷薇家族，那么很多机密虽说要上交给美国政府，但或许也会被陈老板截留，偷偷藏起来一部分。对于美国总统而言，这终究是一块心病。

　　而现在，总统派出的人马直接控制了这里，就可以全面接管这些东西了，所有的一切，从而不用经过陈老板这个“中间商”！

　　到时会，协议之中答应留给陈老板的好处，说不定也要大打折扣。比如你陈老板想要那张情报网？对不起，这玩意儿一旦被美国政府得到，很难再撒手放出去的！

　　所以说，陈老板当时也只是无奈之举，知道自己这次赔大发了。

　　甚至，此时陈老板已经被委婉的拒之门外，连这个别墅的门都不让进。几个大兵扛着枪站岗，宣布这里已经被军事管制！

　　陈老板很牛，但一个人再牛，能对抗一个大国的暴力机器吗？里面有上千正规军，你可以放开了胆子去杀，看你能杀多少？你就算牛到了顶天，杀光了这千把人，有本事把随时可以开过来的上万军警也杀光？做梦呢？

　　所以，站在大门口的陈老板心情恶劣的很，怒而挥袖转身。结果刚刚走出没多远，就被一辆不算太起眼的黑色轿车拦住了。车窗落下，露出了一张老人的面庞——老吉米，美国总统的安全事务特别顾问。

　　这个老吉米，也是一开始帮助陈老板和美国总统建立联系的人，是个潜伏着的大人物。他在黑暗之中行事，他的一言一行左右着总统，也能代表着总统。

　　看到这个老熟人，陈老板的心情似乎更差了些，冷笑一声就钻进了车里面：“老朋友，今天这些士兵的态度，可不算太友善。”

　　“当兵的都是一群粗人，难道你让他们一个个都变成舞台上的艺术家那样优雅？”老吉米笑得看不出实际态度，说，“下面，我想可以谈谈这次行动的‘战利品分配’问题了，毕竟已经尘埃落定了嘛。”

　　所谓的战利品分配，这是一个漂亮的说法，其实说白了就是分赃。

　　陈老板一声冷笑：“怎么，原本已经说好的分配方案，一转眼就要改了？”

　　老吉米摇了摇头：“不，我只是善意的提出一个建议罢了。毕竟这次的行动，和你一开始描绘的不一致。你自己没能控制了这里，反倒是最终让军方营救了你，并且在这里完成了占领。哪怕是论功行赏，这功劳也应该有一个新的说法儿。”

　　乍一听，这也确实比较合理。要是陈老板自己拿下了金蔷薇，自然功劳极大；但是现在却依仗正规军拿下的对方，陈老板的功劳就小多了。

　　但是实际上，军方真正付出的东西，还是一模一样的。哪怕军方后来直接派驻进去，也并没有多浪费几条人命。所以说，老吉米这种理论有点扯。

　　陈老板的脸色一寒，双目之中爆射出一股犹如实质的杀气，竟然让身边的老吉米和前面的司机禁不住一个寒颤。不过，老吉米还是稳定下来的很快，笑道：“我的朋友，这就要发火儿了吗？别动气，其实我也是为了你好。而我的提议，只是让你在原来的分配方案之中，把那个情报网给让出来而已。

　　你说你一个普通公民，掌握了那么大的一张情报网，不觉得心惊胆寒吗？玩弄这个，容易玩儿出火来的，金蔷薇就是前车之鉴。”

　　陈老板冷笑道：“没有了人脉网，也没有了情报网，没有了地下势力……就剩下钱了？而且，大部分的钱还不在我们掌控之中？那个玫瑰逃了！”

　　老吉米笑了笑：“其实就算眼睛可以看到的那部分财产，也已经不少了啊！当然，假如你能找到那个玫瑰的话，收获岂非更多？钱，这是好东西嘛。”

　　老东西，越看越像个老狐狸，陈老板恨不能一个窝心脚踢死这老王八蛋。


第2315章 接应玫瑰

　　面对这个坐地砍价的老狐狸，陈老板当然不会真的暴起杀人。因为他很清楚，对方是有恃无恐。这样真正具备大能量的老家伙，你只要是下手了，就肯定招惹天大的麻烦。如今陈老板在美国已经没有了金蔷薇作为依仗，要是再得罪了总统一方，那么整个美国都没有他的立足之地。

　　而且老吉米也适可而止，并没有真正把陈老板逼进死角，至少给他留下了“钱”这一块儿。这东西是基础，也已经基本上满足了陈老板的基本需要。而且最重要的是，老吉米的这个态度表明大家还在合作，并非要在办完大事之后杀人灭口。

　　这是个拿捏很准的火候儿，老吉米知道陈老板必须就范，否则便会竹篮子打水一场空。

　　“跟美国高层做交易，还真的不靠谱！”陈老板自失的一笑，“现在我终于明白，易军为什么拒绝和你们做交易了——怕被坑。虽然这小子年轻，但是和政府最高层打交道的经验还是比我丰富了一些。”

　　这算是变相的埋汰美国总统和老吉米吗？反正老吉米不在乎，眯着眼睛笑道：“好吧，那就这么说定了吧。按照原来的协议，金蔷薇家族隐藏在各种金融市场里的财富，政府都会帮你过户；包括投资在各大财团、各大企业的股份，也会帮你转移过去。这些财富，都保证合法——合乎神圣庄严的美国法律。

　　但是，这些还不算太着急吧，总归都是你的，早一天晚一天的事情。

　　我想陈先生你应该赶紧去找那个玫瑰了，她是金蔷薇家族的财务负责人。她手中真正掌握的财富，恐怕不会低于表面上你能看到的那些。这些深藏不露的大家族，总会给自己留下一些准备金的。”

　　陈老板点了点头，竟然微笑了起来，转身离开了这辆车。他确实要抓玫瑰，但还不止玫瑰一人。而且陈老板几十年来经营地下世界，甚至还经营着其他不为人知的可怕事业，所以不要怀疑他有没有人手。金蔷薇家族内务事业部有自己的隐藏高手？他手下的人马只多不少！

　　只要他把自己潜藏的人马都拉出来，能对要抓捕的人形成致命打击！

　　……

　　与此同时，玫瑰却已经有点傻眼了，怔怔的握着手机失魂落魄，泪直流。

　　这，究竟是怎么了？短短一个月内，姐姐死了，妈妈死了，三个叔叔死了，两个堂哥也……仿佛世界末日陡然降临，让这个女孩子刹那间手足无措。

　　原本庞大而热闹的家族，顷刻间支离破碎，再无任何依靠。

　　依靠？她愣愣的想起了母亲最后的安排——去找易军……或许临时之时，妈妈才看透了这一切吧？

　　蔷薇说的没错，只有易军能保护玫瑰了，也只有他敢。因为只要承担保护玫瑰这个责任的，必须要面对陈老板的冲击。同时由于玫瑰掌握着不少的东西，所以美国也会不停的派出特工机构追杀她，不死不休！

　　蔷薇交给她的项链确实是一道护身符，但又何尝不是一个炸药包呢？这个炸药包能吓到对手，但抱在怀里也很危险。

　　此时，玫瑰已经麻木了。她手无寸铁，手无缚鸡之力，但也想不要命的冲回去。哪怕救不回妈妈，但总也能见一最后面吧？哪怕见不到活人，也能目送她步入天堂。

　　可就在这时候，电话里传来了纷乱的枪声。不一会儿，就是那群美国大兵轰轰烈烈冲进来的声响。很显然，事情已经再也无法挽回。玫瑰就算冲回去，也全然无用。

　　擦干了泪水，玫瑰咬了咬牙。她要找易军，暂时找到安身的地方。玫瑰现在已经不怕死，她想要活下去，只是为了有机会向那个姓陈的报复！报复！报复！

　　留得青山在，才能不愁没柴烧。现在，她肩上的担子太重了啊！

　　虽然说家族二代子弟之中，还有三弟和四弟，但是他们能掌握各自的事业部吗？难啊！金蔷薇崩溃了，没有了来自最高层的压制，三弟和四弟所在的事业部大佬们，会安安分分的听从这两个青年的安排吗？

　　就算大家听两个堂弟的，但那两个堂弟的本事，不足以支撑金蔷薇啊。

　　而玫瑰则不一样，她提前被扶到了家族长老的位置上，掌握着密钥，也已经牢牢掌握了财务事业部。她是金蔷薇目前唯一幸存的长老（陈老板这个叛徒除外），也是唯一的、最高级别的人物！

　　现在，她就是金蔷薇！

　　当然玫瑰也清楚，现在陈老板肯定在遍世界的找她、抓她，连美国官方和特工机构，也肯定在帮着陈老板抓捕她。现在的她，首先就要逃出美国，这是最要紧的。

　　金蔷薇家族有自己的渠道，但是玫瑰已经不敢信赖。因为这些渠道分为两种，一个是官方渠道，就是母亲蔷薇和四叔生前掌控的那些。如今母亲和四叔都没了，那些官方渠道的家伙会不会做墙头草，会不会一转手就把自己卖给了美国特工机构？另一个渠道，就是陈老板掌握的地下渠道。很显然，走这条渠道更是自杀式行为。

　　想来想去，幸亏易军还给自己留下了一条路！

　　她紧急拨通了易军的电话，而此时华夏那边已经是黑夜。不过易军就担心她这边出事，手机一直不敢关。

　　“喂，果然出大麻烦了！我妈妈……”一提到母亲，玫瑰刚刚平复的心情又激动了起来，“没了，全没了！几个叔叔也都没了！我要崩溃了，易军，我好想死了算了……”

　　“别着急，你先镇定一下，要坚强！”易军当即说，“现在不要考虑别的，咱们先想办法离开那个是非之地！现在也不是解释什么的时候，你能保持镇定和清醒才是最重要的。你手机保持联系，一分钟之内会有我那两个兄弟联系你，先注意你自己的安全！”

　　说着，易军甚至来不及安慰她什么，就赶紧拨通了一个电话——龙天剑的。

　　龙天剑、龙天孤，就是易军所说的那两个兄弟。易军已经决定了，这是这两个龙巢战士在美国执行的最后一场任务。当这个任务完成之后，就再也不让他们继续潜伏在美国了，因为可能会暴露、可能会比较危险。

　　“记住这个电话号码，马上跟她联系，并想尽一切办法将她带出美国。”易军对龙天剑说，“无论金三角还是华夏，要是不行就带到英国或俄国也行，要尽快。”

　　“保证完成任务！”龙天剑低沉的吼道。


第2316章 颠沛流离

　　玫瑰就住在拉斯维加斯一郊，和龙天剑他们潜伏的位置还是很近的。加上龙天剑和龙天孤速度极快，二十来分钟就紧急赶到了玫瑰所在的酒店。悄然把玫瑰接上了车，随即悄无声息的向外飞驰。

　　而此时，玫瑰透过玻璃窗子，已经看到外部一拨拨的警车在设置路卡。很显然，这是要抓重要人物。而在当今这个拉斯维加斯、乃至整个内华达州，还有哪个人比她更重要呢。

　　“谢谢你们。”玫瑰满面悲容，但还是保持了对龙天剑两人的尊重，毕竟人家是直接救了自己的恩人。“他（易军）说你们两个是他的兄弟，可我以前还没听说过，甚至不知道怎么称呼呢，很抱歉。”

　　如大名鼎鼎的萧战雄、韩猛，这些兄弟的名号可以说无人不知了。但是龙巢是何等机密的机构，这些名字怎么可能随意被人知道。

　　龙天孤开车一言不发，从他代号之中也能看出这家伙的性格有点孤。不过这家伙心里暖暖的，因为副总指挥一直拿他们当兄弟，对外人也是这么说。现在副总指挥一步登天了，但依旧心在龙巢，他永远是大家的副总指挥。

　　倒是龙天剑扭头说道：“回国之后小姐就知道了，现在你就称呼我为‘大个子’就行，嗯，称呼他（龙天孤）为‘小个子’，身份都是你的保镖随从。”

　　“操，你就比我高两公分！”龙天孤终于说话了，恨恨的。一米八一的个头儿，有朝一日竟然也被人说成什么“小个子”。

　　只不过，玫瑰其实还不甘心马上离开，因为金蔷薇留下的隐性财富，简直太大了！就她自己所了解的，就有两大笔财富——

　　第一个，自然就是母亲藏在那个别墅门口砖缝儿里的戒指。那是一个密钥，里面不知道有多少惊人的东西。

　　至于母亲为什么有两个密钥（戒指和项链），这一点也容易理解。因为母亲不但是家主，同时也身兼金蔷薇家族政治事业部的长老，这一点以前就提到过。极有可能，这个项链就是政治事业部的密钥，而那个戒指则是“家主密钥”。不管哪一个密钥，都应该藏着不少的机密的。

　　第二笔巨大财富，也是玫瑰所了解的，就是情报事业部。想当初母亲蔷薇为了在四叔负责的这个事业部里安插人手，故意让玫瑰到这里去历练，并且亲自负责华夏那边的情报网络，当然也不可避免接触到其他方面的情报网。

　　这些网络，也是巨大的财富。现在的话，可能四叔临死之前托付了堂弟四公子，但是老四他行吗？陈老板能想到抓捕玫瑰，难道就不知道去抓捕四公子？要是四公子落在了陈老板的手里，那可就大大便宜了陈老板，而且金蔷薇遗留的财富就再次大幅度缩水了。

　　玫瑰猜的没错，陈老板所要抓的另一个重点对象，就是三公子和四公子。美国政府出尔反尔，坐地砍价，这让陈老板很不爽。但是，陈老板也有自己的小算盘。因为他清楚金蔷薇内部的架构，知道只要抓住了四公子，极有可能还是可以把情报网给攥握在自己手中的。到时候只要握在自己手里，美国政府还能怎么样？这就是凭自己本事吃饭了，谁先抓到谁就先得到！

　　当然玫瑰也清楚，家族那个别墅是万万去不得了，至少近期之内都会成为美国特工机构的重点监控目标，去了就是自投罗网。以至于母亲临死前在电话上都说了，那枚戒指能得到就得到，得不到就算了，不能强求。

　　但是对于四公子这边，玫瑰还是想把他带走，把整个情报网抓在手里，免得便宜了姓陈的那个大恶人。

　　玫瑰这话说得有点含糊其辞，毕竟他和龙天剑两人不熟。但是，龙天剑和龙天孤是干什么的？世界高水平特工，一下子就听出了其中的重大含义。他俩不敢做主，当即请玫瑰联系易军，看看上级的意思。

　　结果，这话引来了易军在电话上的一顿好骂：“要钱不要命的想法，赶紧回来，别的什么都不要想！活着，你，还有那两个家伙都给我活着回来，这才是最重要的！”

　　哎，竟然挨骂了，玫瑰苦笑一下。但她听得出易军那种急切和关切，反倒有点暖暖的。这世界上，恐怕也就这家伙还在关心自己了，其余的亲人都没了。

　　当然，易军得知这个消息之后，也没有太轻视。他打电话给影子堂门主幻影，请幻影帮一下忙。当然也不强求，能找到那个四公子是最好，找不到就算了，而且也不必要跟陈老板直接冲突，毕竟陈老板那家伙太恐怖，整个影子堂都没有谁能支撑姓陈的那种打击，就连老门主风影都不行。

　　幻影当即就答应了，也随即转告给了自己的师父风影。因为风影说过，只要关乎姓陈的事情，他就算金盆洗手了也得再次出手。这不是帮易军，也是影子堂自己的事情。

　　……

　　玫瑰此次的行程，也可谓是辗转波折、颠沛流离。不过万幸的是，美国官方机构对于她的抓捕，更多的是流于表面，而绝非像上次抓捕易军那样卖力。为什么？因为美国官方这是在帮着陈老板抓人，抓到之后也都是陈老板的利益，自然不可能倾尽全力。

　　至于陈老板自己的人马，应该说确实比较精干，但却苦于人手太少。他私藏在美国的高手就算再多，几十个、几百个，够多了吧？即便有这么多，也不可能都留在一个拉斯维加斯。

　　此外，联邦调查局本来是抓捕要犯的重要机构，但这个局现在也乱了。在老吉米的暗中指挥下，联邦调查局局长米迦勒被秘密逮捕。这个依附在金蔷薇羽翼之下、飞扬跋扈的局长，一下子成了阶下囚。结果，整个联邦调查局内部大乱套，抓捕别人更是力不从心。

　　有了这些便利条件，加上易军在外部的全力配合协调，玫瑰被龙天剑两人成功转移到了一艘华夏远洋货轮上。随后转道儿漂洋过海，一直到了太平洋之中那个著名的岛屿夏威夷，准备从那里乘飞机。这里虽然也是美国的领土，但是此处的监控是非常稀松的，而且游人太多，外国人极多，不容易被察觉……这一路也真够折腾的，但万幸总算安然无恙。

　　只不过那船刚刚到了夏威夷的港口，玫瑰就觉得自己看花眼了吧？因为码头上，那道身影太熟悉了……他竟然跑到这里来接自己了。


第2317章 四公子成了热饽饽

　　当易军的身影出现在异域小岛的码头上的时候，玫瑰的眼睛湿了。仿佛就在那一刹那，自己找到了人生的依靠。

　　眼前这家伙，几天前的晚上正铺天盖地的遍世界找自己，还说要陪着自己看遍这世界的风景？

　　再加上家破人亡的剧烈刺激，幸福和伤心在这一刻激烈的交汇，致使玫瑰的情绪再也无法按捺。她一边流泪一边跑过去，一下子扑到了易军的怀里。像是一头受伤而孤独的小兽，在一个温暖的巢穴里舔舐遍体的伤口。

　　肩膀在微微的颤抖，易军轻轻的拍了拍，这一刻无言。

　　后面，龙天剑和龙天孤把脑袋识趣的扭了过去，假装啥也看不见。夕阳之中，整个世界仿佛只剩下了易军和玫瑰两个人。

　　良久，玫瑰这次抹了抹眼角的泪，轻轻推开了他。因为她忽然意识到，两人只是“知己”，不是吗？哪来这么样的暧昧亲昵啊。虽然以前可能被这家伙啃了，但那是自己睡着的时候被偷袭的，不是吗？

　　此时，易军拍了拍她娇俏的肩膀，说：“走，跟我回家。”

　　回家！简简单单的两个字，仿佛做梦一般。家，在经历了数天的漂洋过海，在这个异国他乡，听到这个词汇之后感觉太特殊了。作为一个刚刚没了家的女子，这个简简单单的词汇对她而言其实很奢侈。

　　“哪里？”玫瑰傻傻的问。

　　“沪海，临河小筑，我想你会喜欢上那里的。我要把那里买下来，金屋藏娇！”易军笑了笑，笑得很开心，他认为自己的这个主意蛮不错的。

　　玫瑰没心情笑不出来，只是白了这货一眼，夕阳之中倾国倾城。

　　……

　　玫瑰跟着易军由夏威夷乘飞机到南高丽，转而去了华夏，倒是终于逃出了美国。但是在另一方面，她的两个堂弟却由此陷入了巨大的灾难之中！

　　陈老板首先要抓的是玫瑰，只不过让他大恨不已的是，玫瑰仿佛是人间蒸发了一般，根本看不到踪影。于是，他只能把注意力放在另外两个人身上——金蔷薇家族的三公子和四公子。

　　李迪克的两个儿子，分别是大公子和二公子，已经死在了那颗生物病毒炸弹之下。玫瑰三叔的儿子是三公子，四叔的儿子是四公子，两人都跟着父亲在各自的事业部里历练。

　　玫瑰四叔所在的事业部，就是金蔷薇家族大名鼎鼎的“情报事业部”，掌握着一张空前庞大的情报网络。这张网络，其实是一张张小一些的情报网组合而成。比如北美情报网、欧洲情报网、澳洲情报网、亚洲情报网、华夏情报网等等。华夏情报网被单独列出，可见受到的重视，只不过提前破产了。而这所谓每一张“小一些”的情报网，其实也足够骇人了。

　　就拿起步最晚的华夏情报网来说，这就价值多少钱？当然，起步晚不代表最不值钱。由于对华夏战略价值的高度重视，金蔷薇家族在这里投放的资金和人力还是相对较大的。应该说，在这几张“小一些”的情报网之中，原来那个华夏情报网价值在前三位，仅次于北美和欧洲两大传统情报阵地。

　　这也已经很了不得了！几张情报网交织在一起，不知道是多么庞大的价值啊！

　　难怪说，陈老板对这个虎视眈眈。而美国政府也担心这东西，让这玩意儿留在私人手中肯定不行，容易让政府陷入被动，所以老吉米也趁火打劫要把它弄过来。

　　顷刻之间，这几乎成了众人争夺的热饽饽。

　　而如今掌握着这个巨大情报网密钥的，是四公子。这就像是一个三岁屁娃娃抱着块金砖，结果却被好几股五大三粗的强盗盯上了一般。

　　这几股“强盗”，就是美国总统（包括中情局和换帅之后的联邦调查局），陈老板，以及易军！！

　　易军终究涉入了，因为他也知道这些网络的价值。只不过他刚刚炸了51区，说啥也不可能杀回去的。所以他委托了影子堂，希望影子堂能帮助找一找。对此，影子堂也绝不会怠慢。

　　而最先找到四公子踪迹的，还恰恰就是影子堂！

　　为什么？因为他们有确切的线索。每个事业部都独立运作，使得陈老板也不是很清楚，四公子的具体藏身之处在哪里。当然，美国特工机构更不清楚，大家都在找。

　　但是，易军却知道！他当初在那教堂里偷听，就已经知道那里是四公子的巢穴。所以影子堂按照这个线索，派出了精锐的人马直接杀了过去。虽然四公子已经离开了教堂躲了起来，但影子堂有办法询问教堂里剩下的那些人。顺着这条线索，影子堂的效率远高于陈老板，更高于美国特工机构。

　　甚至，易军当初临走之前，还看四公子一眼，连相貌都能告诉影子堂。因此就在玫瑰漂洋过海的那些天里，根本不用她来叙述，易军就已经掌握了这些重要情报。加上玫瑰也把四公子其他一些情况电话告诉了易军，使得易军和影子堂在这方面占据了更多的优势。

　　于是，陈老板几乎被形势给搞得发飙了。就在金蔷薇家族毁灭后的第三天，他终于想尽办法找到了那家教堂。结果进去一盘问，才知道已经有人在三天之前来过了！对此，陈老板大惊。

　　他也沿着线索一路盘查，当他盘查到下一个目标地点的时候，发现又有人已经捷足先登了，至少比他早了两天！

　　这样的一个态势，几乎能让陈老板气炸了肺。玫瑰没了，要是这四公子也没了，自己此次可就亏大了。

　　当然，美国特工机构更郁闷。他们找到一个个线索的时间更晚，吃屁都只能吃凉的。连老吉米也不得不承认，某些势力在这方面的效率，简直比国家正规特工机构强多了。所以，除了继续督促加紧之外，毫无办法。

　　但是，谁也不能否认陈老板的大能。一次次的扑空，但他和影子堂之间的时间差也越来越小。从一开始晚了三天，再随后是两天……等到马上要找到四公子最终藏身地的时候，他已经把这个时间差给彻底弥补了！这家伙的能量，果然深不可测。影子堂占据了诸多优势，但到了最关键的最后一步，优势已经损失殆尽。

　　这不怪影子堂没本事，至少他们比全球号称最强大的两家特工机构的效率都高。只能说，陈老板这家伙确实是个变态。


第2318章 被抓

　　这一场竞相抓捕的过程，其实已经可以单独写一个长篇故事了，总之非常的复杂曲折。

　　而四公子也确实不算是一个草包，至少能在仓促之中奔走潜藏了好几个地方，也察觉到了诸多的风险，成功躲过了一次次的抓捕危机。对于一个年纪轻轻的二代人物来说，这已经很难得。

　　但是，他的对手实在是太强了，和他完全不是一个重量级。就拿陈老板而言，那是一举颠覆了他整个家族的人物，连他父亲、姑姑、伯父等人，一个个都死在了此獠手中，四公子区区一个年轻人，怎么可能是他的对手。

　　当然，作为全球第一杀手圣堂的影子堂，其综合实力也远远超乎了势单力薄的四公子。至于美国官方两大特工机构，同样不是他所能抗衡的。

　　能够辗转奔波这么多地方，潜藏这么深，已经难为了他。

　　此时的四公子，甚至已经越过了美墨边境线，来到了墨西哥西北部自由城市蒂华纳，已经很难得。他潜伏在这里，是想乘坐欧洲的航班直奔法国巴黎。正如前面所说，北美情报网是金蔷薇家族情报事业部的第一大网，而欧洲情报网就是第二大的。现在北美暂时呆不下去了，他想到欧洲那边去躲一躲。在那里，他的熟人多，手下多，基础更稳固一些。

　　而欧洲情报网的核心，就在法国的巴黎。

　　另外，四公子之所以首先确定到墨西哥这座蒂华纳市，是因为这里有金蔷薇家族暗中控制的势力。因为墨西哥拥有全球仅次于金三角的大毒源——银三角，当地的大毒枭也必然受到金蔷薇家族的控制。毕竟距离太近了，卧榻之侧不容他人鼾睡。

　　而由于这种关系，四公子和银三角大毒枭的儿子关系不错，两人自好，有点穿开裆裤的交情。所以他此次到了墨西哥境内之后，就当即联系了这个毒枭二代迪亚斯。希望在迪亚斯的帮助之下，乘飞机悄悄飞赴巴黎。

　　至于这个所处的蒂华纳市，也是墨西哥最混乱的边境城市之一，走私、贩毒、绑架、枪战随处可见。这是一个治安情况非常糟糕的城市，但应该也是藏身的好地方。更重要的是，造成这一切乱象的最终原因，恰恰就是迪亚斯家族的暗中控制。正因为迪亚斯家族的存在，才使得这里毒品泛滥、枪战不断。几年来，连当地警察局长都死了一个接一个，成为墨西哥最危险的警务岗位。

　　四公子潜伏到这里之后，就找了个小旅馆住了下来。时间不长，准备第二天就搭乘飞机离开。这一点，他的好兄弟迪亚斯已经帮他处理妥当了，据说身份证明、机票什么的都已经弄好，等到明天在机场的时候碰面交给他。

　　终于可以松口气了吧！四公子不知骂了多少次了，心态的怒火始终不消。老爹死了，家族没了，他现在孤苦伶仃无依无靠。希望到了欧洲之后，有机会东山再起吧。当然，他也已经大体知道了事情的原委，将陈老板列为了此生必杀的目标。王八蛋，只要老子有了机会，就非得杀了你不可！

　　憋屈了这么多天，四公子也终于有了一点点的放松。这家伙的智商还算不错，在同代人物之中也算是个有本事的，年纪轻轻的就能够独当一面也算是难得。但是人非圣贤孰能无过，他有点小毛病——好色。这一点，在当初那个教堂里面，就已经被易军看得一清二楚了。

　　如今，连续几天高强度的奔逃，导致了精神的高度疲惫。现在乍一轻松下来，还真的让他有点饱暖思的冲动。看了看时间，又盘算了一下这里的大体情况，于是毫不犹豫的拨通了旅馆的电话，要了一个应招的墨西哥女人。

　　随后，就是一场酣畅淋漓的覆雨翻云，仿佛这些天的郁闷都随着那股烦恼水倾泻干净。但是他不过瘾，因为时间太短。上次在教堂里面，易军就看到过，这家伙简直就是个“分分钟先生”。所以休息半个小时之后又搞了个第二次，这才在那个女人屁股上拍了一把：“滚蛋吧，钱拿好，老子要休息”

　　女人本来正要发火儿，因为鸡也分三六九等，也有不知耻和要尊严之分。只不过看到那一叠刺眼的美金之后，所谓的尊严也就滚蛋吧。这是个大主顾，看在美元的份儿上不跟这货计较。

　　这女人拿了钱就跑路，但绝非一走了之这么简单。事实上，她也是一个线人！

　　想当初易军炸了51区之后就来到了墨西哥，知道这一带很混乱，社会上三教九流之中混迹的线人很多，很不安全，所以易军很老实。但是四公子不同，他虽然工作经验不少，但都是居于上层居中指挥，对于社会底层的险恶与复杂并不是很清楚。

　　只不过，这一次的复杂环境没有害了他罢了。

　　……

　　这是四公子离开北美之前的最后一晚，等明天上了飞机之后，应该就是天高任鸟飞的态势了吧？反正到了欧洲之后，自由度和安全程度会大大的提高。由此，他的精神终于放松了一回，好多天来第一次放松。再加上刚才连续两次的发泄，使得他彻底放松了，酣然入睡。

　　时间已经过了凌晨三点，也正是四公子休息最深沉的时候。此时，一道身影悄然闪了进来，哪怕他关了门都不行。这道身影进来之后，映着月光大体看了看，就一下子辨明了四公子的身份。因为这个人认识四公子，在金蔷薇家族内部见过多次——他就是陈老板！

　　陈老板的速度和效率，高得出奇。

　　终于找到了啊！陈老板的脸上露出了一丝狞笑，苍天不负苦心人，不是吗？！

　　“小子醒醒吧，伯父我找的你很辛苦呵。”陈老板笑容满面的用脚提醒了这家伙，他不担心四公子大声嚎叫什么的。事实上只要他乐意，随时都能阻断四公子的任何反抗。

　　四公子迷迷糊糊的睁开了眼，顿时吓得屎尿齐流。他还以为是在做梦，但是掐了掐自己的胳膊，生疼，顿时就知道完蛋了，彻底完蛋了！

　　这姓陈的功夫之高，连二伯李迪克都自认不如，号称天下第一。落在这家伙手中，再无活路，没人救得了他！


第2319章 认贼作父

　　四公子确实想嚎两嗓子，出于本能。但是当他刚刚张开嘴，喉咙就被陈老板用两根手指捏住了。仅仅是两根手指，就让四公子彻底没有了反抗的气力。这架势，真像是捏死一只蝼蚁那么简单。

　　“小四儿，在老子手里头你还挣扎什么，脑袋烧傻了吗？”陈老板一声冷笑，随即松开了手。他知道，仅凭自己这强大的威慑力，四公子就必然不敢再乱来。

　　而实际上，即便四公子就是嚎叫几嗓子，也没有丝毫的用处。因为这里的主导者不是警察，是迪亚斯家族。出卖了四公子的，恰恰就是他那个穿开裆裤的兄弟迪亚斯！

　　迪亚斯，这是个毒枭二代，说白了也就是地下世界的新枭雄而已。长袖善舞、见风使舵的本事，远远高于深坐密室之内的四公子。

　　现在距离金蔷薇家族覆灭已经过去了好几天，迪亚斯也当然知道了这件事。对于背后大树的轰然倒塌，迪亚斯家族也感到了一种莫名的惊恐。但是还好，他们不是金蔷薇家族的嫡系下属，只是类似于大圈帮、大通钱庄那样的，能够独立于金蔷薇而自我生存。

　　对于迪亚斯家族而言，只是失去了一个强大的盟友、庇护者。但是下一步该何去何从，他们要仔细考虑。

　　就在此时，陈老板就已经联系了他们，答应给他们提供地下世界的支持。虽然陈老板这些天的心思主要在玫瑰和四公子等人身上，但是也绝不会放松对地下世界形势的掌控。他就是搞地下事务的顶级老手，做这些驾轻就熟。而且事关北美地下世界这个大本营，这个迪亚斯家族是他一直很在意的。

　　此外，迪亚斯家族此前虽然直接和金蔷薇家主、以及内务事业部主管李迪克联系，但是和陈老板还是有些熟悉的。因为大家都是处理地下世界事务的，陈老板更是“黑暗议会”的总召集人。迪亚斯家族虽然没有被笼络到黑暗议会之中，但也和这个庞大的地下帝国有千丝万缕的联系。

　　现在，金蔷薇没了，但是陈老板还活蹦乱跳。陈老板甚至还答应了，一旦形势稳定了，他会为保证迪亚斯家族所生产的毒品，能够独霸整个美洲市场。除此之外，由于金三角的毒品已经极度萎靡，陈老板还能保证迪亚斯家族的毒品可以畅销整个亚洲！

　　迪亚斯家族毫不怀疑，陈老板具有这么大的本事。他本就是一个本事通天的大能，当初的黑暗议会无所不在、无远弗届，在亚洲也有强大的根基。时至今日，至少岛倭国的山口组和东南亚的印尼帮等等，还都在陈老板的掌控之中。所以，只要陈老板能答应下来，基本上能做到。

　　面对这么大的市场诱惑，迪亚斯家族自然动了心。去他娘的什么穿开裆裤交情，利益才是最现实的。四公子虽然也是个人物，但是那又如何？相对于陈老板而言，四公子只是个乳臭未干的小子。而且，整个金蔷薇都没了，四公子已经没有了太高的价值吧？

　　所以，当四公子找到迪亚斯寻求庇护的时候，迪亚斯一转手就把他出卖了，卖给了陈老板。陈老板本来就已经沿着线索追击到了美墨边境，此时更是以极快的速度杀了过来，自然手到擒来。

　　“你……你怎么找到这里的……”四公子面色如土，惊恐不安。

　　陈老板笑着只说了“迪亚斯”这个名字，四公子就顿时把肠子悔青了。王八蛋啊，果然是点子背了喝凉水都塞牙，世态炎凉啊，这时候压根儿就没有能指望的人！

　　陈老板笑着摊开手，说：“情报事业部的密钥呢？你家老头子临死时候，肯定安排了你吧。我也问过了情报事业部的几个人，都说没有任何关于密钥的信息，大家一致说在你的手上。不要跟我打马虎眼，你知道我的脾气。”

　　四公子战战兢兢的看着陈老板，心里头不知道该如何是好。密钥，确实就在他的手中。但要是给了陈老板，这姓陈的会不会翻脸不认人，直接杀了自己呢？这可真不好说。这姓陈的就是个枭獍之雄，没有任何仁慈可言的！

　　而他所谓的密钥，其实就是一个电子邮箱和一串长长的密码。那份密码能够打开一个电子邮箱里的绝对加密文档，里面存储着各个情报网的大大小小的负责人信息！而且，还有他们以前的黑档案，能够对这些人形成绝对的控制。而只要掌握了这些人，就意味着掌控了这一张张的情报网。

　　四公子吓得面无人色的说：“我要是给了你，说不定你马上就把我杀了。”

　　陈老板笑了笑：“小四儿啊小四儿，你在挑战我的耐心？”

　　四公子不知道该怎么回答，事实上他的意志力已经近乎崩溃了，他支撑不住。

　　而这时候，陈老板轻轻叹息了一声，说：“这么着吧，你看你的家族也没了，一个年轻人倒也可怜。而我呢，膝下无子你也知道（至少金蔷薇家族都这么认为）。假如你投靠了我，我可以收你为干儿子，怎么样？再怎么说，我这个当爹的不会杀自己儿子吧。”

　　这……这不是让四公子认贼作父吗？

　　亲爹刚被姓陈的杀了没几天，尸骨未寒呢。

　　可是，四公子还真的就心动了！只要这份承诺保险，自己就能保住一条命啊！四公子本来就没什么节操，想当初连自己老爹的女人都搞，他就是这么一个只关注利益的人。

　　刚才，他还咬牙切齿的发誓要杀了陈老板。但是真正面对陈老板的威压之时，所有的意志和抵抗顷刻间烟消云散。去他娘的血海深仇和什么尊严，活下去才是最重要的啊。

　　“那……那要是我真的……认了你做干爹，那怎么保证你不会出尔反尔？”四公子魂不附体的问。不过就这么一问，就已经是谈判的架势了。只要能谈，就说明他不再抵抗。

　　而对于陈老板来说，身边养着一个废物又有什么不可的呢？无非是多了张嘴巴吃饭罢了。留下这个四公子，比只是拿到密钥更稳妥，上手也更快。毕竟四公子早就接手了情报事业部的不少工作，能够瞬间把业务都拾起来。

　　于是，陈老板微微笑道：“你觉得，只要你老老实实听老爸的话，我有必要出尔反尔吗？再说，你现在还有的选择吗？”


第2320章 月夜！

　　确实，不管陈老板有没有出尔反尔的可能，但至少四公子根本没有选择。陈老板现在要想杀了他，只是动动手指头的事情。

　　不过作为一个在二代人物之中还算比较出色的家伙，四公子多少还是有点脑子的。想了想，说：“要是等您接管了金蔷薇家族的事务，总要和上流社会的人物接触。到时候，要举办一个认亲宴，至少让内外部的人都知道这个关系。”

　　这等于是向外界宣告，两人的干父子关系的存在。这么做，其实会让四公子的尊严彻底扫地，毕竟这是最最典型的认贼作父。但是，也多少能够对陈老板起到一点制约作用——人家都认你做干爹了，你再反手杀了人家？那么以后，谁还敢真心和你做生意？谁敢铁了心的跟着你混？

　　这么一来，虽不至于确保百分百的安全，但至少多了一道安全绳。对于毫无选择的四公子来说，这已经是最佳方案了。

　　陈老板倒也不在意，反正已经将四公子擒获，这就已经足够了。至于说让他交出情报事业部的密钥，等到认亲结束之后也没关系，大体就是几天的事情。甚至只要他乐意，明天就能举办这个仪式，并不费劲。

　　所以，陈老板当即就答应了下来，非常爽快。“好吧，那就跟我回去。只要你小子听话，说不定老子百年之后还会把这些家业都给你。毕竟……老子膝下无子嘛。”

　　呃……这可也真说不定呢？四公子一听，觉得这倒也是。等到姓陈的一闭眼一蹬腿，这些家业交给谁？干儿子好歹也是儿子，总不至于白白扔出去吧？

　　别说，这四公子心态转变的还真快，天然的奴性。

　　于是，现在这四公子也不磨蹭了，稍微收拾一下就跟着陈老板走了出去，要回美国了啊。辗转流离了这么多天，没想到全都是白费功夫。早知道这样，还不如见了陈老板就一个头磕下去，大家就都不用折腾了。

　　走出小旅馆，陈老板在前面走，甚至都没有回头。他知道，四公子根本不敢逃，也逃不掉。

　　陈老板的车就在前面不远处，停了大约距离一里多地。因为来的时候是深夜，他担心汽车行驶的声音惊动了四公子，所以把车停远了全凭两条腿跑了过来。如今事情没那么紧急了，返回之时倒像是月下散步一般。

　　天空之中月明星稀，这对崭新的父子连步子都显得比较默契。

　　可是就在这个时候，正对面也出现了一道身影，并不算多高大，瘦瘦咧咧。不过那一身的气势，倒显示出了一股宗师气派！

　　风影！影子堂老门主，和陈老板有大仇的风影！

　　这老爷子似乎消失了好长时间了，可一旦有了陈老板可能出现的消息，他还是及时杀了过来！

　　而他们影子堂得到的这个消息，就来自于一个令人哭笑不得的线索——四公子上半夜招的那个鸡女！

　　那个鸡女确实是个线人，只不过却是影子堂下属的线人！影子堂在美国根深蒂固，在美加和美墨边境也比较注意经营。就在这个混乱的边境城市，影子堂也部署着自己的眼线。

　　结果，刚才那鸡女看到四公子貌似是个有钱的主儿，而且形迹有点可疑，就上报给了自己的上级。她的上级知道，影子堂总部目前正在全力抓捕四公子，随即向总部做出了汇报，效率极高。恰好，当时风影他们也已经沿着线索追击到了美墨边境，因此来得刚刚巧，竟然和陈老板来了次面对面！

　　可以说，四公子招妓这件事虽然暴露了自己，但还不算太糟糕。至少他要是落在影子堂的手中，或者将来能落在易军的手中，日子应该比跟着陈老板更舒坦些吧？

　　……

　　看到风影出现在面前，陈老板先是一怔，随即就笑了笑。他认识风影，上次在海滩上亲手拍死鬼影——也就是风影师妹、魅影师父的时候，风影就出现了。那一次若非风影出面，甚至连易军都可能要遭殃。

　　此外，在陈老板弟弟丁平章的家外，风影也被陈老板追杀过。那一次风影只能选择逃走，而且吓得不轻。只不过那一次，陈老板没能认清风影的尊容。

　　陈老板知道，风影压根儿就不是自己的对手。这样一个老头子，顶多就是巅峰泰斗级的实力。作为世界上经验最丰富的杀手头子，在不经意情况下或许能对传奇形成威胁。但要说面对面的格斗，他不如一尊传奇，更不如陈老板。

　　对此，陈老板有绝对的自信。

　　“姓陈的，还是喊你丁老板？”风影也亲自潜伏在大通钱庄丁家，亲眼见到丁老太太的死，以及陈老板亲弟弟丁平章的德行。对于陈老板的这些隐秘，他都清楚。

　　陈老板狞笑：“你知道的倒还不少。怎么，你觉得能拦住我，就凭你？你也算个有本事的，究竟是哪个势力的？”

　　陈老板知道，这样的老家伙肯定有些来历。

　　风影冷笑：“你以为我这么蠢，非要告诉你？当然，我知道你功夫已经炉火纯青，自知不是你的对手。不过，今天自然有人要把你拦住。”

　　陈老板眼睛一眯。因为风影这一句话，就说明带来了帮手！而且听风影这口气，似乎这个帮手更强。

　　风影，已经能够对传奇级数的强者形成威胁。那么要是带来一个更强的帮手，哪怕只是一尊普通的传奇，也足以给陈老板带来绝大的麻烦了！

　　但是，天下传奇终究有数，陈老板也基本上都知道其名号，又会是哪一个？莫非……又是易军那小贼？！

　　就在这时候，陈老板的眼睛忽然一紧，因为他刹那之间感觉到了背后似乎有威胁！

　　不可能，自己刚刚从那里经过，怎么可能没有丝毫察觉？只能说明，背后的家伙潜伏气息的实力已经足够强悍！当然，也至少在陈老板经过的地方十米之外。否则即便再擅长隐藏气息，也不可能突破十米的范围而不被察觉！

　　但即便是这样，也已经堪称大敌！

　　这是陈老板的自信，他认为没有人能够在接近他十米的范围内，还不被他察觉。

　　霍然转身，陈老板的眼睛几乎一颤。因为在他的背后七八米处，一个老者恬淡静立，默默站在了他的身后。

　　七八米，这已经突破了陈老板自信的底线，这几乎是不可能的！！！

　　而且这时候，他已经猜到了这个前所未见的对手的可怕身份——肯定是轻轻松松就重创了黑拳皇李迪克的那个变态老家伙！

　　因为在月光的照射下，背后这老者露出了一个光头。


第2321章 蛋疼的僵持

　　光头，这几乎已经成了一个近乎禁忌般的词汇。

　　上次李迪克被一个莫名出现的光头老者击败，而且可以说是轻松击败，这件事极其震撼。虽然李迪克和陈老板关系不好，但由于都是家族长老，也都是世界顶级的高手，相互之间当然不免探讨这件事。

　　那时候，陈老板就倒抽了一口冷气。他从李迪克的描述之中可以判断出，这个光头老者肯定是个大大的异数，其实力应该达到了自己现在的水准，甚至可能还要高出一线——因为他不能断定，光头老者在暴虐李迪克的时候，是不是动用了全力。假如没有动用全力，那就可能高出自己一线。

　　虽然陈老板被知情者视为天下第一高手，但越是他这样的顶级高手，就越清楚“人”的潜能是恐怖至极的！

　　天下之大，卧虎藏龙。陈老板很清楚，一个人究竟能达到何等不可思议的境界，那是一种无法用科学来验证的东西。有些时候，只有站在最高峰，才能不畏浮云遮望眼。

　　就好像听说这个光头老者的事情之后，陈老板并未像李迪克那样觉得不可思议。但是，他对此依旧保持着震惊，因为这个老光头此前似乎默默无闻，没人知道他来自哪里，传承如何。这个横空出世的老家伙，太可怕了。

　　……

　　至于光头老者出现在这里，倒也不算意外。上次老者就亲口对湘竹泪说过，他和风影有交情。如今风影得知陈老板极有可能追捕四公子，极有可能出现在这里，那么找这个光头老者前来助拳也是情理之中。因为风影最清楚，或许只有这个老光头朋友，才有可能压制住陈老板这个逆天变态。

　　如今，形势让陈老板极度蛋疼。前有风影，后有光头老者。虽然风影实力相对弱了一点点，但也不是纸扎泥糊的，这老家伙同样能对传奇高手形成威胁。至少，阻拦陈老板一会儿不在话下。而哪怕只阻拦个三两招，光头老者就肯定能扑杀过来。

　　假如只是和光头老者对抗，陈老板自信能半斤八两，大不了能脱身。而若是被人二打一了，事态就玄乎大了。

　　此时，光头老者一言不发，稳稳的站在陈老板后方像是一座山，不可逾越。七八米的距离，一间屋子的长度，但对于这种超级强者而言几乎不算是什么距离了。只要一个虎跃，奋力一击就能瞬间轰杀过来。这个距离，已经严重威胁到了陈老板。

　　而在此之前，陈老板还从未让人进入自己十米范围却依旧浑然不觉，这不科学。

　　“你很强。”即便狂傲不羁如陈老板，也不得不说出这句由衷的话。

　　光头老者哼了句鼻音，说了句：“废话！”

　　还真不谦虚，但确实有这个资本。

　　陈老板狞笑一声，一只手突然探出，抓住了身边四公子的后脖子，而后疾速倒退了好几米，至少确保光头老者不能一击必中。此时稍感安全，陈老板才笑道：“不要逼我杀了他。”

　　操，刚才不是还要当干爹吗，怎么说翻脸就翻脸，一眨眼就……四公子忽然发现，认贼作父还真是件不靠谱的事情。这干儿子当的，简直比灰孙子都憋屈。当然，四公子心志不怎么坚强，几乎吓晕了过去。

　　陈老板此时笑了笑说：“你们来这里，不可能确定我也必然亲自到这里。所以说，抓捕这个小四儿（四公子）同样是你们重要目标之一吧。一旦他死了，我想你们会非常后悔的。”

　　不愧是个枭獍之雄，一瞬间就考虑出了问题的关键。没错儿，风影请了光头老者来确实有围杀陈老板的意思，但这只是预防万一。他们真正不远千里追踪到这里，说到底还是拿下四公子，拿下情报事业部那可观的遗产，因为易军太重视这个了，这个东西的价值也太大了。

　　但是，风影却在不远处嘿嘿一笑：“那你不妨试一试。你杀了这小子，看老子会不会心疼？”

　　“真要赌一把？”陈老板笑道，“反正要是真的开打，我想同时击败你们两个的可能性……确实微乎其微。那么一来，哎，这小子还是要落在你们手中。让我算算，还真不如现在就杀了他，老子倒是可以放手一搏。最不济就算是失败了，至少你们也得不到什么。”

　　光头老者冷笑：“那你就赌。”

　　陈老板呵呵一笑：“让我再算算。我这一只手稍稍用力，价值千亿华夏币的财富可就瞬间打了水漂儿。说实在的，还真有点舍不得。”

　　说到底，三个老家伙都在相互打心理战。事实上，光头老者和风影也绝对不想让陈老板下狠手。但是人家现在掌握着四公子的生死，两个老家伙又有什么办法，不如硬到底。

　　但是，四公子撑不住了。眼前三个可怕的老头子，似乎个个都不在乎自己的命。是啊，你们不在乎，但这条小命是我的啊！

　　四公子双腿都软了，一把鼻涕一把泪：“两位爷爷，我真的价值千亿，真的……”

　　啪！陈老板一巴掌拍在了他的脸上：“不争气的东西。”

　　妈蛋，刚刚认了陈老板当爹，结果现在又喊光头老者和风影为爷爷，这让陈老板有点郁闷。只不过这一巴掌下去，四公子也瞬间昏过去了。陈老板下手的力道很准，保证能扇晕了他，但是没死。

　　“看来你也舍不得下手。”光头老者哈哈一乐。

　　陈老板做出了个无奈的表情：“没错儿，这是我眼下的护身符，因为你们也在乎他的命，我看得出。”

　　可是，现在的形势却陷入了个僵局。光头老者和风影不紧逼过去，陈老板自然不会杀四公子，因为这是护身符；可真要是逼急了，陈老板也肯定会下狠手，因为他宁肯自己得不到，也不可能让风影他们得到。

　　事情是明摆着的，陈老板不可能扛着四公子逃出两大高手的夹击。即便轻松上阵，也够呛他能逃走的。毕竟风影虽然格斗实力稍次，但是速度却绝不亚于一般传奇强者，这是他的拿手本事。

　　“我看僵持着也没意思，不如这样，咱们商量一下该怎么妥善解决了今天这个小麻烦，如何？”陈老板笑了笑说。别说，就凭这份淡定从容的气势，就能体现出“艺高人胆大”这句老话的含义。有真本事的人，确实是有讨价还价的资格的。


第2322章 失之交臂

　　风影和光头老者当然不想眼睁睁看着四公子死掉，这家伙的价值太大了。当然，他们也确实想把陈老板留下，因为这是个大祸首、大乱源。不过陈老板既然说的自信满满，那就肯定有他自己的一番想法，而且可能比较稳妥。

　　只听陈老板笑道：“瞧，这是一条长街，你们两位各自向南北退后十五米。随后，我就放下小四儿越墙离开。就这么简单，怎么样？反正我要是不放了他，背着这样一个家伙离开也肯定逃不过你们的追击。大家的功夫彼此都清楚，相互之间差不多少。就这么简单。”

　　确实很简单。让风影和光头老者各自退后一段距离，那么陈老板转身就走，跳墙就跑。由于最近的光头老者到时候也和他相差二十米以上，所以陈老板逃走的几率是很大的。毕竟他的车就在前面，很近了。

　　而他要是不放弃四公子，背着一个大活人逃走，怎么可能躲得过光头老者和风影的联手追击。不可能，全天下就没有谁能扛着百十斤的东西飞檐走壁、却依旧逃过光头老者追杀的人。

　　“你也先松开手，双臂伸开倒退。”光头老者说。

　　这老家伙也够谨慎的，生怕他和风影都倒退十五米之后，陈老板随手一下子捏死了四公子再逃，怎么办？所以他让陈老板先松开，不能做出任何杀伤性的动作。

　　陈老板笑了笑，毫不拒绝。反正他距离四公子始终比两个老头子更近，假如两个老头子出尔反尔，他随时能提前杀了四公子。而且四公子晕了一动不动，想跑都跑不掉。

　　于是，四公子被放开了，蜷缩在马路西边的墙下。风影向北、光头老者向南，各自慢慢退后；陈老板也同样，向街对面的东部慢慢后移。这条街也就是十来米宽，陈老板要求的就是这个距离。大家速度差不多，距离差不多，当光头老者和风影按照要求退后十五米的时候，陈老板也已经退到了街对面的墙角下。

　　此时，陈老板忽然翻身，翻越墙头如履平地，速度之快犹如惊雷。而风影和光头老者则飞速冲出，速度同样惊人之至。两人同时去追击陈老板，至于四公子已经昏迷，就让他暂时留在这里。哪怕这家伙清醒过来，也不可能短时间内逃出去这座城市。

　　可是，足足二十多米的直线距离，而且陈老板具有率先翻越墙头的优势，使得光头老者和风影落后太多。两个老家伙的速度确实够快，但陈老板是何许人也，也是个身手惊天动地的主儿。

　　眼看着陈老板飞速冲刺，直奔百余米外的一辆黑色轿车。光头老者和风影疾速杀过去的时候，那辆车的车门忽然开了——里面有保镖或司机接应。

　　与此同时，车里面发出了枪响，显然也是直奔光头老者和风影他们而来。这么远的距离、又是黑夜，确实很难击中光头老者这样的大高手，但两个老头子也不能不防备。乱枪流弹，真要是击中了也不好玩。

　　就这么一个停顿，他们两个和陈老板的距离瞬间拉长了一倍。眼睁睁看着陈老板钻进了车里面，随后又是几声枪响发出。趁着光头老者和风影暂时躲避的时间，那辆车瞬间启动、飞速离开了。

　　风影冷哼一声“便宜了他”，而光头老者则双目一眯，喃喃道：“奸诈之极的家伙。”

　　风影苦笑：“能到这个级数的，就不可能是笨蛋。赶紧回去吧，好歹抓了那四公子，也算没白来一趟。”

　　他倒是看得开，知道有些事无法尽善尽美，责全求备。而两个老家伙也都是做事毫不拖泥带水的主儿，随即同时转身回到那条街上，四公子还软趴趴倒在那里没醒过来。光头老者上前拎起了四公子，眉目一横：“好个王八蛋，临松手时候还下了招儿黑手，暗中使了暗劲。”

　　原来，陈老板终究不是个善人。刚才趁着放开四公子的时候，手指微微用力，不经意的在四公子身上使了点手脚，几乎能把这小子给弄废了。但他不可能弄死四公子，因为那时候光头老者和风影还没离远，要是一下子没了四公子的气息，光头老者肯定能察觉。那样一来，陈老板很难脱身。

　　所以，四公子没有死，但却被陈老板点了一处死穴，离死也不远了。死穴，这是传统武道圈子里的说法，其实就是人的身体上的一些要害部位。或许再晚回来几分钟，就算是王真人亲至也别想救活了四公子。

　　也就是说，陈老板压根就没想着把四公子活生生交给光头老者。他不但要自己脱身，同时还得让风影和光头老者一无所获。

　　只不过，光头老者不是简单人，他竟好似也精通这些——上次营救湘竹泪的时候，就曾以特殊手法救活了影子堂那个杀手。这一次也不例外，他在四公子身上反复推拿了一阵，四公子终于晕晕乎乎的睁开了眼睛！

　　光头老者叹息一声，说：“这小子命大，但恐怕身体也受到重创了，折损多少年寿命也不好说。”

　　风影则不在乎这些：“管他呢，能活着就行，咱们又不是活菩萨。年纪轻轻的，就算折损十年二十年阳寿又咋了，估计依旧比老子死的晚。走，此地不宜久留。”

　　也是，反正能拿到了四公子这个活口，今天就算完成了基本任务。带着没能杀死陈老板的遗憾，两个实力惊人的老家伙仓促离开，消失在了茫茫月色之中。

　　……

　　而在刚才那辆车里面，陈老板也多少有些心有余悸。光头老者的出现，确实让他大大的吃惊了一把。劲敌！

　　开车的是另外一个司机，也是刚才放枪的家伙。这家伙的格斗实力比上一个司机差了点，大师级的高手，但却是一个枪法精湛的家伙，不然刚才也不会对光头老者形成一定的威胁。

　　“陈先生，后面那两个家伙是谁？”司机也心有余悸的问。因为他刚才看到了，两个老家伙的速度快得惊人，绝非常人。

　　陈老板深深的吸了口气，说：“不清楚，这才是最麻烦的。可惜，金蔷薇家族的情报网失之交臂了！下面，只能全力抓捕金蔷薇家族的小三儿了，希望这次不会再失手。这，也是我向美国政府讨价还价的最后资本了。”

　　司机点了点头，一边开车一边说：“那边的人手已经部署好了，应该没问题。”


第2323章 几大事业部

　　金蔷薇家族的小三儿，就是三公子，玫瑰三叔家的儿子。

　　和四公子一样，在父辈临死的时候，三公子也仓促接管了所在事业部的密钥。陈老板同时下手，追捕玫瑰、三公子和四公子，如今玫瑰没了、四公子被人抢走，他只能全力抓捕仅剩下的那一个。

　　现在，金蔷薇家族已知有多少密钥？

　　家主应该有一个，家主兼任的政界事业部应该有一个，原本五个长老各有一个。而玫瑰已经把政界事业部和自己掌管的财务事业部的密钥带走了，同时四公子这边的情报事业部的密钥，不久之后也应该会到易军这一方的手中。七个密钥，他们能掌握三个。

　　假如有朝一日能再取回蔷薇藏在家族别墅里的那一枚，那么七个密钥他们能掌握四个。

　　至于陈老板，他有自己原本的黑暗事业部的密钥——偏偏这个事业部被近乎打垮了，也就是所谓的黑暗议会，所以价值不是很大。

　　而二长老李迪克死的仓促，那只密钥的位置或储藏方式，那时候暂时接管内务事业部的蔷薇或许知道，大公子或二公子也或许知道，但是三个人都死在了生物炸弹之下，现在已经无从查找，任何人都找不到，这应该会是真正遗失的一枚。

　　当然，由于事发当天正在推选内务事业部的长老，所以那枚密钥极有可能就在现场，在暂时保管者蔷薇的身上。若是那样的话，这枚密钥应该被占领的美军搜走了，落入了美国官方手中。

　　显然，这也可能会是一个大大的乱源。内务事业部一旦失控，这个部门所秘密掌握的一批高手力量，顿时会成为一群散兵游勇，成为一群毫无目的、没有主人的火枪。

　　那么，陈老板所能打到的主意，也只有三公子所掌握的这最后一枚了。而无论每一枚密钥，都有绝大的价值。

　　对于三公子的潜藏之处，连玫瑰也不是很清楚，因为大家都各自独立运营。而且，玫瑰也没有太多的精力和心思再去找这个堂兄弟。要不是她曾在情报事业部历练过，其实抓捕解救四公子也会落在陈老板的后面，不可能让光头老者他们把四公子硬生生带走。这已经是大大的异数和运气了，不可再强求别的，也不可能再强求光头老者和风影再出现在三公子那边。

　　所以说，现在下手最早的自然是陈老板，美国两大特工机构也下手了。但是毫无疑问的是，陈老板此次同样会在特工机构之前下手。

　　……

　　最终，陈老板还真的就在美国特工机构前面，成功抓到了金蔷薇家族的三公子。对此，无论美国总统还是老吉米都相当愤慨，认为陈老板有违约定。

　　因为美国总统最在意的，是蔷薇亲自掌握的政界事业部的那些秘密，但是他没能得到（被玫瑰带走了）。其次就是三公子掌握的这个，这个名叫“学界事业部”，听起来不怎么拉风，但实际上能量极大！

　　学界，就是在各个大学之间秘密发展出来的组织。这一点，和赵晓武所做的事情差不多。但是，人家金蔷薇家族下手早多了，这个学界秘密组织也太强大了。

　　单是赵晓武一个星堂，就控制、资助、培养不知道多少优秀的学生、官二代、富二代，这些人将来一旦走上社会，在星堂的相互扶持之下，想不出人头地都难。

　　而金蔷薇家族搞这个事业部，不知道已经多少年了。在各所著名的名牌大学之中，都有他们的秘密机构！甚至连玫瑰三叔的对外身份，都是大学联合会的秘书长。这个事业部，在各所大学之中钻营日久，根深蒂固。

　　举一个最简单的例子，就是赵晓武筹划之初，就立志要建立一个类似于美国“骷髅会”一样的大学组织，笼络一大批人才，等待这些人才将来发达起来。对于赵晓武来说，星堂的这项职能要是发展到“骷髅会”这样的程度，可就算是登峰造极了吧？

　　而实际上，连耶鲁大学这个著名的“骷髅会”，都只是金蔷薇家族控制的诸多学界组织中的一个，仅此而已！其他如哈佛大学的“坡斯廉俱乐部”，达特茅斯学院的“斯芬克斯协会”，乃至于欧洲著名大学如牛津大学“布灵顿俱乐部”和剑桥大学的“使徒社”等等，太多太多的秘密精英组织都在金蔷薇家族这个学界事业部的掌控之中！

　　这个学界事业部控制的人马之中，慢慢的都已经成了气候。就像骷髅会和坡斯廉俱乐部都分别“出产”过几任美国总统，其影响力不可小觑。包括英国前阵子出事的新老两任首相老托尼和卡伦，也都分别出身于金蔷薇家族下属的那些社团之中！难怪，这两人关系一直紧密不说，而且也都和金蔷薇家族保持着秘密的联系。

　　这些精英人物一旦走上了极其耀眼的岗位，当然也想尽量脱离掌控。但是他们的人生轨迹，已经打上了金蔷薇的烙印。而金蔷薇家族也很会拿捏分寸，对于这些走出去的极端精英人才，一般不会强迫什么，只是要求其保持一份友谊，关键时刻能伸出一把援手，这就足够了！

　　而一旦步入了这种极高层，学界事业部对于这些人才的培养也就宣告结束，自动转为更加精英的一个组织——政界事业部。这也是为什么，蔷薇作为家主也死死攥住这个事业部的原因。因为这个事业部机构虽小，但是里面的人均是大富大贵的权威人物，一个人足抵十个用！

　　不过，学界事业部虽然失去了对那些最最精英和高端人物的控制，但是他们手中掌握的中低层社会精英，依旧活跃在美欧亚各个领域，也都已经成为中坚社会的力量。而将来的不少社会名流，也都会从这里面产生。

　　可以说，学界事业部负责培养，政界事业部负责管理最优秀的人才，两者相互依存。虽然政界事业部很强，但没有了学界事业部的话，也就成了无源之水无本之木，不可能长久。

　　这两者加在一起，就是美国总统最为看重的东西，也就是他想要一手控制住的所谓人脉。但是，偏偏他一个也没有掌握，能不焦心吗？所以他当即召见了老吉米，要求和陈老板加强协调。但是这次，陈老板却已经掌握了主动权了。


第2324章 学界事业部的潜力和蛋疼

　　当老吉米再度约见陈老板的时候，陈老板已经抓捕了三公子，甚至把学界事业部的密钥都成功拿捏在手。

　　只不过，三公子却被陈老板给弄惨了。虽然事先也走了老套路，而且是陈老板主动说收了三公子为干儿子，但最终依旧没能逃脱厄运——被牢牢的软禁了起来，完全充当了陈老板和学界事业部那些骨干人员之间的传声筒。由此可见，四公子要是投奔了陈老板，下场也未必能好到哪里去。

　　拿到密钥之后，饶是陈老板见多识广，也不禁为之一震。因为那里面体现出的一个个人物姓名，竟然连陈老板都有所耳闻。要知道，达到陈老板现在这个层级的人物，一般人的名字很难被他们所留意的。只要他能熟知的，都已经是在社会上至少小有成就的。

　　这些人，基本上都很年轻，四十多岁以上的已经比较少见，其中二十多到三十岁之间这个年龄段为主力，都是社会青年精英。

　　这些家伙在商界要么是资产过亿美金的老板，要么是某些具有国际影响力的大型跨国集团高级主管；在教育界，有的已经年纪轻轻的坐上了学术大师的位置，有的在大学里面教书，有的被送往了顶级科研机构；而在政界，很多已经混到了中层官员的位置，有州政府的官员、州议员，也有在更高层机构之中的公务员；而在军界，不少人都是校尉军官，以校官居多……

　　密密麻麻的名单，都是金蔷薇家族长年累月培养出来的啊！培养一颗好苗子，不知道要花费多少钱和精力，但他们就这么持之以恒的去做。至于成效，简直太大了。

　　因为这些家伙都很年轻，前途远大。千百人之中，总有那些凤毛麟角的家伙一飞冲天。

　　更重要的是，只要你有这个本事，金蔷薇家族会帮你——缺钱？金蔷薇家族不缺；缺人脉？金蔷薇家族不缺。到时候倾力将你扶持上去，而你只要记住保持一份友谊就好。在最关键的时刻，要紧密团结在金蔷薇或其下属组织的周围。

　　但是，这些人还不配知道金蔷薇，甚至也不知道什么“学界事业部”，只要记住自己原本所在的“社团”就行。就好像你隶属于耶鲁大学的“骷髅会”，那么在你真正飞黄腾达之前，你就是骷髅会的一份子。只有你真的一飞冲天了，才可能接触到更高层级的东西。

　　这一点，和赵晓武搞的什么青铜、白银之类的等级划分差不多，为的是保证机密。

　　只不过，让陈老板为之纠结抓狂的是，里面都是中青年的社会精英，成就也都仅限于此。凡是级别超高的那些，学界事业部的名单里一个都没有！！！

　　他曾问过三公子，三公子也老实交代说：这是规矩——

　　在政界，以在美国的这些成员为例，当你坐上了州长、州议长、国会议员及以上级别的位置之后，也就是大体相当于华夏的省部级以上干部之后，就自动转入政界事业部，脱离了学界事业部的管辖；

　　在商界，当你个人资产突破十亿美金之后，或者成为经济界举足轻重的大人物之后，会自动转入政界事业部，因为你已经具备了对更高层级的影响力；

　　在军界，一旦你扛上了将星，成为一名将军，同样自动转入政界事业部。

　　因为这样一批人，已经是真正能够撬动国家政治的实权者。金蔷薇家族将之单独抽取出来，单独管理，一来便于团结管理这些精英核心；二来就是免得学界事业部人员庞杂之后，把那些最精英的家伙的身份泄露出去，这个圈子必须保证小而精干；至于第三个好处，就是确保家族大权始终掌握在家主手中。

　　反正蔷薇的父亲就一直兼管着政界事业部，到了蔷薇这一代同样如此。由此可见，这个事业部虽然不大，人数极少，但确确实实是金蔷薇家族人脉的核心。

　　而且这种管理模式，是金蔷薇家族的祖训。即便玫瑰的三叔身为长老，也不敢坏了这个规矩。自己下辖的学界事业部只要有达到条件的成员，都必须马上移交给政界事业部。比如一个家伙昨天还是位上校军官，但今天被授予了将军军衔，那么他马上就会脱离学界事业部的管辖，融入到一个更高层级的圈子。

　　与此同时，他的身份、档案也都会全部移交出去，在学界事业部之中连记录都不会留下，免得双重管理导致信息泄露。

　　这也就是说，陈老板掌握了一大批的财富，但却都是“未来预期”的大财富。真正能够左右军政当局的，一个都没有；真正能够搅动经济世界的，也同样一个没有。只要他愿意继续培养，这些现有的中层精英肯定能成长起来一大批，但可能需要很长一段时间。

　　简单一句话——学界事业部有巨大潜力，但目前很蛋疼。

　　真正直接掌握了最高层人脉能量的，永远是金蔷薇的家主，而现在这份资源则在玫瑰的手中——就在蔷薇交给玫瑰的那枚项链里面。当然，陈老板并不知道这一切。他甚至费尽心思的去搜查，几乎搜查了蔷薇居住过的任何地方，却都一无所获。

　　最终，他也怀疑政界事业部的密钥，说不定已经交给了玫瑰。月季死了，蔷薇当时只有玫瑰这一个女儿，不交给她还能交给谁？

　　而且，玫瑰当天没有参加那次长老会议而逃过一劫，难道真的就是巧合？真的去杀什么易军去了？

　　陈老板越想越不对，越想越觉得其中有隐情。说不定，那是蔷薇母女俩留下的一个后手吧，为的是不被人一窝端？

　　假如再联想到那次长老会议之前的晚上，易军铺天盖地的寻找玫瑰，事情就更有味道了。难道是易军他们分析出了什么隐患，提前让玫瑰规避风险？要不然，为什么那样急切的找她？

　　这些，陈老板早有猜测。而随着搜查越来越没结果，他认为这种猜测必然就是事实。

　　而也就是这个时候，美国总统的那个秘密顾问老吉米提出了再次约见陈老板，说是大家再好好商议一下眼前这件事。很显然，美国总统和老吉米对于这次战役的战利品不是很满意。

　　你们不满意？老子还不满意呢。不过，陈老板却做出了一副满意的姿态，稳坐钓鱼台。


第2325章 蛊惑老吉米

　　当老吉米和陈老板见面的时候，这头老狐狸已经没有了上次那种胜券在握的态度。而陈老板则细致的吹着面前的茶盅，惬意的品茶。

　　“陈先生，我的朋友，你目前的心情似乎越来越好了。”老吉米笑了笑说。

　　陈老板也笑了笑：“心情？不，我的心情其实很差，无非是苦中作乐而已。你们答应我的那些东西，我几乎没拿到什么。除了金蔷薇家族那些明面上的财富已经转移，其余的我得到了什么？这些东西和当初预期的相比，实在差了太多太多。”

　　金蔷薇财务事业部明面上出现的资产，比陈老板预期的还少一些。究其原因，是当初月季主掌这一块儿的时候，恰逢“黑暗议会”被打击得体无完肤。那时候的黑暗议会非但没有向家族上缴过任何利益，反倒需要家族向里面大量的贴补；同样，别的几个事业部每年也都需要大量的资金投入。

　　为此，月季在那段时间里处置变卖了大量的表面资产，艰难维持着财务运行。要不然，那妞儿当时也不会对陈老板一次次的贪婪表现出极度的愤怒。

　　而由于这样的原因，使得金蔷薇家族明面上的资产竟然只剩下了两百多亿美金。这算是一笔巨额财富，折合华夏币过千亿。但是相对于庞大的金蔷薇而言，这并不多，而且远远低于陈老板的预期值。

　　这一笔笔财富已经转移到了陈老板的名下，美国政府最高层也确实没有阻挠，而且给予了完全的配合。这是他们约定之中的事情，若是连这一点小事都制约阻挠的话，那就真的算是撕破脸了。

　　老吉米一听，顿时叹了口气：“毕竟也有两百亿美金，不是吗？可是你看政府这边，究竟得到了什么？金蔷薇家族掌握的人脉网，现在一点都没有头绪。至于他们原来所掌握的情报网，至今也……”

　　“等一下！”陈老板笑道，“人脉网我先不管，但是烦请您别再提什么情报网了，这是给我添堵。按照原来的协议，这一块儿应该由我接手，但事后你们非要拿过去。”

　　对于这一点，老吉米也终于有点不好意思了。倒不是对自己上次的黑吃黑感到惭愧，而是因为他即便黑吃黑了，到头来却发现没吃到什么。当时他以为正规军已经成功占领了金蔷薇家族的核心别墅，拿到那个情报网也是手到擒来的事情。天晓得怎么会这样，连一点头绪都没有。

　　后来，美国总统更是严令两大特工机构加强调查追捕，务必将金蔷薇情报事业部的头目抓起来。可是，抓了几个人之后却发现没有任何效果，因为那些人都掌握不到核心机密。

　　他们也曾去重点抓捕四公子，但每次都落在了影子堂和陈老板的后面。当然，对于每次都落后的现实，总统和老吉米也极其愤怒，只不过搞不清是谁占了先机而已。

　　狐狸没打到，搞了一身骚，这才叫郁闷和惭愧。

　　老吉米苦笑说：“情报网，拿回去？陈先生你才最清楚，我们究竟有没有拿回去什么有价值的东西。那个四公子才是核心，只不过政府并未捉到他。反倒是中情局和联邦调查局每次去查，都发现晚了‘别人’一步。咱们明人面前不说暗话，您敢说捷足先登的不是你？”

　　陈老板笑了笑：“那也叫捷足先登？只能怪中情局和联邦调查局太笨。我确实比你们快，但还有比我更快的。你说的那个四公子也确实就是最重要的核心，我甚至都抓到了他，结果却被另一方势力给劫走了，就是这么简单。啊啊，不要怀疑我合作的诚意。我之所以去捉这个四公子，也是为了将他送给你们处置，毕竟咱们是在精诚合作嘛，嘿。”

　　最后这句说的太假、太无耻了，你要是真的抓住了四公子，会交给美国政府？见鬼去吧。不过现在反正没捉住，敞亮话谁不会说两句。

　　对于这样一个突发事件，老吉米还真是刚刚听说，不禁一怔：“谁有那么大的本事，能亲自从你手中把那个四公子掳走？在中情局或联邦调查局没有出手之前，想不出美国那股势力具有这样的本事。”

　　“得啦，就别给你们那两个笨蛋组织脸上贴金了。真要是他们来掳人，我轻轻松松就能把他们打得灰头土脸。”陈老板毫不留情面，事实上也是为了展现自己的强势，让对方知道自己的价值，“那次所遇到的势力很神秘，其中一个老家伙更是出了奇的强者。老吉米你不懂功夫，不知道一个人修炼到那种地步之后，会是何等惊人。”

　　说着，陈老板笑眯眯的捏住茶盅。里面的茶水已经饮尽，只见他轻描淡写的微微用力，那骨瓷茶盅就“啪”的一下应声而碎。别看这么简简单单的一捏，需要太强大的力量了！

　　看到老吉米有点吃惊，陈老板笑道：“把你们两个特工组织的最精英王牌拿出来，或者把美国军中的第一兵王喊出来，在我眼中也只是一堆废物，不堪一击。但是那天出现的老家伙，实力真的不在我之下。而且他还有个同伙儿，势力同样惊人。你想想，一个能够容纳这种人物的组织，其能量究竟有多大？”

　　有时候，从一个组织暴露出来的个体能量，就能够管中窥豹，从而大体盘算出这个组织的可怕能量。

　　“除了我本人，以及华夏的那个易军，没有第三人能跟他交手百招以上。”陈老板自信的笑道，“而且，我怀疑他和易军甚至就是一伙儿的。此前他曾出现过一次，就是易军进入51区之后，金蔷薇家族要杀易军的一个女人，结果被这老家伙给救走了。不仅仅救走了啊，连金蔷薇家族第一高手——黑拳皇李迪克，都被他轻描淡写的险些杀死。”

　　越说越心惊，老吉米的脸色变得很难看。

　　陈老板知道他想什么，进一步蛊惑说：“老吉米，不要迷信现在的什么火器枪支啊。得罪了这样的对手，你们会寝食难安的。即便是美国总统，也不可能日日夜夜防备住一个这种家伙的暗杀。而且，美国总统被暗杀的事例也不止出现过一次了。记住，以后睡觉的时候，最好睁开一只眼睛，呵呵。”

　　是啊，至少美国历史上，总统林肯和总统肯尼迪不都是被刺杀而死的？这就说明，没有哪个人的防御是无懈可击的。

　　当然，陈老板这话也有另两层意味，而且更加重要。


第2326章 祸水转移

　　陈老板本就是一个蛊惑人心的高手，哪怕老吉米觉得他有点危言耸听，但很多东西依旧不得不承认。

　　陈老板说那些话，除了表面上的意思之外，还有两层深层次的意思——

　　第一，真的得罪了老子，那么老子也会成为一个让你们寝食难安的梦魇！毕竟陈老板已经明说了，只有他和易军，具备和那种老妖怪掰腕子的可能。放眼天下，这种大能凤毛麟角，每一个都是核弹级别的威慑力量。别再跟老子搞什么分赃不公的把戏了，老子也不是泥捏纸糊的。

　　第二，你们想对付这个光头老者，以及他背后的势力吗？毕竟这样的势力在你们美国境内，会成为美国政府或特工机构的眼中钉、肉中刺。那么，看起来你们似乎还得依靠我。这是武道圈子里的事情，你们的政府能力很够呛。试图以人海战术抓捕光头老者那样的至强者吗？难。

　　这是一种浅浅的威胁，同时也在表面陈老板本人巨大的价值。

　　老吉米眯着眼睛思索了一会儿，说：“这确实是一件很意外的事情，那么你怀疑他们是哪方势力？既然和易军有关，而且也对金蔷薇家族的情报网感兴趣，难道是华夏的龙巢？”

　　陈老板摇了摇头，说：“要是龙巢之中容纳这么多通天大能，那就不是军方机构了。而且，你听说过这么一把年纪还执行一线任务的军人？我想，他们应该是华夏极其隐秘的武道圈子里的人。华夏武道圈子博大精深卧虎藏龙，偶尔蹦出两个逆天变态还是有可能的。而易军和这个圈子的关系很不错，也应该受到这个圈子老一辈人物的格外青睐。”

　　推测到了这里，已经距离真相不远。至少，风影就属于这个圈子，也确实和易军关系很好。

　　老吉米点了点头，问：“这么说，他们也可能把那个四公子，带去了华夏？”

　　陈老板笑道：“应该是这样。”

　　老吉米脸色一寒：“那就更糟糕了！那个四公子掌握的情报网宁肯毁掉，也不能落入华夏势力手中！特别不能落在易军手中，因为他是华夏军方的上将！一旦被华夏军方得到这些，对于美国的战略安全直接构成了巨大威胁！”

　　但陈老板语不惊人死不休，几乎把蛊惑能力发挥的淋漓尽致，笑道：“其实这还不算。据我调查，金蔷薇家族掌握的社会精英人物的人脉网，也应该到了华夏。当然，这张网络更是你和总统先生想得到的东西。里面的每一个人物都是社会高层，他们的把柄也都在那张网络里面——说不定也包括总统先生本人的，嘿。

　　带走这个的，是金蔷薇家族唯一的长老，也是家主蔷薇唯一的女儿——玫瑰。

　　或许你还不知道，玫瑰和这个易军的关系相当暧昧。假如这个女孩子会嫁人的话，我想她只会嫁给易军——其暧昧关系能够达到这一步。你想，假如她带着这些要命的东西四处躲避追杀，会去哪里寻找庇护？肯定是去找易军吧。

　　因为只有易军有这个本事，也有这个胆子，不怕你们什么特工机构不厌其烦的纠缠袭扰。

　　那么，这份庞大而可怕的人脉网，估计也会和情报网一样，落入易军手中，也等于落入华夏军方手中。老吉米，希望这个消息没有让你感到不安吧，呵呵。”

　　不安？肯定要不安！老吉米甚至脸色一变，禁不住站了起来。随后意识到了自己的微微失态，又叹息一声坐回了位置，说：“假如这两张网络都落入易军手中，甚至被华夏军方掌握，那可就麻烦了。”

　　一边说，这头老狐狸还一边飞速的思索，寻找对策。但是，苦无对策。

　　陈老板则不咸不淡的笑了笑：“其实，你们可以无间歇的派出源源不断的特工、高手，去华夏找易军的麻烦，争取把两张网络都带回来，或者把网络给破坏掉嘛。中情局和联邦调查局那么多人，就算那么大的一群猪，也能把易军压死。”

　　说的简单！理论上一千头猪能压死一条龙，但你真的见过哪条龙被猪给弄死了？而且是在龙窝里面？华夏，那就是易军的主场啊。易军若是一条狂龙，那么整个华夏都是他的龙窝。

　　这么做根本不现实。要想对付易军这样的家伙，只能采取“点对点”，因为大面积的冲击根本不起作用。而真正善于和易军交手的，熟知易军这个对手的，无疑还是陈老板本人。

　　老吉米是条老狐狸，现在也当然听出了陈老板的意思，于是笑道：“陈先生这么说就是开玩笑了，派什么特工去华夏大肆活动，那是自虐行为。而且连陈先生自己都说了，这些特工在你们这种人面前，实在是不堪一击，不是吗？

　　所以，要想对付这个易军，看来还得陈先生亲自出马了。陈先生和他是一对老对手，想必应该有成熟的对策？”

　　陈老板却拿捏住身价，微微笑着信口开河：“我何必去趟这滩浑水？以前和易军作对嘛，也都是因为阵营不同，毕竟我是金蔷薇的长老。现在金蔷薇都没了，我和易军井水不犯河水才对。只要他不来美国找我麻烦，我又何必万里迢迢去华夏跟他过不去？我也是五十来岁的人了，余生难得。”

　　英雄常做欺人之谈，他这是纯粹的胡扯。易军一开始的对手就是他，金蔷薇只是因为他而渐渐成为了易军的对立面，而绝不是像他说的这样完全相反。但是对于这些细节，老吉米不知道，以后也不会知道，毕竟事情太过于复杂了。

　　老吉米琢磨了一会儿，感觉出陈老板并未把话说死。这姓陈的之所以这么说，只是为了漫天要价吧？因为双方都明白，想对付易军的话，想取回或破坏那两张网络的话，陈老板应该是最合适的人选。

　　所以老吉米想了想之后，说：“直接点，陈先生您的要求是什么？咱们是合作伙伴，我想这种合作会一直愉快的延续下去。”

　　陈老板很满意，至少把这股祸水成功转移到了易军的头上。哼，哪怕美国政府不支持、不出力，老子也要和易军死磕到底啊。现在能够免费拉着美国官方一起出手，白白得到了这样一个助手，对于陈老板而言当然是件好事。


第2327章 巨额财富

　　看到老吉米已经摧眉折腰，陈老板貌似不咸不淡的笑道：“这么说，您或者总统先生还希望我们的合作继续下去？”

　　老吉米诚恳的点了点头，仿佛在上帝面前做祈祷的虔诚信徒。

　　陈老板就笑了笑说：“那好，咱们就快人快语。除了共同打击对付易军之外，我的要求只有三点。

　　第一，请美国官方允许并协助我，将那两百多亿美元的资金变现，并且尽快转移出去。

　　第二，假如我能得到或破坏情报网和高层人脉网，那么每一张网络，请美国支付我两百亿美金的报酬。

　　第三，我现在掌握着一批社会中层人脉网，也是金蔷薇家族的一个巨大事业部的全部遗产，同样希望美国政府能收购过去，价格……还是两百亿美金！”

　　钱，说到底都是钱！

　　假如真的都被陈老板给做到了，他从金蔷薇家族此次颠覆的事件之中，将能得到八百亿美金的恐怖财富！

　　其实对于真正需要这些网络的人而言，每一张网络的价值确实被低估了。包括整个金蔷薇的价值，也已经被严重的低估，这等于是减价大甩卖。

　　当然，金蔷薇原本的总体财富，也绝不仅限于此。陈老板其实早有预估，金蔷薇家族所有的价值综合在一起，总体上应该不亚于三千亿美金！要不然，也不会具备如此庞大的能量。而现在所谓福布斯全球富豪榜上的什么首富，在这个家族面前就是一个笑话而已。

　　要知道，陈老板这个八百亿的报价之中，整个内务事业部、黑暗事业部的价值，没有体现出来，而且这两个事业部的价值已经基本上全部打了水漂；财务事业部之中，玫瑰还握有很多没有浮出水面的隐性财富；至于家主蔷薇当年究竟掌握了什么，谁也不知道。

　　至于此次倾覆过程之中损失的东西，更是数都数不过来。

　　另外，这八百亿美金的报价相当低廉。他只是为了便于脱手，急于变现。要是真的待价而沽，哪张网络的实际价值都比他的要价高了不少。

　　甚至，他的预期连八百亿都没有，实际上只有四百亿——将现有的两百亿变成现金，然后脱手卖掉学界事业部那个东西。至于玫瑰手中掌握的两个网络，其实连陈老板也没信心拿过来。

　　之所以这么急着转变为现金，甚至要转移出美国，说到底陈老板还是不相信美国政府的合作态度。跟这种人合作，那是与虎谋皮。

　　陈老板已经看清楚了，自己在美国要是长期带下去，必然会受制于美国政府。就算他掌握了所有的网络，就算他把手中的一切都恢复到金蔷薇家族的巅峰状态，那又如何？连金蔷薇不都已经垮了吗？

　　美国政府不会允许这样的势力出现。金蔷薇掌握着这些国家命脉，美国政府就打击金蔷薇；而陈老板要是掌握了这些，到时候受打击的就是他。美国政府，压根儿就不是个可以深入合作的势力。

　　所以考虑很久之后，陈老板觉得还不如全部转移为现金。有了钱，还有什么办不到？

　　至于手中掌握的什么中层社会精英网络，他才懒得花一二十年去培育经营。这么长的时间，足够美国政府对他背后动刀子几十次了。他可不想在别人的地盘上，战战兢兢的活后半辈子。

　　所以，三个密钥代表的三张网络，他张口就要了六百亿美金的价格。当然，最急于脱手的是学界事业部那张网络，这是他目前真正掌握的。

　　老吉米装出一种震惊的神态，目瞪口呆：“哦，我的朋友，你确定自己没有开玩笑吗？每一张网络两百亿美金，你当政府的钱都是总统个人腰包里随便支取的吗？为了每年的预算，总统都要和国会那些混蛋们打口水战、拉锯战……你说的这三张网络，天呐，加在一起要六百亿美金！这个数字，几乎等于世界首富的总资产了！”

　　陈老板笑着喝了口茶，说：“什么国会预算都是唬人的，是演戏给社会公众来看，这还用我来挑明吗？单是美国总统每年可以随时调拨的紧急资金，就不低于这个数字。一个真正的实权者，他的最大权限都在别人看不到的地方。什么国会审议、议员讨论，那都是表演给普通老百姓看的民主假象。”

　　老吉米被说得无语，苦笑一声。

　　而陈老板则继续说：“至于这三张网络的价值，我想您很清楚。比如我现在掌握的这个社会中层精英人脉网，虽然没有一个社会最高层，但未来二三十年内的高层，大部分会出自这里，甚至这里面可能有未来的总统。您说，这张网络卖给美国政府区区两百亿美金，贵吗？您要是不乐意买，我随手卖给其余某个大国的政府，他们的报价会很爽快。当然，由于我们是朋友、是合作关系，所以哪怕吃点亏也得优先照顾美国政府的需要。

　　当然，假如情报网和政治人脉网不被破坏掉，每一张网络对美国政府形成的威胁，我想也不是区区两百亿美金就能抵消的吧？要是两百亿美金就能处理掉的麻烦，那么在总统先生眼中就不算是麻烦了。

　　所以我的要价不高，价格公道童叟无欺。事到如今我也没了什么雄心壮志，只要弄到一些养老钱就可以了，这还不行？”

　　养老钱……你丫需要八百亿美金来养老？鬼信你没有什么雄心壮志！

　　不过要说陈老板这个要价，也确实不算是天价。对于世界第一富国而言，这些数字并不吓人。而且陈老板字字句句的剖析，也让老吉米无法打马虎眼。你要是不乐意，可以另请高明。

　　但是，陈老板从三公子手中弄到的中层精英网络，也就是学界事业部掌握的那个网络，必须马上由美国政府收购，变为现金。

　　这一笔巨资，加上从金蔷薇家族弄到的明面上的两百亿，加在一起就是四百亿美金。这些都要马上转为现金，转移到美国境外。而有了这笔现金，加上陈老板半辈子的“积蓄”，也足以称之为一个财富帝国了，至少比福布斯排行榜上的世界首富差不了多少。

　　这笔钱，足够他完成自己的“雄心壮志”了。

　　老吉米琢磨了一会儿，说他本人倒是觉得可以合作。至于总统个人的意见，还要再去问一问。不过，前提是华夏方面真要是得到了那张情报网和政治高层人脉网，那就要确保这两张网络的内容不要公布出去。特别是政治高层人脉网，一旦公布了，就会当即引起高层大乱，也就失去了其价值。


第2328章 貌合神离

　　陈老板点了点头，笑道：“假如你得到了这样一张惊人的人脉网，会舍得随便将之丢出去吗？一旦丢出去，价值可就瞬间没了。除了给别人带来麻烦，却不会给自己带来什么好处。易军他们不傻，不会做出这种事情来的。”

　　老吉米面容忧郁的说：“那么，你又怎么能断定，他们不会私自备份一份？哪怕你把这东西带了回来，结果在华夏还留着那么一份，怎么办？”

　　“这要凭运气。”陈老板也没法说这么死，“不过，假如我能悄悄将这两张网络弄回来，让美国政府提前有所防备，那也总是好的吧。比如，我只是说比如，总统先生发现国务卿先生身上有什么污点，可以让他马上处理掉。假如处理不掉，就请更换一位国务卿——这一点，总统先生总能做到吧？”

　　好，一言为定。老吉米当即返回，询问美国总统的意见。而已经达到了目的陈老板，则志得意满的等待好消息的降临。只要他能拿到现有的四百亿美金，加上自己以前的积累，再加上叶知非可能得到的财富，就足够了。

　　至于说“帮助”美国政府破坏两张网络？哼，见鬼去吧，老子未必有那份闲心。有机会就顺手弄回来，顺便捞一把，没机会就罢了。

　　可以说，这是一场貌合神离的合作。陈老板有自己的小九九，而老吉米其实也有自己的小算盘。回到了总统办公室之后，这头老狐狸就丢掉了刚才患得患失的忧郁，沉稳冷静的把事情叙述了一遍。

　　美国总统听了事情的经过和陈老板的要求，不禁冷笑：“他的胃口还真不小。”

　　老吉米则冷冷的说：“可以说，这是我这辈子见过的最贪得无厌的合作方。相比之下，易军也比他可爱的多。易军不想跟我们合作，至少还会明确的说出来；但是这个陈先生，哼，还想捞了一笔再走。”

　　老吉米和美国总统都不傻，也都大体猜出了陈老板的意图。老吉米说道：“从要求转移资金这件事来看，就知道他不会和我们同心同德的，这是要开溜的征兆。而按照他这个方案，即便他转移出了美国，也至少先带走了四百亿美金！”

　　美国总统沉闷了一会儿，说：“那么，先稳住他。金蔷薇家族明面上那两百亿多半是不易变现的投资，以此为借口争取多一点的时间。至于他那个所谓的中层精英人脉网（学界事业部）的价值，给他打一个大大的折扣。这张网络对于我们来说，暂时没有直接的伤害，至少伤害不到高层的根基。”

　　“我也是这个想法。”老吉米点头说，“至于他是否真的会去华夏帮我们弄那两张更加重要的网络，我看这是个未知数。将希望寄托在他的身上，未免有些草率。”

　　而美国总统则冷笑着说：“假如有这笔钱，我想倒不如直接跟易军交涉，从他手中把两张网络直接买回来，你说呢？我最近很关注这个华夏年轻将军，据说他是个典型的地下奸商。面对这样的大生意，你说这个奸商会拒绝吗？”

　　能和任何人打交道、做生意，其实美国总统也具备了奸商的本质。这就像一部非常有名的电视剧里那句台词一样，一个情报贩子被人用枪指着，却毫不变色，坦然说：你这一枪要是打不死我，等我站起来，咱们继续做生意。

　　老吉米犹豫了一下，叹道：“我没见过这个人，但也得到了关于他的很多情报。这个年轻的华夏人，其实应该说是一个复杂的集合体。在地下世界之中，他似乎是个无所不用其极的地下奸商，玲珑八面长袖善舞。但是在政治上以及在军界，他却是一个原则性极强的家伙，是华夏当今的军神。这样两种性格能够融合在一个人的身上，让人感到不可思议。

　　地上地下两个世界的两面性，在这个年轻人身上得到了完美的体现。他似乎一直在用不同的思维，主导着自己两个不同的人生。相互融合，但又能分得清清楚楚。总之，这是个很复杂的家伙。

　　假如他以地下奸商的态度跟我们谈，我想价格再低一些也能谈妥；而假如他站在国家利益的基础上来谈，那么咱们放出相当于姓陈的十倍的价格，或许他也不会心动。”

　　虽然老吉米没见过易军，但对于易军的这个评价还是大体精准的。

　　美国总统点了点头，沉闷的说：“那好，先跟他再次接触一下。而且，我最近也将和华夏的高层有个接触，可以为此做私下的探讨。而在此期间，你先稳住那个陈先生。记住，他那两百亿不易变现的资产，目前必须留在美国境内，这是让他不能轻松离开的最大制约。”

　　老吉米心中有数，同时又有些忧虑的说：“此外，这个陈先生提到的那几个秘密高手（光头老者），也不得不让我们防备。按照他的说法，那几个人应该是天下至强的高手。这种势力潜藏在美国，始终让人不能放心。”

　　美国总统竟然笑道：“姓陈的以此当砝码，其实有点可笑了。按照他本人的判断，那些神秘高手来自草莽——也就是华夏武道圈子。这种民间势力，犯不着跟我们大国政府作对吧？相较之下，倒是这位陈先生才应该对这批高手保持警觉。对于这批人，平时我们加大留意就是了，不要在摸不清底细的前提下逼急了他们，这就够了。”

　　对于这件事，他倒是看得开。

　　……

　　于是，第二天一早，陈老板就接到了老吉米带着歉意的电话。电话上，老吉米比较郁闷的表示，总统先生对于那个什么中层精英人脉网并非很感兴趣，因为那张网络之中的人物，对于现有的美国高层不可能造成什么动荡。即便可能影响未来二三十年的格局，但美国政府也有足够的时间去处理。

　　因为美国政府也已经通过不间断的追查，得知金蔷薇这个学界事业部大体控制的范围，就是各个高校。毕竟除了金蔷薇三公子之外，学界事业部还有不少人，美国特工机构已经控制了一批，询问到了不少的相关情况。

　　所以，哪怕不清楚究竟是哪些社团、哪些人物在那张网络之中，但大体上还算有个方向。只要加强了对这些高校秘密社团的调查和掌握，就有时间慢慢的调整。对于一个大国政府而言，这不算什么。

　　既然不算什么，自然也就不怎么值钱。所以，老吉米开出了一个让陈老板感到羞愤的价格——二十亿美金。

　　假如你想卖，就是这个价；假如不想卖，我们用这笔资金也能慢慢的顺藤摸瓜，把那些大学秘密社团慢慢的控制起来，加以引导协调。

　　成交？还是拒绝？


第2329章 双方都很失落

　　“从二百亿美金瞬间砍到了二十亿，你们这是在打发要饭花子吗？”陈老板冷笑。

　　价格拦腰砍已经够狠了，可老吉米他们简直是从脚脖子处砍。

　　但老吉米却狡黠的笑道：“这个中层精英人脉网，假如要刻意培植扶持的话，将来的成就必然不可限量，实际价值也确实大得多。别说两百亿美金，哪怕再翻一番也是值得的。

　　但是，那是对于一个家族而言，他们要扶持营造自己的圈子。而对于一个国家政府来说，全国数亿人不会缺乏什么人才。我们不需要培养这个人脉网上的人物，只需要将这个打掉就是了。听话的留下，不听话的就没有翻身之日，对于政府来说做到这一点很难吗？

　　生个孩子、养育一个孩子确实代价昂贵，但做一次人流手术却便宜的很。所以，假如只是为了打掉它的话，二十亿美金的经费就足够了。”

　　呃，用生孩子和打胎来比喻，这也够粗俗了，不过却也非常贴切。

　　当然，老吉米的意思也已经很明确：假如你乐意，我们就用二十亿美金买下来那个人脉网，等于免除了特工机构不停搜查的精力罢了；要是价格再高，那么我们宁肯多费事、少花钱。

　　陈老板再度见识了老吉米的狡诈与无耻，但也不得不答应下来。因为他想转移阵地、离开美国，而那个中层精英人脉网的培养，却离不开美国这片土壤。因为上面的人物，半数以上都是美国人。这种人脉网对于他来说，基本上没有用处。

　　二十亿美金，成交！原本期望值巨大，结果却只得到了这样一个结果。不过陈老板这也是白捡的便宜，毕竟这本来就不属于他，等于白白拿到了这笔钱，也折合华夏币百亿以上了。这个数字，基本上等于参加了一次豪门之战的所得。

　　“那么，另外两张网络呢？”陈老板戏谑的说，“不会说，也都来一个大打折扣？”

　　老吉米诚恳的摇了摇头，说：“不，不会那样。那两张网络只要拿到或者打掉，都绝不会低于两百亿美金的价值。我们是合作伙伴，这点诚信是必须要保持的。”

　　说得好听……

　　“另外，”老吉米继续说，“关于你已经到手的那两百亿美金，也就是从金蔷薇家族财务事业部得到的那些，怎么那么急着转移出美国呢？我回去盘算了一下，发现里面涉及的企业、部门、领域非常多，零零散散，甚至有些还需要变卖处置。帮你转移了确实不难，但关键需要一些时间。”

　　陈老板一听，就觉得话音儿似乎有些不对劲了。“怎么，那你觉得需要多长时间？我在国外有大量的资金缺口，比较紧急。”

　　老吉米伸出两根手指：“两周。各种手续办下来，不是那么一句话的事情。比如当初一些楼盘之类的固定资产，转移到你的名下确实很快；但现在你要把它折算成现金，就要找到合适的买家。两周之内，这已经是极其紧迫的期限了，不可能更快。”

　　陈老板急也没用，毕竟这是在人家的地盘上，能给办就不错了。

　　那两百亿美金确实已经转移到陈老板的名下，但由于都是政府经手的，所以不可能轻松的隐藏形迹，美国政府能够随时关注这些资金的动向。甚至就算想给他冻结的话，都只是一句话的事情。

　　但是，就在这两周的时间里，老吉米却同时要和易军做生意，争取谈下来易军这个“大客户”。假如易军真的愿意做交易的话，那么陈老板连那两百亿美金也不可能带走！

　　用这两百亿，基本上把陈老板锁定在了美国。他想走也可以，但最多带走出卖学界事业部的那二十亿美金，因为只有那笔才是现金，短时间内可以汇出去。

　　甚至就连这二十亿美金，也只是为了稳住陈老板，让陈老板知道美国政府还保持着合作的“诚意”。要不然的话，老吉米甚至连这二十亿也会延迟支付。

　　事情到了这一步，陈老板忽然觉得自己有点苍凉。白白的弄没了偌大的金蔷薇家族，结果现在真正能够确定得到的，却只有这区区二十亿美金。剩下的一切，还都是悬浮在面前的幻影，不知道能否真正进入自己的腰包儿。

　　哎，要不是当初金蔷薇各大长老对他已经虎视眈眈，让他迫不得已，他做这些真的有些不值得。

　　失落。

　　……

　　而在大洋彼岸，易军尚且不知道美国官方会有“谈生意”的意思。这些天，骤升高位的他有点心理问题，总觉得什么事儿都不自然。位置太高了，反倒让自己有点无所适从。

　　心态乱了？这种事竟然也会出现在这个大传奇的身上，简直有点离奇。

　　此外，他还一直忙着一件事，就是帮着玫瑰安顿一下。这个女孩子刚刚经历了丧家之痛，易军担心她在情绪上的波动太大。

　　如今，玫瑰倒是回来了，被他安排在了沪海的那间临河小筑，无非加强了警戒守护而已。这些天玫瑰也一直呆在里面，没事儿就和老孙头祖孙俩谈谈心、喝喝茶，其余的事情似乎一概不问。

　　而实际上，她的心情却没有这么轻松。此时的玫瑰，无时无刻不在想着如何复仇。她知道自己只是一个弱女子，没有强大的能量，想要找陈老板那样的大妖孽复仇难于登天。

　　现在她掌握的唯一的资本，就是来自家族之中的两只密钥。一个是自己掌握的财务事业部的密钥，里面还有天量的资金可供她调用。但是，金钱再多也不是直接的打击力，暂时对于陈老板没有什么杀伤力。

　　另一只密钥，就是母亲交给自己的政界事业部的密钥（即那只项链）。但是她也打开这只密钥查看了，结果却出乎了自己的预料。这里面对于美国高层的杀伤力，其实并没有想象中的那么大。这一点，估计连陈老板和老吉米也不会料到。要不然的话，老吉米和美国总统恐怕也不会这么焦躁不安了。

　　刹那间，她没有了报仇的方式和方向。这事儿，同样让玫瑰感到有些失落。

　　临河小筑，依旧是两人以前经常单独相处的那个二楼茶室。

　　孙丫头刚刚送上来一壶好茶，对着易军挤了个鬼脸儿就出去了。老孙头还是在楼下拉他的二胡，抖着胡子自娱自乐。

　　又是以前的老环境啊！玫瑰心中有些感慨，为易军斟了杯茶，而后是自己的。浅浅的饮了一口，微微抬着眼睛看了看这个男人味十足的家伙。

　　“我的脸跟以前不一样了？”易军笑了笑。

　　玫瑰摇了摇头。


第2330章 净化

　　好多天了，要不是易军陪着插科打诨，玫瑰依旧沉浸在那种痛苦之中。现在情绪好了不少，除非在寂静无人的夜里才会感到一些孤寂和恐慌。为此，易军专门请了孙丫头陪着玫瑰。她俩是熟人了，早就认识。

　　对于易军还有这些小细节上的关心，玫瑰也觉得有点意外。这个大大咧咧的家伙，其实心细如发。

　　看到玫瑰摇了摇头，易军笑道：“那你一直盯着我干嘛。”

　　玫瑰叹了一声：“我是觉得奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　“我是在奇怪，你难道不觉得有些失望？”玫瑰撇了撇嘴说，“我带来的那些东西，似乎对你没有多大的用处。”

　　说着，她又故意盯着易军看。

　　易军呵呵一笑：“是啊，你们家族这个政界事业部的东西，看起来真的没多大用处。但是，这东西对我的启发很大，感触也很深。”

　　关于政界事业部的那些档案，玫瑰已经给易军瞧过了，结果易军也觉得很意外。

　　这里面，只是一份份人物档案，每一个人都有个特殊的编号，而每个人的履历、家庭、特点、嗜好等等都记录的非常翔实。包括他们曾经得到过金蔷薇家族什么样的帮助，和金蔷薇家族的关系亲密程度如何，也都有一个明确的等级划分。

　　但是最最关键的一点在于——没有一点点黑材料。

　　所有人的任何污点，都没有！

　　也就是说，这里面的人物都是金蔷薇家族的“朋友”，但不是用来挟持的对象。

　　这些材料的总卷里说了，里面的人物都是金蔷薇家族慢慢培养起来的。一开始的时候，他们都从属于学界事业部。而一旦达到了一定的社会阶层，就会自动转入到这个政界事业部之中。

　　按道理说，从培养一开始的那天起，里面每个人的人生污点什么的，都应该记录在案的。但是，当这些人一旦达到了一定的社会层级，金蔷薇家族的政界事业部便将之自动消除了。在这些材料之中，仿佛一个个人物都是完美无瑕的圣人。

　　“一点要挟的作用都没有，你说有什么用，又能给你什么启发？”玫瑰都觉得好奇。一开始她把这个交给易军的时候，还以为易军会大失所望，但没想到易军并未如此。除了第一次看到的时候似乎有些触动，此后就决口不提这些事情。

　　如今玫瑰终于忍不住发问了，易军才说：“我是在感慨，你们家族的先辈确实了不起。这些材料的总卷第一句就已经点明了一切，也算是你们家族最重要的一条祖训——玩人丧德。

　　一个人无论处于何等地位，只要不尊重别人的人格，随意玩弄狎侮他人，其德行就会消亡。有盛德的人，是不会这么做的。你玩弄侮辱君子，君子就不会为你尽心志；你玩弄侮辱小人，小人也不会为你付出劳力，甚至可能会反咬你一口。上失君子之心，下失小人之力，这样的人不会长久。

　　明明可以掌握那么多人的把柄，甚至于掌控他们的生死，但你们先祖却故意忽略了这些。哪怕是你们家族自己培养的人，到了一定等级之后也故意放开他们的紧箍咒，让他们得以自由的生存发展。这需要很大的割舍勇气，但也是一种大大的智慧。金蔷薇家族能发展衍生到这种程度，应该说是有必然基础的。可以说，你们家族的第一代先祖，是一位大德君子，眼光气魄也大得很。”

　　看看这一份份档案，特别是早年间的档案，里面连历史上的美国总统、大法官、议长都足足十几位。同时，还有欧洲的一些重要人物。这些人，可都是金蔷薇家族慢慢培养起来的。其中一些大名鼎鼎的人物，他们自年幼就受到金蔷薇家族的资助或帮扶，在事业上更得到了金蔷薇家族的鼎力支持，结果一步步走上了辉煌的巅峰。

　　假如金蔷薇家族刻意挟持这些人，这些人能给这个家族带来多大的回报？但是，当初的金蔷薇家族并没有这么做。

　　只要达到了一定的位置和高度，金蔷薇家族只会将他们当做朋友来对待。而对于一些陈年过往的污点瑕疵，却都自动过滤掉。

　　因为金蔷薇家族的先祖知道，以挟持威胁而迫使别人为你做事，这种关系并不稳固。只有将他们视之为朋友，他们才会尽心尽力的帮助你、反哺你。

　　至于学界事业部掌握的那些东西，里面确实有些黑材料。但那是因为在那个阶段的人物，一般心智还不怎么成熟，有的甚至连人生观和世界观都没有形成。这种人究竟会走到哪一步，究竟会成佛还是成魔，没有人能知道。所以，金蔷薇家族才在那个阶段，一直保留着那些人的一些详尽材料。

　　而一旦等他们取得了真正的成就，金蔷薇就会放开束缚，还给他们一片天。

　　易军继续说道：“而假如我猜测不错的话，等到你们家族的后期，这种思路就变了，因为很少有人能挡得住那种挟持别人的诱惑。你们的几代先祖是用自己的人格魅力维持自己的圈子，所以看似松散，但同心同德。只不过这种维系的难度，显然比挟持把柄、掌握污点难的多。

　　为此，你们家族后期开始慢慢注意收拢那些要命的东西。效率或许提高了，但是真正尽心尽力的大能高人却渐渐离你们而去。

　　看看这些名单吧，被你们家族培养出的大人物，这几十年来越来越少，这就是一个趋势。而且也正是因为心术不正了，所以才遭致了别人的忌恨、恐惧，最终遭到了如此严重的打击报复。而仅仅这一次分化瓦解的打击，就让这个庞大的家族顷刻间灰飞烟灭。

　　我想，蔷薇阿姨留在你们家族别墅里的那只密钥，应该就是一个集各种污点、把柄为一体的综合档案。对于那些惊恐不安的上层人物而言，那才是最最要命的东西。

　　也正是因为有了那些东西，才让金蔷薇家族的最高层野心膨胀，渐渐觉得不可一世。而实际上，这是走向自我崩溃的前兆，是一种疯狂。

　　或许蔷薇阿姨临死之前也想通了这些，所以才对你说能取就取，不能取就罢了。那种东西掌握在你手里，未必就是福气，它是整个金蔷薇家族毁灭的祸根。”

　　玫瑰听得入神，慢慢的品味。而易军也在自思己过，感叹自己以前的路子也陷入了这种毛病。就好像星堂之中，一开始不也是奔着拿捏别人而组建的吗？但是，这终非王道，而是给自己招祸吧。

　　而易军自己也没留意到，其实他的心境在慢慢的变，慢慢的净化。

　　应该说，易军没有从这份档案之中得到眼前的利益，但是却由此得到了更珍贵的东西。


第2331章 一手摸着天

　　一壶茶尽，玫瑰终于露出一点笑容——这也是自从母亲去世之后，她第一次露出笑容。只听她淡淡的说：“听你这么一说道啊，连我都似乎更看开了些。没错儿，我们家族倒了后期，路子确实越走越偏了。

　　处心积虑的玩弄权柄，为了利益而不择手段，无论地上世界还是地下世界的黑暗都敢于染指。这一切，似乎都是咎由自取。

　　不过对于我妈妈的死，我还是看不开，怎么办？我还是想报仇！我可没那么大的心胸，我就是个睚眦必报的小女子。”

　　这才合乎常理。要是一转眼就忘了生母之仇，那反倒成了个没心没肺的了。

　　易军则瞅了瞅玫瑰胸前，开玩笑似的说：“你的心胸其实不小了。”

　　“去死吧你！”玫瑰轻轻扯了扯衣领，白了这货一眼，说，“反正我现在无依无靠的，只能仰仗你这位大官人帮我报仇了。哪怕没能给你带来什么帮助，但你可也得帮着我哦。”

　　易军点了点头：“就算没有你的原因，我和陈老板之间本来也就无法调和。不过说实在的，咱们以后的路子还长，也别被某个人挡住了头顶的一片天。向前看，什么姓陈的姓李的，早晚都是过客。”

　　“说的轻松，不信你真的不在乎这家伙？他本事可大着呢。”玫瑰说。

　　易军则撇了撇嘴笑道：“本事再大，不就是个人吗？现在哥身为大国上将军，满脑子的军国大事，怎么可能一直纠结于一个小小的陈老板。”

　　“得瑟吧你。”玫瑰说。虽然是开玩笑，但玫瑰觉得眼前这男人确实慢慢的变了，变得更加心胸开阔，视野也越来越大了。不知道，这个男人的心中最终能包容多大的天、多大的海。

　　而易军则笑道：“其实你们家族遗留下来的那些东西，也有可以直接冲击陈老板的，只不过使用起来需要借一把力罢了。有了那东西，我想让陈老板变成一个丧家之犬并不难，所以哥才不怎么担心。当然，前提是你答应让哥随意处置那些东西。”

　　玫瑰根本都没问，就直接点了点头。现在的她，对于易军已经无条件的信任。其实包括自己掌握的那些可怕的财富，她甚至都想直接撂给易军这家伙去打理得了。只是可恨，这混蛋压根儿就不提这些。

　　……

　　正是得到了玫瑰的这个“许可”的当天，老吉米也通过各种渠道，紧急联系上了易军。事实上，两人还从未见过面。这件事是美国中情局牵头联系的龙巢，这才显得有了一定的可信度。

　　这是一次电话上的初次谈判，老吉米委婉的询问易军，看易军究竟掌握了多少东西。毕竟玫瑰是否带着金蔷薇家族那些“把柄”，是否来到了华夏，是否交给了易军……这一切都还只是推测。万一易军并未掌握这些东西，老吉米这个狡猾的商人是不会轻易做什么交易的。

　　只不过，当这头老狐狸刚刚张嘴，易军就猜到了他的意思，在电话上呵呵笑道：“吉米先生，我知道您想要得到什么，更清楚我掌握着什么。但是关乎这么大的事情，我一个人不能做主。您能代表美国总统，但我不能代表整个华夏，所以请允许我向上级汇报了之后，再给您一个准确的答复。”

　　这句话说得不清不楚，但却让老吉米觉得，易军这家伙肯定已经抓到了很多要命的东西！

　　而且老吉米一听易军是代表华夏官方来谈，而不是作为地下世界那个奸商的身份，就知道这件事并不好商量。

　　而易军此时又补充了一句，进一步证明了老吉米这个猜测，只听易军在电话上笑道：“但是有一点可以肯定，关于情报方面的东西，我们这边不可能放出去。”

　　“那么，”老吉米犹豫了一下，说，“究竟什么时候可以得到准备的答复？这种事情很重大，易将军应该知道我们的时间并不多。”

　　易军笑道：“我知道，您现在是在急于寻找合适的合作方。上次颠覆了金蔷薇，陈先生就是受到了美国官方的支持吧。怎么，是不是现在觉得他不是一个太合格的合作方了呢？但是，他留给您的时间也不多，是吧？”

　　老吉米干咳一声，心道这个年轻的华夏将军说话可真不留情面，一点外交辞令都不讲，竟然把难堪的话题说得这么明白。

　　而易军则继续说：“放心，我做生意也是个爽快人。最多两天，成与不成我一定给您一个明确的答复。不过有一点首先说明白，即便咱们谈不妥，我看您也别请什么姓陈的来处理这件事，没什么用处。”

　　啪，电话挂断了。易军那不冷不热、不软不硬的话，让老吉米觉得有点束手无策。这是个什么妖孽对手啊，说话东一句西一句的貌似不着边际，但每一句都把老吉米挠得心痒难受。

　　特别是易军最后那句，对陈老板的蔑视溢于言表。这样的态度，让老吉米对陈老板的实际能量产生了严重的怀疑。难道是那位姓陈的是自吹自擂，而实际上对易军根本造不成多大的杀伤力？

　　这一点，更让老吉米觉得易军这家伙有点莫测高深，搞不懂这家伙究竟有多大的信心。

　　其实，易军这是在打一场心理战。他知道陈老板在用自己来要挟美国方面，那么自己为什么不反过来搞一搞陈老板？因为玫瑰说了，当初陈老板就是利用“能够对付易军”这件事，才保证了他在金蔷薇家族的位置。这一次面对美国方面，陈老板肯定又在故技重施吧？

　　哼，老子是你的挡箭牌吗？想继续用这个理由，忽悠着美国方面继续给你支持，没这么便宜的事情吧。

　　不过，关于两天之内就给确切答复这件事，易军倒是不会含糊。做生意也得讲究个时间观念，何况是这么一大笔生意。之所以确定这个时间，是因为就在明天晚上，二号首长就要请他喝那壶久违的茶了。而在这次会见之中，易军会把自己的想法向大首长汇报一下，请示一下最高层的最终意见。

　　对于易军而言，现在二号首长竟然已经是他的“顶头上司”了！不要觉得奇怪，因为国家安全委员会已经筹建了起来，易军就是那八位委员之一，而且是身兼秘书长的唯一专职委员。在这个委员会之中，他是自由度最高、协调能力最强的那位，也基本上就是负责委员会日常事务的那位！

　　而在他之上，就是这个委员会的主任和副主任，恰恰就是一号首长和二号首长两位亲自兼任。从这个级别来看，二号首长不刚好成了他的顶头上司？

　　现在的他，随时都能一手摸着“天”了。


第2332章 茶·燥

　　易军和二号首长的关系已经越来越亲密，从第一次接见，到后来在泰邦救过首长一命，再加上当年二号首长和易三爷的风云际会，这些事情使得他们两个之间一点都不生疏。

　　所以，二号首长再说要请易军喝茶，已经不能让易军感到什么压力。二十年前，首长欠了易三爷一壶茶；二十年后易三爷已然不在，首长再把这壶茶还给他的弟子。就是这么简单的一回事，无非只是了却一桩心愿而已。

　　至少易军是这么想的。

　　约见的地方，就在这座沪海市。因为二号首长就在沪海视察工作，而刚好听说易军也在这里，恰逢视察结束就抽出了晚上一点时间。晚上九点钟左右，夜深人静不受打扰。只不过具体约见的地点有点出乎预料，竟然是在长江口的一艘小轮船上。

　　月明星稀，夜空晴朗。易军提前到了二十分钟，看着警卫局的几个警卫忙里忙外检查了仔细，而后悄悄隐入一些舱室。直到二号首长登船，这条船才飘飘荡荡的驶离了江岸，整个甲板上只有他们两人。

　　一张桌子两把椅子，船舱里的一点灯火映照过来，幽静而闲适。

　　“是不是好奇为什么选择在这个地方、这个时间？”二号首长笑着执壶斟茶，这让易军觉得很不自在。先不说位置高低，单是看两人的年龄差别，哪有让长辈给自己倒茶的。

　　但二号首长还是拒绝了易军把茶壶拿过去的要求，径直给两人都倒满，笑道：“茶无高低贵奸，而且说好了这是我请你，这前三杯还是我来倒。想当初易苍云先生位置高于我、年龄高于我，但那次劝导我的时候，却也是他给我倒的茶。所以这次，你不要太在意这些。”

　　本来就是“还”这壶茶，易军也就不再强求。易军以前听首长说过，当初曾一度要放弃自己的追寻，脱离仕途。结果还是易三爷劝慰他，说关乎气运，这才让他坚定下来，希望他“挺过去”。这一挺，便是一番天大的造化。

　　而二号首长继续笑道：“至于选择在这里，就是因为二十多年前他开导我的时候，也是在这长江口，也是在这个夜晚九点多。”

　　呃，难怪如此。

　　二号首长看了看远处那座繁花似锦的国际化大都市，说：“那时候，正可谓是经济建设一片如火浇油的时期，整个世界的变化太大了，有种乱花渐欲迷人眼的感觉。外部的大世界在变，自己心中的小世界也在变。偏偏自己当时的工作顺风顺水，于是……你知道我当时是什么感觉？”

　　易军其实已经大体猜到，但故意摇了摇头。

　　二号首长笑道：“高处不胜寒。那时候的感觉，就是有点冷飕飕。偏偏自己跟自己过不去，有点时间还非要大冷天的往这江面上来吹江风。产生那个动摇的念头，也是自以为是‘急流勇退’，但是却被易先生斥责了一句‘畏难而退’。同样是‘退’，味道可是大大的不同。”

　　果然是这样，而且跟自己现在的心理其实差不多，易军心道，但表面上则淡淡的笑道：“他老人家就是这毛病，说话从来不给别人留情面。”

　　这是谦虚的话，其实那时候的易苍云身为警界第一高手、大名鼎鼎的“警龙”，恐怕也有少将级的军衔，级别不见得比那时的二号首长低；加上年龄稍长二号首长几岁，作为兄辈斥责两句似乎也没什么。

　　二号首长摇了摇头，以那种招牌式的跳跃性思维忽然问：“易军，那你现在能看透这变化万端的世界吗？你现在所处的环境，其实比我当时所处的变化更加剧烈。至少，你自己的身份位置变化太大了，对不对？”

　　“对。”易军诚然说，“这些天穿着这身军装，总感觉不是自己的。什么军衔职务的变化倒还在其次，关键是自己一下子有点摸不到北了。所以也不瞒首长说，我这几天倒是忙里偷闲，有空儿就去一处茶馆喝茶，也想静静心、降降火。”

　　二号首长呵呵一笑：“摸不到北就对了。年纪轻轻的骤升高位，有点迷茫才是正常。你这时候的年纪，比二十多年前的我还年轻；而你现在的位置，却比我当时站得更高一些。所以，我觉得这壶茶请的可能刚好就是时候。”

　　易军呵呵一乐：“难道首长您都看出来了，我也有撂挑子的念头？”

　　“不用跟我摆迷魂阵，你没有这个念头，一点都没有。”二号首长笑道，“你的情况，其实和我当时刚好相反，因为我们两人的性格完全不同。”

　　易军有点尴尬的点了点头：“嗯，又被您看准了。”

　　二号首长阅人知多少？眼力劲儿自然不凡。加之有过近乎相同的经历，他对于易军现在的心理状态很了解，感同身受。轻轻的叹口气，说：“当时我得的是‘寒症’，所以易苍云先生给我烧了把火；而你现在得的是‘燥症’，所以我想给你降一降温。同样是一壶茶，时隔二十年却要对症下药。”

　　易军此时已经心悦诚服，点头说：“您看得准、说的是。我现在确实没有什么急流勇退的念头，但偏偏觉得一膀子力气没地方使。想做点有脸面的大事，就怕出了岔子，于是谨小慎微；想做点小事，又怕耽误了肩膀上这几颗星星和屁股下的那张位置。进也不是、退也不是，有点无所适从。就像您说的这样，心里头可能有点‘燥’？”

　　二号首长又斟满了第二杯茶，笑道：“这就是燥。《释名》解释说，燥，焦也。反应在你的本心，就是一种焦虑、焦急、焦躁。而用中医来解释，你这是‘内燥’，以虚为主。心中有点虚，做事偏偏又有些焦，自然就出现了你现在的状态。”

　　易军偷偷瞥了二号首长一眼，心道老人家怎么有点当年师父易三爷那种味道了？不会说二十多年前的这里，那老家伙也是这么开导眼前这位大首长的吧？

　　不过，二号首长说易军现在心里头有点“虚”、有点“焦”，这倒是一点都不错。想做事却茫然无措，这就是焦；怕做坏而瞻前顾后，这就是“虚”。其实这不是易军的风格，只不过最近各种变化实在太大，才让他有了点这样的纠结。

　　他很想知道，二号首长今天的论点最终会归结在哪里，最后又会给自己什么样的指点或安排。


第2333章 心正

　　二号首长笑道：“心中‘虚’，做事自然就‘焦’，这其实就是同一个问题在内外的表现，当然本心的‘虚’才是根本。而你所谓的心‘虚’，说到底还是心不正。”

　　“心不正？”易军一惊，随即笑道，“首长这么评价……有点诛心了啊。我知道自己不是什么大德圣贤，甚至称不上什么正人君子，但要说心术不正……这还真不怎么至于吧？”

　　二号首长哈哈一乐：“谁敢说我们的军神心术不正。我说的不是‘心术’，而是‘心态’——是你的心态摆不正。”

　　哦，这还好，易军松了口气。

　　二号首长则继续说道：“你有勇气、有正直、有公允，但都是为了刻意追求这些，才时时处处被这些条条框框约束住了手脚。现在你年纪轻轻骤然身居高位，说话做事自然就怕失了勇、直、公，这就是束缚。

　　可你要记住，真正的‘心正’之人，是不必计较这些的。心正则自然勇，心正则自然直，心正则自然公。摆正了本心去做事，即便是做错也无妨，因为你坦荡。计较太多，反倒踟蹰误事。

　　其实我更喜欢以前那个你，做事无拘无束没有顾忌，凡事从心所欲而不逾矩。因为那时候的你没有什么牵挂和负累，心胸坦荡襟怀开阔。”

　　此时，二号首长又倒了第三杯茶，结果话却剩下了一句：“无愧于心，则一往无前。”

　　无愧于心，则一往无前。

　　易军琢磨了一下，当即端起那杯茶一饮而尽，而后笑道：“谢谢首长指点。”

　　二号首长饶有兴趣的看着他，笑问：“真明白了吗？”

　　“明白！”易军舒畅的笑道，“举个简单的例子，就好像电话上向您请示的那件事，我就有了新的看法。”

　　电话上汇报的这件事，就是老吉米希望协调得到金蔷薇政界事业部那些把柄的事情。易军为了给二号首长留下足够的考虑时间，所以来之前就把事情大体汇报了一遍，希望此次约见喝茶的时候，首长已经有了决定。

　　二号首长点了点头，说：“嗯，说说看。”

　　易军笑道：“一开始，我想着把这些东西都留下，拿捏住他们的大把柄，借此狠狠敲他们一笔，让美国政府狠狠的放点血，给咱们也弄点好处什么的，这也是我以前经常做的事儿——他们都说我是地下奸商，嘿。”

　　易军本想继续说下去，结果二号首长竟然说了句“很好”，这一下子就把他后面的话给堵死了。他有点愣愣的说：“可……可我现在有了新的想法。”

　　“那就再说说看。”二号首长自顾自的饮茶。

　　怎么说？一开始这个计划被评价为“很好”，那么自己的新想法岂不是“不好”了？但二号首长既然让自己继续说，那么易军也不是很在乎，就挠了挠脑袋说：“可是我觉得吧，这样做有点目光不长远。

　　比如咱们就算拿捏住了美国高层不少人的污点，但也只是对这些人个人有威胁，对于他们整个政府不能造成什么伤筋动骨的危害。

　　拿掉了一个议员，马上会补充一个；甚至促使他们弹劾掉一个总统，他们也能再选出一个来。总而言之，总体上对我们没长期的好处，反倒让咱们在国际上落得一个挟私要挟的恶名。反倒不如把那些东西送给他们得了，和他们保持个不错的合作关系，对于咱们似乎更有些好处。”

　　这是易军现在的构思，但他不知道二号首长会怎么评价。

　　结果出乎预料的是，二号首长竟然再次说了一句“很好”。

　　“都很好？”易军一怔。

　　二号首长摇了摇头，说：“所以说，你还是没真正明白我刚才那番话的意思。什么叫‘无愧于心’？就是让你做事秉持一颗大公无私的心，不要计较一些无伤大雅的东西。你拿着那些污点把柄要挟他们，是为了给我们争取好处，是为了国家利益；而把这些污点把柄送给他们，也是为了国家利益。既然出发点都是这个，你有什么好在意的？不管选择了哪一条办法，只要是自己站得正，而且认真考虑周详了，去做就是。”

　　易军犹豫着问了一句：“那要是选择的办法，真的错了呢？”

　　“要是你自己都没信心，那就不要做了，怎么做就会怎么错。”二号首长说，“古人说，治大国如烹小鲜，意思是哪怕处置国政其实也就像是做一道菜。同样给你一条鱼，你说是该煮了吃还是该蒸了吃？觉得怎么好吃，就怎么做。

　　蒸了之后，自然有人说你蒸的好，但也肯定有人说你该煮了吃。当然你要是真的将它煮了，或许又有人说该蒸了才对。

　　只有这一条鱼，你没有做第二遍的可能，所以就不如立稳了心思，按自己的想法将它做到最好就是了——前提是你立志要将它做到最好。”

　　易军思索了一阵子，终于深深的吸了口气，笑道：“明白了。您的意思，就是让我秉持本心，保持真我。出于公义大道去做事，就不必纠结拘泥于什么形式，也不要瞻前顾后患得患失。只要认准了是条正路，那就坚持走下去。哪怕前面走错了路，大不了坦坦荡荡的再回来！”

　　二号首长笑着点了点头，说：“现在的你，已经像是当年的易先生了。”

　　易军一想，可不是吗？师父那老家伙一辈子风风火火肆无忌惮，甚至堪称无法无天，但那又怎样？无论是二号首长这样的庙堂大佬，还是玄慈大师、张天师、王真人那样的江湖高人，一个个对他佩服之至。说到底，就是那老家伙虽然貌似狂悖，但却一直秉持着一颗本心。

　　人中之龙，本就要有那么一点狂劲儿。

　　这时候，二号首长已经缓缓起身令船靠岸。天冷船摇，易军要去扶一把，结果二号首长却笑着独自下了船，步履矫健。还了二十多年前的一壶茶，他似乎心情很不错。

　　背后，易军笑道：“首长，那我可就把那些东西拱手‘送’给他们了。”

　　“你自行斟酌，回头把结果报给我看看。”二号首长说了句，挥了挥手上车而去。

　　寒风之中，易军握紧了拳头。他忽然觉得，自己的胆气前所未有的充实，心境也似乎再一次的净化。


第2334章 千金不卖和分文不取

　　易军觉得，二号首长今天的一壶茶更像是一种鼓励、放权，让他放开手去做！

　　按道理说，易军是个胆子极大的家伙，上头想要驾驭住这样一把吹毛断发的利刃，应该小心翼翼的加以约束才对。可二号首长不同，他偏偏来了个大大的鼓励，似乎生怕易军那种棱角鲜明的性格磨没了。

　　现在这个物欲横流的社会，已经将太多患得患失的毛病带进了官场、带进了部队，使得多少奇伟少年变得战战兢兢、亦步亦趋，没了志向和热血，徒留下削尖了脑袋往上爬的可怜“志向”。

　　所以，二号首长不希望看到易军也成为那样的人。他需要的，是一个从灵魂到躯体都坚强如钢的真正猛士。其实不仅仅是他，连一号首长也是这样的心态。当初对易军那种突破陈规、勇于变革的充分肯定，也都因为这个原因。

　　莫说人非圣贤，便是圣贤也会有过错。错了不怕，就像易军自己说的那样，走错了就大不了坦坦荡荡的再回来。可要是连步子都不敢迈出去，那才是真正的大错特错。

　　深夜之中，易军目送二号首长离去，心中感触也一下子喷涌了出来，说不出的畅快。这些天他貌似没有任何事情，整天陪着玫瑰在临河小筑里喝茶，但实际上心中一股郁气无法疏泄。究其原因，就是因为自己的心智似乎蒙了一层尘。

　　直到他看到了金蔷薇家族那个人脉网，才突然感触到了一种真正的人生豁达。金蔷薇家族的先祖，那肯定是一个有大胸襟、大怀抱的人物，看得开、拿得起、放得下，最终成就了一番伟业。这一点，让易军受益良多，因为他觉得自己的思想一下子放开了许多。

　　而今天二号首长的一壶茶、一番话，则让他的心情更加舒畅，更加的豁达。

　　由此，他看待一些事情的态度也不再一样。就好像自己组建的星堂，一开始确实是为了聚拢一批实力。但是当他受到金蔷薇家族人脉网的触动之后，心里就有了犹豫，怀疑自己组建星堂的出发点是不是错了？自己的格调是不是低了？自己的气度是不是小了？

　　有了这种顾虑，星堂还怎么发展？

　　可是现在，易军已经看透了，不在乎这些。拿捏住星堂不少成员的把柄，为我所用，出发点或许有点问题。但是，能约束住一群小人安安分分，这本就是功德。星堂之中的不少人，并不具备金蔷薇政界事业部那些人的气度、见识和水准，不能以道德伦理来约束，只能以绳索来约束。这些人，更像是金蔷薇家族学界事业部所掌握的那批，世界观和人生观都没成熟，怎么让他们自我约束？包括金蔷薇先祖搞出的学界事业部人脉网，不也依旧保留着对那些把柄污点的掌控？

　　对待君子，我以君子之礼；对待小人，我以小人之道。这，才算是真正的从容豁达。而不分情况就只是单纯的用圣贤标准要求本心，那是呆子，是迂腐，是食古不化。

　　不仅仅是星堂的问题，其他还有好多，易军一下子都想通了，刹那间有种今世而昨非的大通透感。一阵说不出的畅快，从心中涌了上来，再也遏制不住。于是在这个寒风瑟瑟的深夜江边，他竟然禁不住抬头长啸！

　　吼！

　　啸声持续了很久，连易军也不知道究竟有多长时间。等他真正回过神之后，一身的气质都似乎不再一样，焕然一新。

　　从这一刻起，他才觉得自己的心境最终没有了“缺”，圆满通透。

　　而由此带来的一些奇妙的变化，则只有他自己才最清楚。所以当啸声渐歇，他的脸上也渐渐浮现出一抹笑容，如佛陀拈花一笑。

　　……

　　而在刚刚离去的那辆轿车上，二号首长也远远的听到了这声长啸，露出了一道笑容。

　　前面开车的驾驶员也是警卫局的高手，心里头觉得奇怪。他从镜子里看了看身后的大首长，发现首长竟然因为这声长啸而露出会意的笑容，于是小心谨慎的问：“首长，易将军他……没事儿吧？”

　　这个大警卫有句话没好意思说：大半夜的鬼嚎，有点不正常。

　　二号首长笑着摇了摇头：“没什么，我想他应该是真正想通了。”

　　此时此刻，和二十多年前差不多啊！二号首长心中暗叹。那一次，易三爷开导二号首长，并没有费这么大的功夫，寥寥几句就直指了人心，那是因为二号首长自身的心智卓绝，更重要的是二号首长当时年龄也到了，比现在的易军大得多。能否“想通”，这和一个人的年龄、以及社会阅历有直接关系。

　　难得易军现在年纪轻轻，同样能破掉这层心障。

　　……

　　当夜，易军就已经拿定了主意。而恰好这个时间是美国的白天，易军也没想着故意拖延，就直接挂通了老吉米的电话。

　　对于易军的电话，老吉米已经有点望眼欲穿了。这老家伙实在不想和陈老板打交道，假如能够跟易军建立一个不错的联系，甚至直接从易军手中“购买”回去金蔷薇家族的人脉网和情报网，那就是上上之策。

　　假如易军不想做这笔交易，那么老吉米无奈之下就只能寄希望于陈老板，请陈老板想办法弄回这些东西。只不过陈老板是不是真的会尽心尽力，老吉米心里也没数。老吉米越来越清楚，陈老板这家伙根本就不靠谱儿。

　　所以，老吉米的心中很忐忑。他甚至已经做好了准备，迎接易军的狮子大开口。只要易军乐意，他愿意在拿出巨额资金的基础上，不介意私下里再给易军一些“回扣”。

　　因此说，假如易军真的以地下奸商的身份做这件事，这一笔估计就能挣得盆满钵满，几辈子都花不完的钱。

　　但是，易军的答复却让老吉米感到极其意外。

　　“什么？送……送给我们？”电话那边，老吉米的语调显然有些抖动。哪怕这老家伙一向不温不火，这一刻也不由得颤了一下。

　　易军笑了笑：“情报方面的东西，千金不卖；人脉方面的东西，分文不取。”


第2335章 缓和

　　情报网，千金不卖；

　　人脉网，分文不取！

　　关于这张天大的情报网，易军绝不会松手的，这是他一开始就打定的主意。

　　要想组建这样一张庞大的网络，不知道需要多少代人的辛苦努力。金蔷薇家族为此付出了沉重的代价和不计其数的人力、物力、财力，价值难以估量。要是让华夏方面重新铺设这样一张大网，难度太大了，而且环境也不见得允许。

　　多少年来，西方世界对华夏都采取着一些默默的抵制态度，生怕这个大国更加迅速的崛起。虽然他们抵挡不住这种大国崛起的步伐，但也总想尽量拖慢这个节奏。因此，不论是政治、经济还是文化等方面，西方世界都有种本能的抵触。这样一种环境，使得华夏的情报工作在西方世界很难开展。

　　如今一下子得到了一个天然的情报大网，易军怎么可能放手。这张网络，甚至直接超过了中情局和联邦调查局几十年来的情报覆盖度啊！这东西，压根儿就不是钱的问题。有了这个，加上华夏原本的龙巢、国安部等一张张网络，就足以让华夏瞬间占据世界情报工作的制高点。

　　而且易军也知道，哪怕自己留下了情报网，也不会触动美国高层的底线。因为大家都在搞这个，无关乎高层个人，只是国家行为。

　　国家损失千百万亿，或许没有个人损失千百万更加心疼，这是人的正常心理。自私是人的本性，也是劣根性，别指望每个人都是最坚定的爱国者。只要自己本身没有叛国行为，或许就已经是大多数人可以接受的底线。至于其他的东西，很多人即便能联想到，但也会刻意的忽略掉。

　　而那张人脉网，拿捏的却是一个个社会高层的污点，是对他们政治生命、甚至是个体生命的直接威胁，这才是美国高层最关注的。

　　偏偏的，要是从“国家”层面来看，这东西的实际价值并没有那么大。就像易军对二号首长说的那样，假如从国家层面来看，你拿捏了几百个、甚至更多美国高层的污点，有意义吗？那是个几亿人的国家，你弄掉了一个议员，人家马上就选一个出来；弹劾了一个总统，不知道有多少人眼巴巴等着当总统……实在没太大的意义。

　　相反，你拿住了这个，不知道多少人会眼红、会恐惧，美国大批特工也会饿狼一般飞蛾扑火，不把这东西抢回去誓不罢休。因为这东西只要在外面，就有一大批高层寝食难安。

　　所以，这东西最好还是“送”给对方得了，留着也只能烫手。

　　当然，既然是“白送”的一份大礼，多少也能缓和一下易军和美国某些高层的私人关系。在政治上有句老掉牙的俗话，“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益”。如今易军看似和美国高层存在不少尴尬，但表面文章总要做一做。

　　特别是51区的事件爆发之后，易军几乎成了美国公敌。但是，这件事却只是一个悬案，没有人能够证明是易军做的这一切，至少没有任何确切的证据。而且真正了解内幕的人太少太少了，只有金蔷薇家族死了那帮人，51区死掉的那些人，以及美国总统等寥寥高官。活着的，也就是这些极个别的高官了。

　　现在，假如易军能够找一个契机，和美国这些高层稍稍缓和一下关系，说不定也是个不错的选择。毕竟易军现在的身份够高了，上将，国家安全委员会委员，将来肯定还会有别的职务。这样一个高度，将来和西方高层打交道是不可避免的。作为金三角市长，也少不得和西方世界展开各种交流。要是一直被美国列为追杀对象，出个国都要随时防备，也是一件很不舒坦的事情，不利于他开展工作。

　　这就是易军的综合考虑，所以才做出了那样一个出乎常理的决定，让老吉米为之惊讶。

　　“易将军，我想您这个决定……肯定是深思熟虑之后的吧。”老吉米听得愣愣的，“哦，请原谅我这么直接的问，因为实在有点……有点不合常理。”

　　易军哈哈一笑，说：“华夏有句话叫做‘君子一言快马一鞭’，说出去的话自然都是负责任的。当然，为了让吉米先生、乃至总统先生都放心，我也已经想好了一个接洽的方案。”

　　老吉米点了点头，说：“难道，是让高层直接交接？”

　　老吉米知道，美国总统这几天刚好要和华夏大首长会面，参加一个高峰论坛，这也是美国总统之所以给陈老板留下区区两周时间的原因。

　　易军笑道：“没错。五天之后就是亚太经贸组织会议高峰论坛，召开地点就在岛倭国的神户市，届时总统先生会和我们华夏一号首长亲自会见。到时候两国元首私下里交接一下，我想就不用咱们这两个代理人为之费心了吧。两国领袖的私下约定，会非常的保险。”

　　老吉米点了点头，心道这一开始就是他们预定的节奏。假如能在这次高峰会谈上把事情给敲定了，那自然是再好不过的事情。“感谢易将军的慷慨，不过关于情报网那件事，是不是……我想咱们还有更多的讨论空间和余地。”

　　讨论的空间和余地？说白了就是付出更多的代价，愿意做出更多的让步吧。但是易军却摇了摇头，笑道：“这些无关个人的东西，吉米先生何必这么执着？各国之间的竞争发展合作是个长期过程，在各个领域里面有先有后也是常态。每个国家不可能在所有领域都远超别人，一城一地的得失算不得什么吧？”

　　非要你美国把各个竞争领域的领先优势都占据了，人家还怎么活。老吉米深深吸了口气，最终还是打消了这个念头。算了，情报领域的领先，交给华夏得了，有些事确实不能强求。

　　话到了这里，官方的事情基本上有了个圆满的初步结果，至少没有影响总体的合作气氛。可以说，有了这样一个开端，易军和对方的关系终于出现了真正缓和的迹象。

　　而此时，易军又低声补充了一句：“吉米先生，假如这件事了断了之后，我想知道你们怎么处理那位陈先生的事情？哦，这是件私事，就当是朋友之间的探讨而已。假如不方便的话，就当我没问过。”


第2336章 深不可测就不要测

　　电话上，老吉米倒是不怎么方便说关于陈老板的事情。而且他和易军的“交易”还没结束，鬼知道你易军会不会是个不错的合作方？所以，要走一步说一步。万一你到时候不跟我合作了，中途变卦了，我还得指望姓陈的帮我呢。

　　这就是利益，这就是现实，不足为奇。

　　所以，老吉米只是打了个哈哈，说见面再谈。

　　老吉米既然说“见面再谈”，意味着亚太经贸组织高峰论坛上，他也会到场的。而作为华夏方面处理此事的代表，易军当然也会去。所以易军也报以一笑，说很希望见到并认识老吉米这位朋友，但愿大家以后能有更多的合作机会。

　　挂了电话，易军就大体安排了一下，将此次谈判的初步结果呈报上去两份，分别送呈一号首长和二号首长。这就是他现在的地位，只需要对这两位负责！难怪这货最近心虚啊，担当的责任也太大了。他还没抛开当兵的身份呢，结果在别人眼中却已经是位部队大首长了。

　　结果二号首长接到这个汇报之后，只是电话上说了句很好……又是“很好”。倒是一号首长做出了明确要求，说是让易军把几天后高峰论坛那次私密会见的程序安排一下，而且指明要易军一同前去。

　　亚太经贸组织会议啊，那是个纯粹的经济组织，易军以将军身份前往有点不伦不类。不过还好，他还有个“金三角市长”的身份。就像华夏特区港城也会有专门代表一样，这次易军就以市长身份前往，算是在此次会议上为金三角的经济发展开展一次推介。

　　这也就意味着，一号首长也最终同意将金蔷薇家族那个人脉网“送出去”。但是需要指出的是，送出去的这个并非玫瑰手中掌握的那串项链，因为项链密钥之中的人脉，根本不具备任何杀伤性，美国方面其实也未必太感兴趣。对方所需要的是那些黑材料，那些污点、把柄！

　　而且真就是把项链里的东西交出去，人家美国高层能相信？一点点把柄污点都没有，你们华夏就交给我们这点东西？裤子都脱了，你们就给俺看这个？

　　所以，易军要想办法把另一个密钥弄出来——蔷薇临死之前藏在金蔷薇别墅砖缝儿里的那一枚戒指！很显然，那里面藏着的东西才是金蔷薇家族后期苦心搜集的黑材料。

　　这似乎是一个不大不小的黑色幽默——美国高层最迫切需要的东西，其实还在美国存放着，反倒需要华夏方面拿过来，然后再交给他们！

　　为此，易军也在考虑该怎么去取那枚戒指。总体来说，难度应该不会太大。金蔷薇家族如今不知道被美国军方和特工机构查抄多少遍了吧，警惕性也应该比较松懈了。或许他们还会监控几个月甚至一年半载，但是最戒备的时期已经过去。假如让最得力的高手潜伏过去，找准了那个确切目标取了东西就走，成功率其实是很高的。

　　易军琢磨了一下，知道自己过去是不行的。现在和美国高层没有达成最终的合作，也不算真正达成最终谅解，万一自己真的一脚踩进美国国土，说不定对方来一个全面追捕咋办？好不容易逃出了美国，这么去就是无谓的冒险了。再说了，他现在的目标也太耀眼了。

　　所以，易军决定让派驻美国的龙天威他们做一把。作为一个大天罡，做这件事风险是有，但难度应该不会很大。

　　他都把这个方案想好了，但是一号首长却只说了一句——这件事不用龙巢出手了，因为龙巢的同志近期在美国已经开展了太多的行动，继续执行任务恐怕暴露的风险太大，要潜伏一段时间。至于谁去取这枚戒指，一号首长会另行安排别的同志。

　　别的同志？易军有点发愣。放眼整个华夏，甚至整个世界，还有比龙巢更值得信任的特战机构吗？！

　　不可能啊！

　　国安部？公安部？完全不可能！这两大机构里最顶尖的高手，易军都清清楚楚，甚至多半都是他的半个学生——跟着他练习军神拳。唯一一个大高手是澹台铁树，但这位昔日的大警卫长不可能去执行这种任务。而且澹台铁树的长处是“盾”，他是防御性的传奇强者，并非出去执行这种孤军深入任务的高手。

　　但是一号首长说的这么有信心，那就不会失误，因为这位大首长工作极其严谨，不会在这种大事上马虎大意。所以这就只能说明一点——除了龙巢，恐怕还有易军不知道的一个秘密组织存在！

　　这个秘密组织或许极小、极小，但恐怕已经精锐到了无法想象的地步，至少单兵实力不会弱于龙巢！

　　作为全军唯一的军神，也是全军目前的最强者，而且是专职安全工作的上将，易军竟然还不能接触到这些，简直令人匪夷所思。这个，或许会是最高级别的国家机密吧？可是，连龙巢都已经是最高级的“绝密”组织，还能再高到哪一步？！

　　这一点，让易军忽然产生了一点深不可测的感慨——泱泱大国，卧虎藏龙；国家意志，煌煌天威。

　　但既然是“不可测”，那就不要去“测”。哪怕易军很好奇，但也终究忍住了询问的念头。他知道，假如一号首长想让他知道，那么早晚会告诉他；假如不想让他知道，那么他作为一个军人就要服从保密纪律，不该问的不要问。包括在龙巢和虎窟内部，易军不就是这么教育别的同志吗？

　　算了，那就不去想这些，想多了蛋疼。

　　……

　　至于那个情报网络，一号首长倒是大大的鼓励了易军一把。这东西好啊，等于让华夏的国防实力和国家安全级别瞬间提升了一个级别。这项工作，本来就属于“国家安全”的范畴，而易军现在就是安全委员会的专职委员，等于是一上任就做出了一个天大的成绩。这一点，其他几位委员大佬都做不到。

　　由此，一号首长也做出了另一个批示——整合军方现有情报网络，让易军主持这项工作的开展。假如时机和条件成熟了，甚至可以考虑让军方情报网络和公安、国安的两张网络实现对接，慢慢形成资源共享。当然，到时候只要军方这个网络发展得大而强，也肯定是以它为主体。


第2337章 意想不到的人生

　　要把别人一整套组织转变为自己的，这是一个系统化的工程，绝不是一句话的事情。

　　哪怕将一个企业重组，都需要一个极其漫长的磨合过程，更何况是直接拿来一个遍布全球的情报组织？

　　另外，由于金蔷薇的覆灭，以及情报事业部一些人员被美国特工机构给抓获，使得金蔷薇的这个情报网络也遭受了一定的冲击。伤筋动骨不至于——因为被抓的人不可能掌握最重要的机密，但是很多方面都需要进一步的整合、重组、改造。

　　所以，要想由外人接手来做这个，基本上是不可能的。比如你哪怕知道了这张网络在法国的主要情报人员，就能保证人家听你的？即便受你胁迫为你做点事情，但不可能倾尽全力。

　　举个最简单的例子，当年叶骄阳在美国也有个很完善的情报网络。但是，你欧美各国即便知道了叶骄阳的身份，叶骄阳就必须听你的？就必须拿这个网络供你调遣？不可能。你可以抓他、甚至杀他，但是为你所用是很难的。

　　而要想彻底调动整个金蔷薇情报网络的能量，从上到下都充满活力的运作起来，就更加不可能了。

　　解铃还须系铃人，要想尽快运作起这个庞大的网络，就必须启用原来的老一班人马。偏偏的，易军手头就有现成的人选——玫瑰，以及四公子！

　　这两人都是金蔷薇家族的核心人物，也都在金蔷薇情报事业部历练了多年，可以说除了当初的金蔷薇四长老，他们两个就是这张网络里的绝对核心中轴。让他们两个来主持这张网络，岂不是顺理成章的事情？

　　当然，在四长老死后，这张网络里的高层和中层，恐怕也只会听从他们两个的调遣。而且最近乎完美的一点在于——四长老在临死之前，已经打电话告诉了情报事业部的各个主要人员，要求他们今后听从四公子的安排，服从四公子的命令！

　　这相当于一个明确的继承，名正言顺。四公子就差一个长老的身份，否则和四长老本人已经几乎没有什么区别。

　　没想到蔷薇临死之前这样一个安排，竟然大大的便宜了易军啊！

　　所以说，易军在考虑这个全新而庞大的“华夏军方情报网”的时候，不可避免的要把玫瑰和四公子也考虑进去。包括组建新的班子骨架，也要将这两人吸纳进来。

　　……

　　“什么，让我为华夏军方效力？！”听了易军这个提议，玫瑰觉得有点不可思议，“而且……让我成为一名正式的华夏军人？！”

　　玫瑰，这个温婉而娇滴滴的女子，可真的从未考虑过“当兵”这件事，这可太无法想象了。这些天她也曾想过，帮着易军整合一下这张情报网，但也最多就是个助手身份罢了。当整合过程结束之后，她本想着要退出的。另外，她是个外人身份，继续留在这个系统之中肯定会有些别扭吧。

　　可是没想到，易军竟然让她“参军”。

　　看到易军确认的眼神，玫瑰咂了咂嘴巴。

　　“不要开这样的玩笑好不好啊。”玫瑰瞪大了眼睛说，“我可以帮帮你整理一下这张网络，可没答应过你要跟着你当兵呢。开什么玩笑啊，当兵，我这辈子还要当兵？对了，我连国籍都美国的呢。”

　　易军撇了撇嘴：“美国国籍？马上就给你改成咱们华夏的。再说了，你以为人家美国还欢迎你啊，漂亮就了不起啊，人家恨不能抓了你扔大牢呢，嘿。”

　　玫瑰白了他一眼，还是摆手摇头：“不干，我可不干这个。我又不缺吃不缺穿的，凭啥让人管着我，当兵多不自在。”

　　“就算是帮我。而且，”易军顿了顿说，“而且你要有个人生的规划，有个事业。人这辈子啊，总不能一天到晚吃了睡、睡了吃，时间长了你就会空虚了。我觉得你要是做点事情，让自己忙起来，或许也能更快的忘了家族里的那些事情，调整好自己的心态。”

　　这倒也是的。一个人整天无所事事的，那有什么意思？玫瑰有钱，一百辈子都花不完的钱；就算没钱，易军也能养她一百辈子。但是，这样的生活有意义吗？整天吃了睡、睡了吃，那不都成了行尸走肉了吗？

　　玫瑰耸了耸肩膀，说：“那我也可以给你当个秘书啥的，不做正式军人，这还不行——我的大老板？”

　　别说，还真有点秘书的模样。

　　易军也考虑过这个方案，但根本行不通，所以当即就否定了：“这张网络属于军方，必须由军方人员亲自主持它的运转。让军方之外的人员来主持，管理着一帮正规军人？这根本不可能，连基本的保密规定都不符合。这是情报工作，也是特战工作，一旦儿戏了就是拿着情报人员的性命开玩笑啊！

　　可是一开始启动，军方之中谁能主持它？放眼这天底下，只有你或者你那个四堂弟，没有别人可以做到！

　　你要是不做这个职务，就只能交给你的四堂弟来做，可是……你认为我能完全相信他吗？我能把关乎成千上万华夏情报人员的性命，甚至更多华夏军人的性命，交给他？别说我不能相信，就连你能相信这位二世祖四少爷吗？”

　　是啊，除了玫瑰就只有四公子可以主持这张网络，但要是将堂堂华夏军方情报网交给四公子，那可就太不靠谱了。除非玫瑰出来做这个军事主官，让四公子做她的随身副官或者秘书什么的，才是最最合理的人事安排。而且有玫瑰“看管”着四公子，四公子也不至于搞出什么妖蛾子来。

　　“说到底，除了你别无人选。”易军说，“玫瑰，这其实也不是我个人的意思，同时也是更上级的意思。关于任命你做这个职务的提议，其实我已经上报给大首长了，连大首长都破例批准了。你知道吗，你身为一个国籍都未更改的女孩子，却被许可担任这样的职务，大首长已经很破格了。要是这事儿你再不答应，你让哥怎么向大首长交代啊。”

　　玫瑰眨了眨眼：“这么说，我还真的要当这个兵呀？”

　　“必须的。”易军严肃而认真的说。

　　玫瑰叹了口气苦笑：“哎，这可真是意想不到的人生轨迹。”

　　让你意想不到的东西还多着呢！易军心中暗笑。


第2338章 鹰寨

　　易军带给玫瑰的意想不到，绝非一个“参军”这么简单。

　　不仅仅是让她参军，竟然一进来就给了她一个大大的官帽子——龙巢少将！！！

　　少将啊，这一下子摇身一变，就成了个女将军了？

　　玫瑰的眼睛瞪得更大了，觉得这是她有生以来听到的最不靠谱儿的玩笑：“将军？你说我……一个还没改变国籍、这么年轻的女人，而且一天兵都没当过的女人，要让我做将军？！”

　　易军点了点头：“你说呢？这个庞大的情报体系要是放在国外，让一个上将直接主持都不为过，至少也得是一个中将级别的将官来负责。不过咱们将这个体系下设在龙巢之中，而龙巢是个副大军区级别的军事机构。所以，新组建的这个情报机构被设定为了副军级军事单位。当然，其主要负责人自然也就是这样一个级别了。”

　　也就是说，这会是龙巢下属的另一个副军级单位，将会和虎窟一样！

　　“可是，这也太轻易了吧？”玫瑰喃喃自语。

　　“不！或许你会觉得这个将军军衔来得容易，但千万不要将之视为儿戏。”易军很认真的说，“军衔，这代表着一位军人的贡献。多少战士浴血拼杀一辈子，终其一生也只能对那颗将星保持仰望，可望而不可即。这是荣誉，但更是一份责任。玫瑰，珍惜吧。”

　　“不、不，我考虑的不是这个，我也知道一个将军身份在军队之中是何等难得。”玫瑰竟然有点局促，“可就是因为这种身份太特殊、太难得了，你觉得我合适吗？我在部队之中没有半点功劳，甚至连一天的兵都没当过。”

　　易军摇了摇头：“功劳，你带来了这么大的一张网络，让华夏节省了恐怕千亿资金、数十年精力，瞬间铺就了一张弥天极地的情报网，这不算是功劳？这份功劳之中有别人的，但你是主要的。要是仅凭功劳这一点，你当之无愧。”

　　玫瑰无语了。不过一想到具体的军事任务，这事儿又有些奶酸：“另外，我可没有任何军事工作的经验。”

　　易军笑了笑：“说是军事组织，其实基本职能还是情报，这一点你总该熟悉吧，这是你的老本行。至于一些军事方面的东西，有人会配合你的。你也知道，华夏军事组织之中都是两个首长。到时候你担任了这个军事主官，我会再给你配备一个政委的，你们搭班子一起做。”

　　“哦……政委是谁？要是个老将军什么的，会不会有什么合作的隔阂，我可是个新兵蛋子呢。”玫瑰有点犹豫。

　　易军呵呵一笑：“不会，这个政委其实也算是个新兵蛋子呢，不过好歹有军事经验。而且跟你配合的话，连日常生活什么的都很方便，更何况你们两个还是熟人。”

　　“谁？”

　　“竹子。”

　　玫瑰彻底无语了！

　　让玫瑰做这个情报机构的军事主官，然后让湘竹泪做政委，《群芳谱》上第二位的玫瑰和第三位的竹子，竟然要搁在一起了。这种奇葩般的组合，估计也就易军这个大奇葩能做得出来。

　　不过回过头来一想，这个组合还真是比较和谐完美的。

　　首先，这个情报机构就下设在龙巢之中，而龙巢负责情报工作的本来就是湘竹泪，这是她的老本行。玫瑰的情报网也要和竹子掌握的现有情报系统合二为一，竹子自然而然就是这个机构的人。

　　其次，玫瑰和竹子都是女子，生活上面也确实比较和谐。两人又认识，虽然见了面就斗嘴但总算是朋友，而且和易军关系都这么亲密，配合起来不至于闹矛盾。

　　最后，竹子虽然是个女子，但确实是个不折不扣的高手。这个情报机构是个正儿八经的军事单位，没有个高手坐镇是不行的，不然难以服众。竹子这个小小的暴力女在整个龙巢之中都打出了不小的名气，所以让她在这里坐镇，能压得住形势。

　　玫瑰苦笑：“真是冤家路窄……也就她最喜欢跟我斗嘴，偏偏就要放在一起搭班子，以后可有的热闹了。”

　　易军哈哈一笑：“与其说冤家路窄，倒不如说是心有灵犀。其实这个决定我先告诉了她，结果她跟你的反应一样，连说这句话语气都差不多，哈哈哈！”

　　于是，连玫瑰也禁不住噗哧笑了出来。

　　至于这个新组建的情报机构，连名字都是易军给想出来的——鹰寨。

　　很显然，这个名字沿袭了龙巢、虎窟这样的风格。至于以“鹰”为名，是因为赢这种动物目光锐利盘旋高空，本就是侦查工作的天然王者。取这个名字，寄托了对这个机构发扬敏锐洞察力的寓意，恰如其分。

　　“这名字是不是凶了点？”玫瑰眨着眼睛说，“要不叫个‘信鸽’啥的也行啊。”

　　易军顿时一头黑线，信鸽？这也太二了吧。这是军事组织啊，总要有点威武霸气啥的，也就你们女人才有这样的奇思妙想。

　　……

　　由此，这个情报机构的总体骨架算是扎了起来。机构代号是“鹰寨”，而实际名称是华夏军方的“军事情报局”。玫瑰作为军事主官担任第一任局长，湘竹泪为政委。

　　而下属的机构人员，很多正式在编人员都是从龙巢虎窟里抽调的，将原来处理情报工作的都拉了过来。至于玫瑰带来的那个情报网之中的人员，中层以上的、专职的情报人员给予了身份编制，但其余绝大多数的都是编外人员，免得引发一些不必要的军事摩擦。这些编外人员算是“军事情报局”的雇员，但不是军人。

　　最有点搞的是，四公子被任命为玫瑰的“少校机要秘书”。对于这个小小的少校军衔，四公子感到相当的郁闷。他才是这个情报机构的真正主持者啊——至少前期一两年会是这样，竟然只给了个少校军衔，相当于一个营长的级别。

　　不过这还算不错了，想想要是被陈老板捉去，或者流落到欧洲当丧家之犬，那日子比现在苦多了。现在他好歹也是正规的军官，受到了华夏军方的保护，已经算是修成了正果，谢天谢地。经过堂姐玫瑰这么一开导，这货也算是想通了。经历了生死起伏，才知道安安稳稳过一辈子比啥都强。

　　至此，玫瑰的后半生有了个正儿八经的安置。渐渐地连她自己也觉得，这样的生活确实比较有意义，人生仿佛找到了真正的价值所在。易军，这个男人所能给予自己的，不仅仅只是一个安全的承诺和生活的保障。

　　她有了真正属于自己的生活，整个世界开始有了色彩。不过，易军希望她的生活会更精彩一些，因为世界各国做情报工作的大拿，其身份都不是单一的。


第2339章 美妙的工作环境

　　关于玫瑰以后的安排，易军心中有数但暂时没有跟她说明，只是让她到军中去报了到，和上级认识一下。当然，由于鹰寨就是龙巢的直接下属，那么她的顶头上司就是魅影和龙天机。特别是魅影，和她一样都是军事主官，以后打交道肯定更多。龙天机作为搞思想政治工作的，和她的业务交往倒还少了些。

　　对于魅影的鼎鼎大名，玫瑰当然还是清楚的。反正又是易军身边的女人，以后交往起来也没多大的难度，这倒让玫瑰的心态更加轻松了一些。

　　至于开始组建班底的时候，她和竹子可就真的要携手共进了。俩极品美妞儿站在一起就觉得别扭，让人误以为这军事情报局的局长和政委还有啥矛盾。下头还有好事者嘟囔说俩妞儿估计因为都长得太漂亮了，所以才相互置气。

　　更有甚者私下里吹呼，说竹子在部队里终于遇到了可堪匹敌的军花，所以才心中不忿。结果，被竹子修理得哭爹叫娘。

　　……

　　龙巢总指挥的办公室里，竹子和玫瑰正并排坐在同一张沙发上，保持军姿听候上级的训话。这姿势有点小别扭啊，玫瑰从来没像这几天这样规规矩矩的。以前的她闲散雅致，哪曾这么正襟危坐过。

　　而训话的上级，一个就是魅影，这是她们俩的上级主管。另一个，则是代表更上级来“视察工作”的易军。

　　至于这个“训话”，是易军提出来的。他偶然风闻了玫瑰和竹子刚上任之后的一点情况，还以为这俩妞儿真的闹矛盾了。

　　他和魅影并肩坐着，刚好面对竹子和玫瑰。这屋里就这四个人，于是气氛的尴尬程度有点急剧升温的态势。

　　“咳咳……”魅影清了清嗓子，说，“我说你们两个，以后在一些小事儿上注意点影响。我知道，你们俩实际上没啥矛盾。但刚刚组建一个新班子，就被人误以为两个主要首长有矛盾，这工作怎么开展。”

　　“没有呀，我和竹子是好姐妹。”玫瑰笑了笑。

　　竹子瞅了瞅身边的玫瑰，抬着脑袋看天花板。

　　“竹子，注意态度，这不是家里！”魅影冷哼一声。竹子是个小暴力女，除了魅影可没人能治她。

　　当然，魅影之所以对她说话直了点，还因为另一层身份——师姐妹。她和竹子都是玄慈大师的弟子，也都是影子堂的记名弟子，魅影这个“师姐”可是含金量十足的。所以不论从身份还是实力，众女之中只有她能死死的拿捏住竹子。

　　“知道不是家里，要是在家里，你以为我会老老实实坐这里听你们絮叨呀，哼。”竹子咕哝了一句。哪怕声音再低，也不可能瞒过易军和魅影这大高手。当然，她身边的玫瑰也听得清清楚楚，觉得搞笑。

　　魅影美目一横：“就你是个刺头儿！别以为是姐妹我就不欺负你，惹毛了我，该拍还是会拍的！人家玫瑰初来乍到的，你得配合工作。”

　　“嘿，这里又不是你最大，‘大首长’还没发话呢。”竹子笑着看了看易军，说，“当家的，你说总指挥霸道不。”

　　咳咳……易军偷偷看了看身边的魅影，发现这狠妞儿正抱着双臂要发飙，于是当即义正词严的说：“梅姐这是在处理公务，咱们要公私分明。”

　　“好哇，你们都合起伙儿来欺负我了是不是！混蛋易军你等着，回家看姐姐我怎么收拾你！”

　　易军和魅影顿时脸色铁青，一头黑线。

　　一旁的玫瑰乐的不行，几乎险些笑了出来：“喂喂，我说你们这是召开军事会议呢，还是家庭会议啊。要是家庭会议，我可先回避回避啦。”

　　“什么家庭会议，我和他没关系！”魅影脑袋上黑线更浓了，“至少在龙巢里面，我和他没一点私人关系，再胡说连你也处分！”

　　玫瑰笑着吐了吐舌头，竹子则见缝插针的煽风点火，笑吟吟的拍着玫瑰的胳膊说：“其实就是个家庭会议，那家伙（易军）把你拉进来，是让你适应适应环境，咱家现在就是这样子，乱糟糟跟打狼一样。不过你要是来了可能会吃亏，咱家向来是拳头大了说话算数，所以你看梅姐最有发言权……”

　　“你扯上我干嘛！”玫瑰脸微微一红。

　　“竹子！”魅影哼然起身，想说又说不出什么，干脆转身对着易军说，“看你搞得什么破事儿，把自家人都安排到一起了，让我怎么管！以后这几个丫头你亲自管，我懒得问。”

　　对面的竹子当即笑了笑，对玫瑰说：“你瞧，连梅姐都看出来了，说是把自家人都安排在一起。听懂没，你也是咱‘自家人’呢。”

　　“去你的。”玫瑰脸蛋儿更红了些。

　　甚至连易军都老脸一红，干咳一声说：“都坐下，这个听我说两句，同志们呐……”

　　“去死，谁跟你同志呀！”魅影和竹子一起伸出了中指。

　　易军更觉得不好意思，这毕竟不是真正的“家庭会议”啊，人家玫瑰现在不是家庭成员，只是咱们的朋友罢了。

　　不过，玫瑰这时候再也忍不住了，捂着嘴就笑了起来，眼泪儿都挤了出来：“行，这工作环境太棒了！易军，我以后就扎根在这里一辈子了，哈！谢谢你给我安排这么好的工作，太妙了。”

　　易军揉了揉脑袋，心道这算啥“工作环境”啊，以后千万别搞得一团糟才好。把玫瑰和竹子搞在一起，一开始还自以为是神来之笔呢，将来不会搞得一塌糊涂吧。

　　而这时候，玫瑰又拉着竹子的手说：“其实你们都放心好了，我和竹子关系好着呢，不像外人看的那样。你说是不，竹子？”

　　竹子点了点头，笑吟吟的看着易军说：“谁叫他多管闲事了，非要给咱们训话。玫瑰你也放心，以后你就放心的工作，出了事儿我罩着你。梅姐发飙我帮你扛着，至于他……哼，他要是敢对你的工作挑三拣四的，回家我收拾他。你别看他扛着三颗将星得瑟的很，在家也就那回事儿，整天被梅姐教训得哭爹叫娘的。”

　　擦，当着玫瑰这个朋友的面呢，给哥留点面子好不好？易军把脸一板：“胡说，在家也是哥说了算！就算梅姐在家，也得……”

　　顿时，一道冰寒刺骨的目光从身边投射过来，让易军禁不住一哆嗦。这货尴尬的看了看魅影，讪笑着说：“梅姐，这是军事会议。”

　　“我宣布，军事会议结束，下面接着召开家庭会议！”魅影忽的站起来，一个饿虎扑食欺压上去，当即揪住了某货的耳朵，“竹子过来帮把手，玫瑰去把门关上……”

　　“好嘞！”竹子一个矫健的弹跳飞身过去，大泰斗的实力非同小可。从这么默契的配合来看，这妞儿平时可能很熟练这种“帮把手”。

　　旁边，玫瑰看得目瞪口呆。


第2340章 狂龙嗅玫瑰

　　龙巢总部之外的一条小河边，漫步在夕阳余晖之中，玫瑰背着双手跟在易军身后慢慢的走。阳光斜斜而暖暖的，在地面上扯出了两道柔和的影子。

　　“喂，你们家一直都这样吗？”玫瑰笑问。刚才在魅影办公室里的那一幕，真让玫瑰大开眼界了。

　　易军笑了笑：“让你见笑了。反正家里人多了吧，大家的性格脾气又都不一样，总会有点乱糟糟的。不过还好了，你也能看出来，她们的关系都挺好的。”

　　嗯，玫瑰点了点头：“看得出，梅姐和竹子其实跟亲姐们差不多。别看梅姐动不动就训她，其实我看很关心她呢。”

　　“要是关系不好，反倒不会训斥她了。而且和竹子关系不好的，也没人敢说她。”易军笑道，“家里头就她最小性子点，除了梅姐和岚姐没人能说她两句。不过你还好了，我看她跟你处得挺好的。”

　　这话有点歧义，玫瑰顿时白了他一眼：“别把我扯进来。”

　　易军哈哈大笑，一屁股坐在了地上，看着已经解冻的河面。薄薄的、散散的冰片飘荡在上面，随着流水缓缓向东。这水面就像是玫瑰的心情，刚刚经历了一场天寒地冻，但终究会融化、会苏醒，暖暖的。

　　玫瑰是个极其优雅的女子，当然不会跟他这样大大咧咧的坐在枯草地上，只是屈膝蹲在了一旁。手里面捡起一个石子儿，漫无目的地往水面上扔。

　　“真的喜欢这种环境吗？”易军斜着脑袋看她。

　　“喜欢！”玫瑰回答的毫不犹豫，“有人情味儿的地方，才是人活着的地方。知道我以前为啥经常去临河小筑么？就是因为那里人多，有点‘人气’。不过现在看来呀，那种人气儿终究是别人的，自己只能沾染一些罢了。反倒是现在，我找到了自己人生中的鲜活气息。”

　　她现在有了自己的生活，似乎除了“某一点”还不算完整之外，其余的不再缺什么了。

　　易军点了点头：“说到底，人这辈子要活个精彩才对。不管富贵贫奸，总要做一些属于自己的事情，才能拥有属于自己的生活。一开始就怕你不能从家庭的阴影里走出来，我也替你担心。但是现在看你这些天的精神状态……总归我放心了。”

　　玫瑰笑了笑，偷偷看了他两眼，随后假装直视水面说：“你这人貌似大大咧咧的，其实很细心呢。看了一个男人能拐骗了那么多的女孩子，不是没原因的哦。”

　　易军嘿然一笑，没好意思解释这些。

　　玫瑰并膝蹲在他身边，似乎漫不经心的说：“易军，你……”

　　易军扭头儿看了看她，发现她的脸蛋儿有点红，如一抹淡淡的晚霞。

　　玫瑰勾着浅浅的嘴角儿，声音几乎有点低不可闻：“在那个晚上，你究竟有没有真的……吻我了？”

　　声音低得可怜，而且也仿佛不敢直视他，玫瑰就那么直直的看着河面。不过易军仿佛能听到，这个曼妙女子的心跳声都有些加剧。

　　易军挠了挠脑袋，有点不好意思。这话发短信可惜，直接说有点不好意思：“这是个永远的谜，反正我不会告诉你的，嘿。”

　　玫瑰似乎有点小小的失望，叹了声说：“讨厌死了，那是我的初吻你知道吗？一个女孩子的初吻就那么稀里糊涂的没了，这辈子多大的遗憾呀。”

　　“别遗憾了，我没亲你，这样总行了吧。”易军眨了眨眼说。

　　没想到这句话说出口之后，玫瑰脸上的遗憾似乎更浓了。女人心海底针，真的不好琢磨。

　　只不过就在她为之淡淡落寞的时候，易军忽然那脑袋贴了过来，在她耳边说：“但是，今天必须补上。”

　　玫瑰的眼睛儿微微一睁，耳朵都被一股热气熏得痒痒的、麻麻的。就在这时候，一张嘴轻轻的贴在了她的嘴巴上，使得她的眼睛顿时瞪得更大了。她有点准备不足，心中原来的那点希望、期盼，到了这时候才发现不足以鼓起她的勇气。

　　有点想推开，但又有点舍不得。而这时候她的身体也被他轻轻拉过去，几乎躺在了他的怀里。易军坐在地上，她躺在易军的腿上。两人的唇松开了，她忽然有种灵魂剥离的感觉，似乎随着他双唇的离开，自己的生命突然少了些什么，又莫名的多了些什么。

　　心跳没有缓和，反而更快了一些。只不过她秀美的双目还在傻傻的睁开着，脑袋里一片空白。

　　易军低头看着怀里这个绝色女子，深深的吸了口气。刚才浅尝辄止，似乎意犹未尽，于是再次把脑袋低下去，紧紧的贴合在一起。这一次，是动真格儿了。

　　玫瑰的心跳得更快，但是眼睛却缓缓的闭上了，沉浸在那种无与伦比的热情之中。齿关被慢慢的撬开，香舌顿时受到了一种前所未有的侵袭，那种触电般的感觉顺便传遍了全身，为之一颤。

　　不过，在那剧烈跳动的心脏部位，一只大手按上来，轻轻的揉捏按压，似乎将心跳都轻轻压抑了下去，让她的心更加平静祥和。她曾幻想过那里一旦被男人揉捏，本该是何等可怕的感觉。但是此时才真正明白，这种感觉一点都不可怕，一点都不暴烈，反而如春风一般抚慰心灵，甚至产生了一种恋恋不舍的期待。

　　河风细细，带走了充满热情的喘息声。

　　这一刻，狂龙嗅玫瑰。

　　……

　　整理了一下稍显凌乱的衣服，玫瑰渐渐从那种激烈的情绪之中平静下来。看了看身边这个坏笑着的男人，有点没好气的笑道：“还笑，幸亏没人看见。”

　　易军笑呵呵的站起来，拍打了一下身上的浮土说：“这一回，初吻总算是没了吧？哈哈！”

　　玫瑰含笑不语，跟在他后面继续慢慢的走。这种慢慢散步的感觉很不错，温馨而惬意。前面的易军看她低头不语，有点好奇的笑道：“想什么呢？”

　　“在想以后的路呀。”玫瑰抬起头，捋了捋鬓角被微风吹散的一缕秀发，笑着说，“现在似乎有两条路让我选，好纠结。”

　　“哪两条？”易军一怔。

　　玫瑰停下了脚步，微笑着看着他：“一条，是继续做你的红颜知己，在这十丈红尘之中相忘于江湖；另一条，是做你的女人，让你陪着我走到地老天荒，看遍这世界的风景。这是个很为难的单选题呢，你帮我选一个好不好？”

　　夕阳下，一笑百媚生。


【第九卷 逆转阴阳运无穷】


第2341章 神神秘秘的天机阁

　　关于玫瑰那个提议，没人知道易军是怎么回答的，因为怎么答都蛋疼。说让她跟了自己吧，似乎显得自己很贪心，毕竟家中美女如云。而要说继续做朋友……这是扯淡，太伤人了。要是做个朋友知己，你刚才抱着人家又啃又摸的算啥。

　　不过以这货的智商和脸皮，想必肯定能有个妥善的回答。反正玫瑰没有一点不悦，依旧笑吟吟的跟在他身后散步，沿着河边走了好远。易军倒是不可能觉得累，但玫瑰的两条腿确实感到一些沉重。而且，天也渐渐的黑了下来。

　　“背着我吧，累啦。”玫瑰笑得大大方方。

　　易军二话不说，把这个娇俏的女子背了起来。背上，玫瑰把脑袋贴在他的肩膀上一言不发。直至夜色深沉，披满了一身的星光。

　　……

　　第二天，玫瑰就兴致盎然的开始了正式的工作，重建情报系统。工作地点暂时就定在江宁，而且就在华夏地下世界理事会旁边。那地方已经有了一个公安部和国安部联合办公的地方，如今这个“鹰寨”（军事情报局）选择在了另一边。之所以选择在这里落址，主要还是出于安全的考虑。对面就是娇莲啊，易军至少能照应很多。

　　另外一个私意，就是玫瑰和竹子回家方便。

　　而玫瑰的工作效率也确实不低，回去当天就给上级带来了一个好消息——成功收编了天机阁！

　　我勒个去的，这事儿确实不简单。天机阁是个独立超然的组织，也是一个古老而传统的情报机构。易军打它的主意很久了，无奈老孙头儿食古不化。老孙头一来担心天机阁内部人员的安全，考虑他们的后半生安稳；二来则表示要继续报恩，答应了蔷薇的事情，就要一直做下去。

　　可是，蔷薇已经死了！连你的报恩对象都没了，你还找谁报恩去？再说自从出现一系列重大变故之后，蔷薇就算活着的时候也已经对天机阁放任自流，基本上不管不问。所以说，天机阁和老孙头本人都算是自由了。

　　假如真的心念旧恩，那就继续帮帮蔷薇的亲生女儿吧，这是最正常不过的心理。老孙头早就知道玫瑰和蔷薇的母女关系，而且以前就是玫瑰管辖着天机阁这一块儿业务。所以当玫瑰提出招揽收编的时候，面子可就比易军大多了。

　　而且，老孙头也不用再纠结于收编之后，天机阁成员的安危问题。还纠结什么？你们一开始就是为玫瑰效力的，现在还是继续听玫瑰的调遣，不是吗？只不过身份上多了个正式编制而已。

　　至于运作的程序和工作方式，倒是产生了一点点变化。以前天机阁自主运营，只是以集体形式服从玫瑰的管束；而现在，他们把整个机构都向“鹰寨”移交了，连所有成员的名字都赫然在目。

　　当然出于安全考虑，这个名单的查阅权限非常高，除了玫瑰和竹子这两个鹰寨主官，再往上也只有魅影这个总指挥、以及易军这个大分管领导可以调阅。其余人，哪怕龙巢政委龙天机也没调阅权限。这是易军和玫瑰对老孙头做出的承诺，会一直遵守下去。

　　而看到了这个名单，易军、魅影等人都倒抽了一口冷气，易军甚至暗骂老孙头他们太不地道了，简直是无孔不入啊！

　　名单上的名字不算多，但一个个都非常机要。仅以地下王者而言，除了娇莲和牡丹这两个新崛起的系统，其余三个的身边都有天机阁的人，而且一个个地位特殊！

　　“这……宪屏兄那个集团的总经理，竟然是天机阁的人？！”易军一怔，喃喃自语。当今地下世界新一代“华中王”孔宪屏，连他的总经理竟然都是天机阁的！对于天机阁而言，华中王集团太多的秘密都保不住啊。

　　“这算啥，你看看这个……”魅影也看得无语，愣愣的指着一个女人的名字，说，“瞧这个，这不是胡庸偷偷包养的小老婆吗？”

　　我靠！易军一头黑线，心道“东北王”胡庸的枕边人、小二奶，竟然也是天机阁秘密安排进去的人。这事儿，简直太出乎预料了。

　　而且可以想象，天机阁能够在胡庸身边安排这样的人，那就意味着在当初大虎尊集团身边还有位置更高的暗线。因为这些地下王者对身边人的底细审查极其严格，没有位高权重的人帮着掩护，胡庸这个小老婆不可能通过秘密调查。

　　“混蛋啊，要是一直保守着这些秘密，不告诉胡庸和宪屏兄，哥以后是不是显得有点对不住兄弟？”易军挠了挠头。

　　魅影却笑了笑说：“算了吧，说了之后反倒更伤感情。比如胡庸这样的，据说人家小两口的关系好着呢，你这么一公开，等于是棒打鸳鸯了。告诉这个女线人，以后别对胡庸不利就是了。”

　　这倒也是的，易军点了点头。当然，他在这名单上，也看到了叶知非身边的人物。这一点不足为奇，老孙头早就说过，当初老孙头就告诉易军，叶知非这家伙不靠谱。包括那个“豹哥”潜逃到岛倭国之类的消息，都是天机阁线人上报了老孙头，老孙头才转告易军提高警惕的。

　　“人数不多，但是渗透力极强啊，现代版的潜伏。”易军感慨着说，“关键是一下子潜伏了这么多的领域，渗透到一个个庞然大物之中，这一点太难得了。这张网络小，但是精干，关键时候的用处也极大。”

　　玫瑰笑着点了点头，而且有点得意。是啊，姐既然做了这个鹰寨之主，你瞧一上任就做出了不小的成绩了不？

　　但是，竹子却似乎没那么好的兴致。因为在翻阅天机阁内部机密材料的时候，被她偶然看到了一个看似无关紧要的消息。但是，她觉得紧要！

　　“好哇，原来就是他们搞的！”竹子美目一瞪，恶狠狠的盯着那份材料说，“我说怎么会这样，哼，原来是徇私舞弊。这天机阁本来就听玫瑰的话，能不让偏袒她么，哼！该死的老孙头儿，下次看我不薅断他一大把胡子！”

　　易军和魅影、玫瑰都为之一愣，随之探头看了过去。这一看不要紧，几个人都哑然失笑了。


第2342章 新群芳和园丁

　　原来这份文件上显示：天机阁不但做大事，也做一些江湖小事。比如说，编排个《群芳谱》什么的……

　　好哇，这蛋疼奶酸的《群芳谱》，原来就是天机阁编造的。难怪，当初连玫瑰这样不怎么引人注意的女子，都逃不过这个《群芳谱》的网络。要知道，当初连易军这个地下帝王，都没听说过玫瑰的名字呢，可是这个《群芳谱》却知道。

　　能不知道吗，编制机构（天机阁）的上级就是这个玫瑰呢。

　　“哼，要不是徇私舞弊，说不定我还排在玫瑰前头呢。”竹子挥舞了一下小拳头，似乎找到了屈居第三的合适理由。看到这一幕，易军等人禁不住都笑了。

　　魅影则开玩笑一样的说：“得了吧你，姐姐我还没进入这个榜单呢，知足吧。”

　　玫瑰有点不好意思：“我也不知道天机阁还做这种无聊的事情呢。不过他们排得不准，要是把梅姐排进去，说啥也得把我和竹子挤下来一个呗，哈。”

　　这话有点安慰魅影的意思，其实魅影真心不到前三甲的位置。不可否认她也是个出奇的大美女，但也就是进入前十差不多。地下世界的女人千千万，就算有点名气的也得有个万儿八千的不是？哪有那么容易冲进前三甲的。

　　不过易军却捂着嘴偷笑，说：“你瞧瞧下面这个备注，就知道原因了。”

　　三个女人往后面的备注栏瞅了一眼，顿时发现了魅影没有上榜单的原因所在，只见上面一行字清晰的注明了一点——

　　“魅影，本该排名第八位。不过此女武力惊天、手段狠辣，喜怒无常、暴戾恣睢，故不敢随意将之列入，恐招惹不测是非。”

　　竹子和玫瑰看得偷乐，但又不敢太放肆，几乎笑成了闷葫芦。但没过几秒钟，两女顿时就笑不出了，一股冰寒的杀气喷薄而出，直把人吓了一个寒颤。

　　一旁，只见魅影娇目怒睁，咬着银牙说：“王八蛋，竟然在背后说我狠辣、暴戾，还喜怒无常？不想活了！”

　　易军暗自捏了把冷汗，心道就你这么动不动就发火儿的样子，还不叫喜怒无常啊。

　　“那老孙头儿在哪里？看我不砸掉他一嘴牙！”魅影说。

　　易军顿时一个激灵，咧嘴笑道：“人家刚刚把所有信息都给了咱们，就指望咱们保住人家一个太平。你倒好，外人还没去找天机阁的麻烦，你自己倒杀了过去。再说了，人家敢把这一切都呈上来，也显示出了一份坦诚嘛。”

　　坦诚个屁，老孙头儿作为天机阁主，又不会亲自去编排《群芳谱》这么琐碎的东西，当然也不可能清楚没个小事项之中的任何一个小细节。要是知道这个，移交资料的时候说啥也得抹去啊。

　　至于亲自编排这些的天机阁成员，在天机阁之中的地位很低，甚至都不知道自己今后的大首长就是魅影，当然更不会抹去这东西。

　　不过易军说的不错，人家天机阁毫无保留的把资料全部移交了，还指望你们龙巢鹰寨保护呢，而且大家早就有了协议。江湖人说话做事，那得一口吐沫一个钉。你还没提供保护呢，就亲自去找麻烦，这算啥。

　　看样子，魅影只能吞了这口闷气了。不过这狠妞儿眼睛一转，看了看下面那行小字，说：“很好！下面注明了，说是这个《群芳谱》三年编一次是吧？那好，告诉那个编制的家伙，下次把我编进去，我看看倒是敢把我排在第几。”

　　易军和竹子、玫瑰都眨了眨眼，心道这位姐一旦发飙，人家敢把你排后面？

　　果不其然，当新一期《群芳谱》横空出世的时候，“彼岸花”魅影高居榜首，无人可及！至于称之为彼岸花，因为这种花盛开在地狱的黄泉路旁，可不正符合魅影这鬼魅的名字，以及一身的杀气。

　　在那新的榜单里，由于魅影高居榜首，以至于盛世牡丹、玫瑰和竹花都纷纷退后一个位次。这仨妞儿是真的艳绝天下，可是没一个敢跟梅姐争高低。唯一有点变化的是，玫瑰偷偷安排了那个编制这蛋疼榜单的家伙：一定把竹子放在前头，免得那妞儿不开心。

　　所以，人家竹子还是第三名季军，只不过玫瑰一下子滑落到了第四位。

　　而且为了不得罪易军这些个大佬啊，那个编排榜单的家伙都快急哭了：地下世界好多猛妞儿呢，他可一个都不敢落下。岚姐，地下世界五大王者之一，谁敢招惹啊；还有那个风风火火、最爱嫉妒的白大腐女，手握正和保镖这么强大的势力，也不能得罪。而且，名次还不能排得靠后啊，不然还不如不排呢。

　　于是，“郁金香”秦岚和“白莲”白静初初次上榜就一下子排在了第五和第六……反正地下世界的大佬们虽多，但是这个级数的女人并不多。

　　要不是青青和陈丹青现在都只混地上圈子，恐怕又得霸占两个名额。

　　其实真要是按“实力”排名吧，后面这四位恐怕也就青青能勉强进个前十。另三位哪怕确实很漂亮，但能进前二十都有点勉强。地下世界那么多的女人，就算前一百都是大美女了。不过人在屋檐下，那编排榜单的家伙昧着良心也得干啊。

　　哎，啥都讲面子靠关系啊，这社会儿他你妹的蛋疼。

　　据说新榜单出炉之后，魅影看了之后就哼哧了一句“趋炎附势”，随即就扔在了一边。哎，谁不怕你这雌威啊，反倒被你说了句这个。虽然这说明她其实并不是真的看重这些，但终于证明这妞儿的“喜怒无常”是千真万确。

　　至于牡丹看到这个之后，皱着眉头说了句“无聊”；竹子乐滋滋的，因为终于胜过了玫瑰；而岚姐对此心知肚明，一笑了之。

　　倒是白大腐女极其臭美的对着镜子照了好几遍，左看右看，还连连问岚姐：“小岚，你说姐是不是最近保养有方啊……别说，咱自个儿看着都顺眼，细腻红润有光泽……谁编的这个榜单？眼力劲儿可以啊，回头姐准备奖励他一百万。”

　　去死吧你！岚姐笑道。

　　不过这倒好，除了不混地下圈子的青青和陈丹青，其余的一众女子人人有份，一个都没落下，而且还包揽了前六名。地下世界有人戏称，军哥找女人肯定就是按《群芳谱》来找的，挨个儿拿下。于是，堂堂军哥在地下世界里被冠以“园丁”的美名。

　　当然，当着面没人敢这么瞎咧咧，就算胆子贼大、关系巨铁的萧战雄，也最多在家宴的时候开玩笑似的说一句“我家嫂子们都是花魁，我哥是护花狂龙……”


第2343章 提前发现异常

　　关于情报系统的重组是一个系统化的进程，玫瑰开局做得不错了，易军也就放了心。至于玫瑰另一个身份角色的问题，更不是眼下就需要急着办的事情。时间很紧，亚太经贸组织会议马上召开了，易军还得以金三角市长的身份，和一号首长一同前往岛倭国的神户市去开会。

　　这是个泛太平洋国家的松散型经济合作组织，大家相互之间探讨经贸往来是主要议题，包括一号首长的主要任务其实也是经济工作。至于和美国总统秘密商讨金蔷薇家族遗留的人脉网的问题，只是其中的一项小议题。

　　但是对于易军而言，这个事项就是他此行的主要目的，为金三角招商反倒在其次。临行之前又和老吉米电话联系了一次，约定了到时候的一些行程。

　　一同随行的重要人物不少，不用一一赘述。而比较特殊的几位，主要有两个。

　　第一就是唐小龙，这是易军提议带着去的。小龙这小子最近风头无双，而岛倭国也是个崇尚格斗的地方，易军准备让他出席一次武道圈子交流，说白了就是给金三角增加一些神秘气息——四冠拳皇唐小龙，都会常驻金三角，所以那地方极其吸引人啊！

　　而与此同时，有了小龙这个传奇高手在场，一些事情也比较容易照应。这样的大保镖，打着灯笼都找不着。

　　至于说“四冠”，除去了泰拳皇和黑拳皇两大名头儿，如今连“华夏拳皇”和“娇莲拳皇”的名头儿也都送给了他！

　　前面就说过，易军和黑拳理事会主席鲍里斯已经谈妥，准备搞一个全面的合作，融合出一个最最顶级的世界拳坛。泰拳拳坛算一个，黑拳拳坛算一个，华夏这边也算一个。

　　这三个拳坛的霸主，都可以冠以“拳皇”的名号。其实这不是自大，华夏这边高手如云，能在华夏拳坛夺得拳皇名号的，铁定是传奇级的强者，含金量不言而喻。

　　现在没经过什么比试，易军就让唐小龙戴上了“华夏拳皇”的名头儿，这一点没人争。易军不争，魅影和玄慈大师更没心思，大虎尊更是一笑了之不跟晚辈啰嗦什么。剩下一个大传奇澹台铁树……人家是军方和警方的双重高手，是位将军，每天的任务都是军务和警务，哪有什么心思跟你玩儿这些。

　　传奇高手，掰着手指头也就这么几位。而且真正混迹拳坛的，也就小龙自己。所以，唐小龙这“华夏拳皇”的名号倒也实至名归。

　　由此带来一个问题就是——连“娇莲拳皇”的名号也自然而然的落在了唐小龙的头上。因为根据当初的规定，三大拳坛输送高手，在最终的娇莲拳坛上比试。三大拳皇相互争夺，最终的至强者被冠以“娇莲拳皇”的桂冠。

　　可目前的问题在于，三大拳坛都被唐小龙一个人独霸了，自己跟自己比？所以，这所谓的最终极的拳皇名号也不可能有任何悬念。

　　于是，在金三角那个真的顶级拳坛尚未正式运营，却已经定下了拳皇的人选。而唐小龙作为第一届“大满贯”的四冠拳皇，已经牛逼的有点不像话。

　　至于另一个比较值得注意的，恰恰就是大警卫长澹台铁树。好多天不见了，这位传奇警卫长依旧是那个刚硬如铁的气质，而且眉宇之中的霸气似乎更盛。终于稳固了传奇的境界，这位大警卫长更具备了一代宗师的气度。

　　他这次随同前往，也是易军特意提出的。虽然澹台铁树已经转变了职责，主要负责针对地下世界的事务，但易军还是建议一号首长带着这根定海神针。

　　因为最近全世界的地下世界都不怎么太平，而此番处理金蔷薇家族遗留的事务，还牵扯到了陈老板这一类逆天货色。

　　此外，岛倭国地下世界和武道圈子也不安分，一直以来就是个很难“归拢”的刺头儿，乱七八糟的事情很多。

　　多带着澹台铁树这个“天下第一盾”的第一高手，万一有了些什么意外情况，易军也不用分心处理一号首长的安全事务。中央警卫局的同志是靠谱儿的，“零差错”的辉煌战绩也不是吹的。而大警卫长澹台铁树出马，更没有失手过一次。有他在，易军能从容处理自己的事情。

　　为此，一号首长倒也答应了下来，澹台铁树作为一个军人更不会挑三拣四，二话不说就接受了命令。

　　……

　　还没上飞机，几个人就见面了。

　　“这位就是咱们大名鼎鼎的小龙拳皇？果然气度不凡。”澹台铁树虽然和易军之间兄弟相称，但实际上年龄不小了，看待唐小龙就像看待一个后辈。

　　唐小龙笑着点了点头，算是打了个招呼。而易军则笑着在大警卫长的胸口砸了一拳，说：“不服气？有本事跟小龙比划比划，看我这小兄弟是不是货真价实？”

　　澹台铁树呵呵一笑，摇头说：“拳怕少壮，我才不跟年轻人比拳头……老弟咱们这边聊，有点小事跟你说一声，这也是咱们警卫局提前得到的一些小资料。”

　　说着，澹台铁树把易军拉到一边，低声说：“根据警卫局的提前摸排，发现岛倭国那边的地下世界有点异动的迹象。最受关注的几个地下悍匪，包括几个沉寂多年的岛倭国杀手，频频出现在了这次会议即将召开的神户市。更奇怪的是，现场还出现了几个从未备案的家伙，偏偏实力似乎很不错。老弟，留点神。”

　　易军咬着牙冷笑说，“我也正想跟你说这个。你知道，境外杀手和雇佣兵事务的监控，就是龙巢这边在做。龙巢在岛倭国的兄弟们也察觉到了这一点，只不过我不想让大首长为此分心，所以没有直说罢了。要不然，你以为我会请你这位定海神针亲自出马啊。我手头能上台面的兄弟确实不少，但真正能让我觉得‘万无一失’的，呵，只能劳驾老兄你了。”

　　澹台铁树：“你客气个毛，都是老军伍了，这是咱们的职责所在。不过有个问题我就想不明白，不是说岛倭国杀手圈子和忍术圈子的刺杀高手，基本上都被你打掉了吗，怎么又蹦出来几个这样的？”


第2344章 握手言和

　　首先是岛倭国最大杀手组织菊组被干掉，加上后来那次遍布华夏地下世界的全面剿杀围捕，岛倭国的精英杀手和忍术高手基本上被一扫而空了，这应该是准确的。所以对于岛倭国突然蹦出来一些这样的高手，易军也给不出什么合理的解释。

　　他一开始得到龙巢驻岛倭国小组汇报的时候，也曾觉得奇了怪了。为此，他还特意询问过现在的虎窟一把手龙天闲。因为在此之前，东亚（包括岛倭国）一带的事务，就是龙天闲在负责。应该说，龙天闲就是地地道道的岛倭国地下问题专家。

　　结果，龙天闲也毫无头绪。他观察岛倭国地下世界多少年了，也曾潜伏在那里多年，从来没留意到这种情况。特别是最近出现在神户市的两个高手，竟然被断定为“极度危险”的级别，这更让龙天闲大呼意外。因为根据他们业内的说法，这个级别的目标，一般都是泰斗级的高手。

　　不可能！岛倭国弹丸之地，哪怕武风盛行，最多也就是出现几个泰斗级的高手，而且一般都是出了名的当地大宗师，开宗立派徒众甚广的那种。要说在一线亲自执行任务还具备这样身手的，简直太罕见了。

　　连龙天闲也没头绪，那就意味着整个龙巢在这上面都没有可供借鉴的资料。显然，中央警卫局对此也一无所知。警卫局的警觉性一直很高，自从会议开始之前一个月就悄悄过去观察了，结果两天前发现了这样的事情顿觉奇怪。

　　澹台铁树冷冷的看着东方，笑道：“不管是什么魑魅魍魉，敢来就让他放马过来。”

　　易军点了点头，冷笑道：“希望他们是在打别国元首的主意，而不是傻乎乎的往警卫局和龙巢的枪口上撞。”

　　“可是凭我多年执行任务的直觉，怎么觉得他们好像就是往咱们枪口上撞呢？”澹台铁树说完，忽然忍不住爽朗的笑了起来。

　　当然，易军随后也哈哈大笑。这是当今华夏军中最强的两大高手，也是全球各国部队之中单兵实力最强的两位，就连魅影在正面格斗上都不敢说超过了澹台铁树。

　　这是全球最强大军人的自信，胸中无敌。

　　……

　　一号首长的专机飞了又落，时间很短就到了岛倭国神户。各种迎接自不用说，澹台铁树寸步不离一号首长周围，这确实让易军感到放心。澹台那双眼睛一扫，就能过滤了九成九的危险，这可不是吹的。

　　所以，易军也就以金三角市长的身份单独行动。会议组办方在迎接一号首长的同时，其实也有单独迎接他的队伍，只不过规格稍微低了一些。因为易军现在代表着一个单独的经济体——金三角，但又不是国家元首的身份，这跟华夏著名的特区港城是一个道理。

　　等到安排下榻的时候，易军和一号首长也安排在相邻的地方，这是华夏方面提前做出的要求，组办方当然很配合这些最简单的要求。而唐小龙也随之入住在一起，甚至就和易军在一个房间。反正闲来无事的时候，哪怕易军不在这里，至少唐小龙也能临时充当一下警卫员。

　　易军他们这行人到的比较晚，是倒数第二个代表团。也不是摆谱儿，主要是距离这里太近了，随时都能飞过来。而这个时候，美国代表团已经到了半天。

　　根据一开始的约定，易军当即到了美国代表团入住的地方，不动声色。接待他的就是美国总统的那个安全顾问老吉米。这算是替两国元首提前进行直接接洽，大体谈好了基本的条件和细节。这是两人的第一次见面，双方对于对方还都保持了一定的好奇。特别是老吉米，真想知道这个直接轰炸了51区的混蛋家伙，究竟是何等的三头六臂。

　　单独会议室里，老吉米一见面就发现易军和自己预想的还是不怎么一样。一开始，总觉得这个几乎可以上天入地摘星揽月的世界第一兵王，应该是个比较霸气的家伙。哪怕资料上说平易近人，但至少也该有点杀气。没想到一见面，却发现是个笑得有点二皮脸的，几乎能让你觉得如沐春风。

　　至于那一身充满爆炸性的威能，不曾泄露一丝一毫。

　　这种感觉有点逆反，就好像一枚原子弹的表面，喷涂上了蜡笔小新或者喜羊羊灰太狼等卡通彩绘。

　　但越是如此的人物，就越是不能轻视。能把低调装得跟真的一样的家伙，都不是好对付的。

　　“易将军你好，很高兴认识你这位年轻的朋友。”老吉米收敛了心思，笑着伸手和易军握了握。而易军寒暄了两句，随即就问到了有关陈老板的问题。因为情报网千金不卖、人脉网分文不取的章程是早就定下的，没啥可细谈的。只要两国元首达成了协议，这件事就会直接交接。两人见面细谈的内容，也都是针对“今后”的事务。

　　老吉米早有计划，说：“只要贵国能把那人脉网原封不动的退还，并且保证其内容绝不会泄露，剩下的事情都好谈。”

　　易军笑了笑：“只要贵国内部不泄露，我保证人脉网的内容就永远是个谜题，比51区事件更像个谜。”

　　操，哪壶不开提哪壶。老吉米尴尬的笑了笑，但也知道易军故意提出这件事的背后意图，说：“易将军真会开玩笑，51区那件事早该掀过去了。只要此次合作之后，我国军方会宣布一个调查结果，对外宣称那是51区内部试验不慎，导致的一场意外。”

　　很好，很理智，很现实。只要美国军方到时候宣布，51区爆炸是因为自己试验不慎导致的，那就等于为这件事盖棺定论——绝不是易军干的！

　　当然，大国高层和不少特工机构肯定知道，这就是纯粹的胡扯。但胡扯也是有用处的，因为至少以官方形式表明了立场，以后就不能以此为借口找易军的麻烦。

　　要是你们美国官方自己都承认是自己“试验不慎”的问题，哪能再纠缠易军？那不等于打自己的脸吗？

　　由此一来，易军等于洗脱了在美国的“罪名”。以后哪怕堂而皇之的再去美国搞个旅游或访问，美国官方都不能为难。

　　这算是会谈取得的第一个小成果，也等于让易军和美国官方在表面上实现了握手言和。


第2345章 相谈甚欢

　　既然都握手言和了，大家也自然就谈得更融洽而深入了些。关于陈老板的问题，也就谈得直接了。

　　老吉米很诚恳的说：“假如谈判顺利，我自然永远不愿意和这个人打交道，这是最基本的观点。你们是老对手了，你比我更清楚这个人的贪得无厌。”

　　易军点了点头，笑道：“而且此人留在美国，对于美国来说绝不是件好事。他就像是个挥洒毒剂的喷雾器，走到哪里就污染到哪里。而且我还觉得，他此前潜留在金蔷薇家族之中，未必只是搞个黑暗议会那么简单，说不定还有更大的图谋。”

　　这个观点，也是易军越来越强烈的感觉。试想陈老板这样的通天人物，在哪里不能拉开杆子独树一帜？随随便便弄点事情，就是一方豪杰霸主。这种人，不是屈居人下的主儿。

　　可是，无论他当年委身叶家，还是后来委身于金蔷薇，都仿佛要寄人篱下。

　　一开始，易军还以为陈老板是卧薪尝胆，最终要取金蔷薇而代之，就像最后搞的这次大背叛一样。可是玫瑰来到易军身边之后，却否认了这一点。玫瑰表示，要不是形势所迫，使得金蔷薇家族各大长老都要驱逐他，或许这个形势还会延续下去，陈老板应该还会心甘情愿的继续充当金蔷薇家族的“打工者”。

　　这就让人看不懂了——他究竟要做什么？当一辈子的“打工者”？这不符合一个地下世界顶级枭雄的意图。连个土匪蟊贼都有当贼王的念头，陈老板这样的一世枭雄就这么老实？

　　所以，易军现在开始怀疑，这老贼应该有自己其他的所图。

　　听了易军的解释，老吉米思索一番，承认这个推测很有道理：“所以我们也不欢迎他。到时候如果有可能的话，我们乐于和易将军联手，让他吃点亏。”

　　“只要能抓住他，最好能引渡回华夏。”易军的要求更直接。

　　老吉米点了点头，没问题，随即又笑道：“另外，我们还控制着他的资金。只要咱们这次合作交接了，那么我们随时能冻结他高达两百亿美金的财富。怎么样，这会不会是一个令易将军开心的消息？”

　　易军哈哈一乐，这事儿还真不错啊！要是让陈老板吃到肚子里的两百亿美金再吐出来，不知道这老贼会郁闷成什么样子，不会吐血吧？哈哈哈！

　　由此可见，这政治上所谓的朋友和敌人真都不是固定的。只要有利益，朋友和敌人的身份随时可以转化。试想假如易军不合作的话，说不定老吉米现在就和陈老板把盏言欢、共谋大事了。

　　易军笑道：“其实我知道，他弄到的这两百亿美金财富，就是金蔷薇家族遗留的那些。吉米先生，其实金蔷薇现在的家主继承人就在我这边呢，您能不能考虑……把这些钱退还给她？”

　　咳咳……老吉米险些岔了气呛死自己，心道易军这家伙可真黑，连这种要求都提得出来。显然不会给你啊，凭啥啊。但直截了当的回绝，多影响气氛。

　　不过没等他回绝，易军就笑着挥手说：“啊啊，那就算了，毕竟吉米先生和我一样，都是上头的代言人，又不能做主。再说啦，我手中那个情报网啥的，不也一样不能移交给贵国嘛。大家都有各自的难处，咱们都难得糊涂得了。做大事要向前看，翻开崭新的一页呐。”

　　我日，原来意图是这个！易军故意提出自己的要求，知道老吉米不会让步。随后就把情报网的事情同时提出来，等于大家一报还一报——有些事你们不让步，有些是我们不会让步的。大家扯平了，所以情报网的事情就不谈了啊。用易军的话说，就是“翻开崭新的一页”。

　　我勒个去的，老吉米本来还想再讨论一下情报网的事情，看看是否有些转机呢。现在一看易军这赖皮架势，算了，还是不说这个了。情报网就永远留在华夏得了，不可强求，美国方面认了。

　　这小子，果然是天生的奸商啊。

　　而这次会谈的第三个议题，则是一个让易军没有想到的——光头老者。

　　那一次陈老板就告诉了老吉米，说有个极其可怕强大而精干的组织潜伏在美国，其中一个高手的实力甚至能轻松虐杀黑拳皇李迪克。这样一股势力，被陈老板说得神乎其神，而且说是来自于华夏的武道圈子。

　　虽然美国总统说了，这股势力可能不会针对美国高层。但老吉米身为国家“安全”事务顾问，总想了解一下其中的情况。

　　“易将军，关于这样一股势力，我想您应该比较清楚吧？”老吉米说，“实不相瞒，这是那位陈先生告诉我们的。他说当初金蔷薇家族的黑拳皇要谋杀您的爱人（湘竹泪），结果却被这位神秘的光头高手给解救了。应该说，这位光头高手是您的朋友吧？假如是的话，是否可以让他们离开美国？陈先生这样的是美国的潜在威胁，而恕我直言，这位光头老者对于美国来说也是一个大大的不确定因素。”

　　易军顿时苦笑：“是，他不仅仅救过我的爱人，还曾救过我一次。别说‘朋友’二字了，救命恩人都当得起。但我要是说——我根本不认识他，您相信吗？”

　　老吉米也一愣，但是看易军的表情又真的不像是说谎，这就奇怪了。老吉米心道，这股势力可就更加奇怪了。

　　不知道就算了，以后大家都留意着点就是。总体而言，这一次还算是相谈甚欢。到最后易军和老吉米来了次合作愉快，并且送出了自己带来的一份礼物。

　　对于老吉米这种极高层的人物来说，礼物是否值钱并不重要，关键要有点意义。易军送给他的，是华夏一块泰山石，以及易军亲自手刻的“寿比南山”四个字。笔力苍劲，寓意也好，而且是传统的华夏风格。

　　对此，老吉米非常开心，并且笑道：“其实我也准备了一份礼物，易将军也绝对会喜欢。只不过这份礼物要等到贵方把人脉网移交之后再送给您，想必到时候您会觉得有点意外惊喜的。”

　　能以大谈判的顺利进行为前提条件，那么这份礼物就肯定不会很轻，易军也很期待。


第2346章 老吉米的礼物

　　随后，一号首长和美国总统按照约定的程序单独会面。这是每届会议的固定议题，与会的各国元首相互进行单边磋商，顺便处理一下两国私下的问题，这很正常。

　　不过，即便如此两人的会面还是引发了不少的关注。一来这两个大国的首脑本来受关注度就高，二来他们会面据说最后进行了秘密磋商。这个所谓的“秘密磋商”，甚至把翻译人员都撵了出去，更别说什么随从。临时充当翻译人员的，竟然就是易军本人。据说美国总统也带了个老头儿与会，偏偏是个平时不在公众场合露面的一个。

　　这就有点耐人寻味了。易军虽然是华夏人，但现在好歹也代表一方经济体，是会议受邀人员，竟然充当唯一的翻译。

　　再联想到前些天闹得沸沸扬扬的51区爆炸事件，大家能不觉得好奇？传闻就是易军炸了个恐怖的地方，现在竟然单独会面了，究竟是什么节奏？

　　但是，没有一个记者能入内，也没人知道会议室里四个人究竟谈了什么。唯一让人感到有所发现的，就是出门之后的美国总统似乎谈笑风生，和华夏一号首长握手留影显得关系融洽。最最让人觉得蛋疼的是，美国总统和易军也握着手拍照留念，仿佛朋友。

　　这算啥？易军不是刚到你家“串门”，把你家给炸了么？

　　不过第二天，事态就明确了。会议还在进行，但遥远的美国却发布了一条消息。据美国军方公布——前些天51区爆炸事件已经初步调查出了结果，是内部试验操作不慎，导致了一场试验意外！

　　我勒个去啊，大家都明白了——感情美国总统和一号首长以及易军的会面，竟然解决了这个大问题？而大家也都明白，一旦美国军方做出了这样的表态，那就意味着今后再也不可能以此为借口，对易军做什么，否则就是自己打自己的脸。

　　而更加耐人寻味的是，在这次会议上，华美两国签署了一系列的经济合作项目。合作订单的规模之大，超出了历次会议的成果。双方订单总额加在一起超过了两千亿美金，这在亚太经贸组织的历次会议之中，是两国单边签署的最大一次一揽子合作项目。

　　其中，还有一些涉及比较敏感的项目合作、技术转让。比如一些尖端科技的合作研发和技术转让，甚至包括一些军工产品的交流，已经突破了西方对华夏技术的底线。虽然突破的不是很多，但这是一个很良好的开端。

　　这就是易军的初衷，已经完全达到。他把人脉网白白送给了美国总统，换取了一定的友谊，缓和了僵化的关系，由此带来了实实在在的效益。单纯看这几千亿美金的订单，不就是一个大大的好处吗？订单几千亿，其中带来的利润总有个几百亿。

　　而如果不是白送，只是硬生生的勒索，把人脉网“卖”给美国，也顶多勒索到这些钱吧？反倒把关系搞得更僵，不利于两个大国关系的长远发展。

　　唯一不同的是，由此带来的几百亿美金利润不会落入易军的私人腰包，他也没有任何“回扣”，而是让众多华夏企业受益了。可是对于现在的易军而言，这已经足够了。

　　国家利益至上，这钱落入“华夏的口袋”，就已经是最好的结果，也对得起自己的良心和肩膀上那排耀眼夺目的星星。要是没这点觉悟，怎么做一个合格的将军。

　　至于说个人的好处，倒也有一些，就是跟随美国总统前来的一些大财团、大企业，和易军达成了初步的意向，准备到金三角去投资。这也是好的，一个经济区域内必须包容共存，才有更加灿烂的明天。

　　以上这些，都是外界能够看到的结果。而大家所看不到的，则是两枚戒指的交接。

　　第一枚，是蔷薇藏在金蔷薇别墅墙缝里的那一支。其实飞机尚未飞离华夏的时候，一号首长就把这枚戒指给弄到了。对此易军当然依旧好奇，心道潜伏在最深处的那支力量，工作效率还真不含糊。没有动用龙巢、国安部等机构，同样能够顺利的把这东西取回来。要知道在那个别墅旁边，肯定有大批美国军人驻守监察，而且也肯定有美国特工机构潜伏的高手。

　　不过一号首长依旧没说这支人马的消息，易军自然依旧没问。国家层面的最高机密多得是，知道的多了不见得有好处。反正一号首长若是觉得有必要，到时候会告诉自己的。

　　第二枚戒指，则是老吉米私下送给易军的，也是他答应谈判完成之后送给易军的那份“礼物”。易军看得出，这肯定也是金蔷薇家族的密钥，因为这枚戒指和他送出去的一模一样！

　　这一枚，竟然是李迪克那个内务事业部的密钥！

　　这种东西是不离身的，李迪克哪怕打拳也将之藏在腰带上。李迪克死的当天，这枚戒指被蔷薇这个家主暂行保管，就放在隔壁房间里，目标很明显——就摆在桌子上的一个小盒子里。

　　只不过当时所有人都被陈老板杀了，这枚戒指也遗留在了那里。等到蔷薇中毒仓促跑到别墅外的时候，根本来不及去取这个，只能把自己那枚家主戒指藏在砖缝儿之中。

　　很显然，这个明显的目标肯定会被美国大兵搜走，这是毫无疑问的，连瞎子都能在桌面上摸到这个。所以蔷薇打电话的时候，根本没必要让玫瑰取这东西。能取走砖缝儿里那枚就不错了，怎么可能到美国军方手中抢回内务事业部这一枚。

　　甚至连这枚家主价值，蔷薇都没指望玫瑰必须取回去，因为难度不小。能取就取，不能取就别强求。

　　结果，家主戒指被华夏神秘力量悄悄取回，而内务事业部这一枚则被当天的中情局特工轻松缴获，并上交给了老吉米。

　　而现在，这两枚戒指的主人互换了一下，这是一次很有趣的交换。

　　易军看到这个，顿时心中一惊，也随之一喜。老吉米说的没错，这份礼物的含金量确实够足的，也确实让易军来了个意外的惊喜！


第2347章 金蔷薇的黑云铁骑

　　这个内务事业部，等于是金蔷薇家族的禁卫军。亲自掌握着的一些产业什么的还在其次，关键是掌握着一大批潜藏的高手，这是金蔷薇家族最后的武装。

　　这是金蔷薇家族的最后反击力量，等于一个国家的战略反制核武器。

　　只不过当时李迪克死得突然，随后家主蔷薇和李迪克的两个儿子也同时暴卒，导致了这批武力处于闲散状态。没有了任何带头儿的，仿佛一批接近失控的猛兽。这个战略反击武器静静的储藏在核武库之中，但随时可能爆发出强大的能量。

　　而这枚内务事业的密钥，容纳着一批主要成员的信息。当然，即便知道这些人的身份和联系方式，也别想轻易抓到他们，这点防范手段还是有的。它的作用，类似于一个信物，好像古时候调兵用的虎符。只有金蔷薇家族的真正核心，再掌握了这枚类似于大印一样的信物，才能调动这批人马。至于别的人，哪怕掌握了这东西，那些悍将也不会听从指挥。

　　如今这个密钥交给了易军，顿时让易军有了发挥的余地。他让人把这枚戒指悄悄而迅速的送回了华夏，交到了玫瑰的手中。顿时，情况就变了——

　　玫瑰，除了背叛家族的陈老板，她现在是金蔷薇家族唯一的长老，也是现存唯一的真正核心！

　　同时，她还是家主蔷薇现存唯一的女儿，显然也本就是家主继承人。

　　这样的身份，加上内务事业部的密钥，已经让她具备了足够的发言权，可以尝试调动这一批杀器。这批杀器现在一个个潜藏在深处，就等着金蔷薇一声令下，就缺那么一个主心骨儿。

　　……

　　根据这枚密钥里所显示的，金蔷薇这批家族悍将分为三个小规模的兵团——这只是形容称呼，其实每个所谓的兵团只有几十人。但是，里面每个人都是极其精干的成员，实力不容小觑。而每一个兵团的负责人，绝对掌控着下辖的人马。

　　而且这三位兵团长，竟然还都是金蔷薇家族的近亲血脉——即都是他们李家的人。只不过这些人自幼就生活于黑暗之中，从不轻易露面。

　　玫瑰看了看，发现这三位竟然都是自己的堂伯。其中有两个，玫瑰小时候似乎还见到过，只不过现在时间太久了，长大之后就再也没有任何联系。家族这么大，个别几个人的失踪或派出去执行秘密任务也是极其正常的事情，玫瑰都几乎快要忘了这些人。没想到，他们竟然暗地里承担着这样的任务。

　　这些人忍辱负重潜伏于地下，也是金蔷薇家族最后的反制力量，为家族做出的牺牲极大。所以外人不知道，但家主和内务事业部的长老却承认他们的家族核心身份。

　　按照里面的联系方式，玫瑰联系了三位兵团长。这三人究竟藏在什么地方，连玫瑰也不可能知道，但终究都联系了起来。

　　“蔷薇花开六朵。”这是那枚密钥里说的暗号切口，否则对方根本都不会接听，也不会认可。玫瑰有点忐忑，不知道自己现在这个身份，是不是会被这些隐藏在地下深处的家族悍将所认可。“大伯您好，我是玫瑰。”

　　对面似乎沉默了一会儿，说：“我知道。家族究竟怎么了？我已经秘密调查了很久，但真的毁灭原因呢？”

　　听得出，这是个极为稳重的老者。在玫瑰小时候的记忆里，这位大堂伯就已经年过四十，现在肯定是六十多岁的老人了。

　　玫瑰把事情的经过说了说，特别是陈老板背叛家族的事情。当然，对于她自己能够巧合脱身，也一五一十的告诉了这位大堂伯。

　　这位大伯听得仔细，而玫瑰最后说道：“大伯，现在我妈妈没了，三个叔叔也都没了，整个家族没了主心骨。您三位都是前辈……”

　　“不。”大堂伯有点固执的说，“金蔷薇只遵祖训，不看辈分。你现在是唯一的长老，又拿着内务事业部的密钥，那么你就是现在的当家人。”

　　“您……？”玫瑰一愣，心道这大伯可真直爽，竟然这么简单的认可了自己的身份。

　　“这是规矩，也是我们三个兵团的使命。”大伯说，“我们等了很久了，就等待真相明白的这一天。其实你二叔（李迪克）早就让我们做好准备，因为他不放心那姓陈的，结果都是你妈一直阻拦，可是现在……嗨，说什么都晚了。”

　　玫瑰有点惭愧，说：“对不起大伯，我妈妈在这件事上确实太相信那姓陈的了。”

　　“这也不全怪她，姓陈的二十年来功劳太大，任何一个家主都不忍亲自铲除这样的干将。”大伯深藏黑暗世界，但是对家族的事务还是一直关注着。“但是，再大的功劳也无法弥补这次背叛！金蔷薇，我们家族辛辛苦苦在这边发展了一百五十余年，一朝倾覆。此仇不报，誓不为人！”

　　玫瑰点了点头，说：“是，此仇必报。”

　　大伯在那边说：“家族的私军早就灰飞烟灭了吧？你手里的财务事业部，恐怕也没多少直接打击能量。所以报仇这件事交给我们好了，但是需要你在外部的周旋。一旦战争爆发之后，剩余的人马必须有安全渠道离开美国。”

　　“不！”玫瑰惊讶的说，“我希望咱们从长计议。这姓陈的手段狠辣，实力更强。家族就剩下你们这些元老了，不能再轻易损失。我会派人去接应你们，要么转移到华夏，要么转移到金三角。而且美国方面既然知道了你们的存在，那么给你们留下的时间也不多。”

　　大伯冷冷的笑了笑：“金蔷薇家族的黑云铁骑，不会一枪不发就逃走的。你现在可以继承家主之位，但家主也无权命令我们三个老头子做什么。等着吧，等我们至少狠狠的捅那姓陈的一刀之后，再说转移离开的事情。”

　　黑云铁骑，就是这三个兵团的名字。显然是一帮真正的骄兵悍将，连家主之命都可以不服从。

　　而这个名字也带有很浓郁的华夏旧时代风格，恐怕在金蔷薇一百五十年前移居美国的时候就已经组建。那时候还是华夏的封建王朝时期，这种古怪的名字还比较正常。

　　而且这大伯还沉吟说：“我们这支黑云铁骑的任务只有一个——最后的打击。不到家族万难的时候，我们不会出动。而一旦出动了，就是自杀式的，不会回头。”


第2348章 惨烈而恐怖的漫长厮杀

　　一说到自杀式的出击，连玫瑰都感到了一种发自内心深处的震撼。她不知道该怎么评价这群家族斗士，是勇士，还是死士，又或者是疯狂的死忠？

　　“不，你不是说我可以继承家主之位吗？即便你们不听家主号令，但也要听我的建议！”玫瑰脸色一变说，“大伯，我们有办法、有时间对付他，绝没有必要这么做！”

　　大伯毫不在意的苍凉笑道：“我们这帮人唯一的任务，就是打击。哪怕不能杀尽了对手，但也要让对手在第一时间知道疼，知道背叛家族的痛。至少，这姓陈的在美国的所有势力，必须清除，这是他必须付出的代价！”

　　这个固执的老家伙！

　　而毫无悬念的是，剩下两个兵团长也是同样的态度。当玫瑰联系他们两个的时候，他们已经从大伯那里得到了信息，也同意玫瑰继承家主之位。其实现在的继承已经无关紧要，毕竟金蔷薇家族剩下的东西，基本上都在玫瑰的掌控之中了，所谓的继承只是一个形式。但有了这几个老家伙的认可，等于最后一批强大的实力派的服从。

　　而随后，一场遍布美国各地的疯狂剿杀，开始了！

　　这场剿杀的激烈程度，远远超越了玫瑰的预料。哪怕易军知道金蔷薇这样根深蒂固的家族，其终极反击力量会很猛，但也没想到会猛到了这一步——

　　浩浩荡荡持续了好几天，到处都是命案；

　　从西海岸到东海岸，从美国北部的五大湖区到南部的墨西哥湾，陈老板的那些人马爪牙，横尸上百；

　　美国警方和特工方面采取了默许纵容的态度，只是宣传这是地下世界的仇杀，并且徒劳的宣布警方正在加强调查、调查、调查，但调查的时间，就是黑云铁骑剿杀陈老板势力的时间；但是与此同时，他们又暗中限制重要人员离境——这等于摆明了将陈老板的势力圈在美国，接受黑云铁骑的疯狂捕杀！

　　而黑云铁骑这种悍不畏死的攻击，也导致他们自身伤亡惨重。这些，都是精英人马，但一个个飞蛾扑火在所不惜。

　　之所以说他们不负“精英”之名，是因为他们的对手同样强大。这一次，陈老板暗中潜伏在美国的私人力量浮出了水面，强大异常。偶尔遭遇的一些警察惊恐的发现，往往几个警察都难以对付一个悍匪。无论是面对面的格斗，还是远距离的枪战，警方简直就是被一边倒屠戮的货。

　　陈老板的这些手下，竟然是清一色的练家子，枪术也往往都不错。甚至在其中，还出现了两个泰斗级的高手，这就更让人觉得惊诧。这些家伙，放出去之后就是一群群的凶残高手啊，结果竟然也潜伏起来冒充小喽啰。

　　要不是这场剧烈的战斗陡然爆发，还真不知道他潜藏的实力竟然这么凶残。这些，也是陈老板在美国的最核心爪牙啊。

　　但是即便如此，黑云铁骑依旧保持了强大的杀伤力。他们的袭击很成功，杀伤的对手远远超越了自己的损失数目。唯有在遇到陈老板本人的那次，折损的太过于惨重——这场浩荡厮杀之中他们损失的五十人，其中二十个都死在这一次剿杀之中！

　　在这次疯狂的捕杀之中，黑云铁骑足足半个兵团围困了陈老板的十来人。二十比十的比例，却被陈老板一方反过来全部灭杀。战场之中，陈老板一人犹如猛虎入羊群，凶残到了令人发指的地步。当然，他自己身边的人也全数挂掉，就剩下他自己离开了现场。带着三处伤势，匆忙潜伏。这是陈老板为数不多的受伤，而一下子就伤了三处，前所未有。

　　只不过在这场战斗之中，黑云铁骑之中的那位大伯挂掉了。这个孤独而凶猛的兵团长，爆发出了惊人的武力——顶级泰斗的实力，恐怕较之当年的李迪克已经相差不远。他修炼的也是金蔷薇家族的功夫，事实上整个黑云铁骑都修炼的这种，一个个都算是合格的练家子。

　　陈老板疯狂屠戮黑云铁骑二十人，大伯则疯狂屠戮陈老板那十个爪牙。作为黑云铁骑那次行动的主帅，大伯最终倒下了，也宣布了这次猎杀的失败。但是，这也确实给陈老板造成了巨大的威胁，同时也让陈老板清醒的明白——美国已经无论如何不能再待下去了！

　　这位大伯，以自己的生命捍卫金蔷薇最后的尊严。死不足惜，但至少要让对手知道疼！

　　这场惨烈而恐怖的漫长厮杀，以大伯的死和陈老板的潜逃而告终。最终，黑云铁骑损失近半，剩下了五六十精英；而陈老板潜伏在美国的一百多精锐，几乎被全面剿杀！最终跟着陈老板离开美国的，不到十人。从此，陈老板将无法轻易踏足美国。

　　因为他现在也看明白了，美国政府和军方在暗中限制他，这表明了一个最基本的态度。从此，他和美国官方再无媾和的可能。

　　而且，陈老板也不是一个没有政治嗅觉的人。亚太经贸组织会议上，美国总统和易军的握手镜头，也充分说明了问题。当时也正是看到了这个镜头，才让他提高了警觉，提前预设了出境的渠道。

　　要不然，他此次即便不死在黑云铁骑手中，也有可能带着受伤之躯被美国军方或特工机构擒获！

　　所以，带着寥寥几个心腹，陈老板怅然离开了自己盘根经营二十年的美国。而更让他感到可恨的是，美国政府终于成功赖掉了那一大笔钱财。包括从金蔷薇财务事业部明面上弄到的两百亿美金，也没能转移出去一分一毛。

　　除了出售学界事业部密钥、并且已经提前转移的那二十亿美元，他在此次大动荡之中再无别的所得。这，近乎竹篮子打水一场空啊！

　　可恨复可悲！

　　而在另一方面，黑云铁骑也已经完成了此次使命，需要赶紧转移了。二伯和三伯紧急联系了新的金蔷薇家主玫瑰，希望在玫瑰的接应之下实现安全转移。这些，可都是金蔷薇仅剩下的精锐种子啊。

　　当然，这也进一步让他们承认了玫瑰的家主地位。


第2349章 复苏的金蔷薇

　　对于转移黑云铁骑这一帮“杀人犯团伙”，最终还是易军出手的。他联系了老吉米，请老吉米网开一面。这一点，也是当初两人预先设定的计划。

　　老吉米之所以把内务事业的密钥交给易军，就是为了让易军把那些黑云铁骑带走。因为美国政府即便掌握了密钥，但由于不是金蔷薇家族核心成员的身份，同样控制不了这批重大危险源。

　　说他们是危险源，一点都不过分。虽然人数极少，但个个都是敢杀人、敢疯狂杀人的悍徒，老吉米很清楚这一点。其实，一个国家之内出现一个肆无忌惮的连环杀人犯，就足以惊动整个社会了。要是上百个这样的家伙同时出现，当然更会让整个社会人心惶惶。

　　所以，就好像加拿大不欢迎大圈帮一样，美国也不欢迎黑云铁骑这帮更加凶狠的悍徒。

　　既然无法驾驭，就只有交给易军，让易军和玫瑰把这帮爷请出去，美国方面才会安心。唯一让老吉米有点头疼的，就是黑云铁骑搞出的阵仗太大了。最终美国官方只有公开声明，称那些连环冲突是地下世界的黑帮火并，也是黑暗议会那件事的余波。同时也对外界宣传，这些悍匪已死伤了百分之七八十，剩下一批有的被抓、有的则潜逃了，对于潜逃的也正在继续抓捕。

　　被抓？其实一个被抓的都没有。只不过有些其他案子的杀人犯，被强行扣上了这次冲突的帽子，算是用杀人犯顶罪消消社会的火气。

　　与此同时，五六十个精英黑云铁骑悄然离开了美国。他们和当初的大圈帮一样，转移到了金三角。因为那里才是最合适生存的土壤，玫瑰也想把这颗金蔷薇种子埋在那里生根发芽。

　　这下得了，黑云铁骑、大圈帮、地府这些强大的势力，一股脑都集体进入了金三角。此时金三角的地下容量更大，简直成了一个地下世界的大都会。而在上面居中协调、驾驭形势的，则是娇莲和正和集团，这一点毋庸置疑。

　　到了金三角之后，玫瑰亲自迎接了这帮家族悍将。她终于见识了什么才是精锐——一个个杀气腾腾啊！一开始的时候，大家都觉得娇莲那帮精英是地下世界的无敌战队，现在才知道这黑云铁骑的气势丝毫不差。他们所差的一点，无非只是人数上比娇莲和正和的人马少得多。

　　同时接待这些人的，还有萧战雄。此时的萧战雄代表的，是娇莲系统的月堂，也是娇莲系统的暴力拳头。因为易军还在岛倭国继续参加为期好几天的亚太经贸组织会议，所以萧战雄出面再合适不过，因为他等同于金三角地下世界的东道主。

　　得到了金蔷薇家族武力系统的支持，由此蔷薇算是真正坐稳了家主的位置。而且她按照易军的吩咐，向政界事业部名单上的那些人，发出了一个个消息，等于公布了金蔷薇的易主，同时也宣布自己兼管着政界事业部。希望大家今后继续保持友好关系，而大家若有什么需要，金蔷薇也会尽量提供力所能及的帮助。

　　对此，政界事业部名单上的那些人反应不一：

　　有的表示怀疑，不相信玫瑰的继承是顺理成章的，因为金蔷薇倾覆的事情太激烈了，让人无法判断准确。

　　有的则干脆趁机要脱离，或者保持若即若离的态度，对此玫瑰也没有强求。易军也对她说过，金蔷薇先祖的路子是对的，不要要挟这些大人物们，大家保持合作的朋友关系就好。以这种方式广结天下朋友，时间长了会见成效。

　　而更多的人，足足半数以上的大人物，对于金蔷薇新的家主还是保持了足够的敬畏。瘦死的骆驼比马大，哪怕一个残缺的金蔷薇，只要这个庞然大物剩下一口气，就足以得到大多数人的尊敬啊。而且，你可以忽视金蔷薇本身，但是谁能忽视金蔷薇身边的大批朋友？这些人，在金蔷薇政界事业部的一些俱乐部或沙龙之中，可是亲眼见过金蔷薇周围那些庞大能量的。

　　而且，谁能保证自己万事不求人？哪怕不把金蔷薇当成主子，但至少当成一个朋友总可以。

　　所以，大多数大人物对金蔷薇回报了善意，并且恭祝玫瑰成为新的金蔷薇之主。假如金蔷薇有什么需要，他们也保证提供能力范围内的友谊——这就足够了！

　　而名单之中大约十分之一的人物，一共二十多个，是真正受到过金蔷薇厚恩的，或者真正离不开金蔷薇的。这些人，甚至亲自跑到了金三角，当面向玫瑰宣布“效忠”！哪怕玫瑰说没必要、大家都是朋友，但这些死忠依旧愿意继续保持对家主的忠诚，就像当年忠诚于蔷薇女士一样。

　　区区十分之一的人脉，就有二十多人。要知道，有资格进入政界事业部名单的，可都是大人物，最次最次的都相当于华夏省部级干部、或者将军的等级。可想而知，想当年金蔷薇巅峰鼎盛之时，手中究竟掌握着何等恐怖的人脉资源？这些资源，甚至超过了华夏首都七大豪门的总和！

　　拥有这样一大批资源，也足以震撼任何势力。

　　哪怕现在玫瑰继承了十分之一的死忠、近半数的友善朋友，其在国际上的政治能量依旧远远超过了华夏的首都第一豪门叶家，这可真是个天大的资源。

　　此外，玫瑰手中的财富更厉害，更是远远超越了叶家。金蔷薇财务事业部留下的那些暗中的遗产，一旦要是爆出来，足以吓傻一帮人。

　　五百多亿！美金！

　　这些资产都是隐藏的，祖训之中要求不能轻易动它。明面上的资产不到山穷水尽，就不能动用这一笔笔潜在的资源。因为金蔷薇需要用这些压箱底，哪怕遇到了家族倾覆这样天大的事，也可以用这个打一个翻身仗，慢慢的恢复。

　　这是金蔷薇家族先祖的先见之明，到如今就真的派上了用场。这些资金，是支撑金蔷薇缓缓复苏的血液。

　　庞大的金蔷薇正在缓缓复苏，但它的主人已经换了。玫瑰的真正权势由此也骤然暴增，一跃成为一个女王级的人物。她的实际控制力和影响力比不上母亲蔷薇，但不亚于一个大国女政要。


第2350章 故人重逢

　　就在黑云铁骑跑路的同时，陈老板也仓促离开了美国。至于他去向何处，暂时成了个谜。这样的家伙想要隐藏身份，一般人还真的难以找到他。

　　但是，易军却还是能够找到一定的蛛丝马迹——那转移走的二十亿美金！

　　想当初，陈老板要想转移什么资金，通过大通钱庄的高超手段自然可以做得天衣无缝。但是现在不行了，大通钱庄没了，而且留给他转移资金的时间那么短，他不可能做得尽善尽美。

　　虽然尽量隐藏了资金流转的途径，但易军还是有办法抓到一些痕迹。哪怕通过国际刑警组织，以官方名义调查世界各大金融机构的转账记录，也能查到一些什么。所以经过几天的排查，易军非常惊愕的发现——那笔二十亿的资金几经辗转，最终竟然汇入了岛倭国的某家大型银行！！！

　　好嘛，老子就在这里呢还没走呢，你倒是把钱汇过来了？

　　当然，这种经过洗白的钱财，易军就是知道在哪里也不能弄走，没那个本事。但是至少通过这个小小的线索，确定了一件事——岛倭国和陈老板必然有莫大的关联。

　　联想到近期黑云铁骑的那场厮杀，联想到岛倭国莫名出现了一些奇怪的高手，易军从中察觉到了一些联系。他总觉得，陈老板手中还掌握着很多的能量，包括岛倭国忽然出现的那些高手，恐怕也和陈老板有千丝万缕的联系。不然在地下世界之中，很难一下子涌现出这么多的精英人马。

　　如今，亚太经贸组织会议还在召开，距离休会还有两天的时间，易军已经基本上处理完了官方和针对美国方面的事情。

　　“小龙，今天你在这里好好守着，一号首长就在隔壁，注意别出现了什么闪失。”易军安排说，“我总有点预感，仿佛要发生些什么。”

　　这种预感不是没来由的。因为开会之前就已经调查出，这座神户市出现了一些莫名的高手，可是会议都快结束了，这些人一个都没出现，仿佛凭空消失了一般。

　　这些人，不会没有任何目标就蹦出来的吧？而要是有目标，则应该在会议结束之前出手。那么随着会期结束越来越近，也就等于对方出手的时间越来越紧迫。

　　唐小龙点了点头，笑道：“放心，和岛倭国武道圈子的交流也结束了，我自己反正也没什么事儿可做，刚好在酒店里再琢磨琢磨拳经。再说了，有你这煞神在这里当钟馗门神，哪个不长眼的敢来这里捣乱啊，呵呵。”

　　易军笑着摇了摇头：“不，我要出去一趟，会一会老朋友，所以才叮嘱你暂时代替我。当然，总体上没人敢贸然跑到这地方来闹事的，你就是提起点精神就是了。”

　　“会朋友？”唐小龙也竟然学会的开玩笑，“不会又是个嫂子吧？”

　　“操，你以为嫂子这么容易骗到手呵。”易军笑道，“是个爷们儿，而且是老爷们儿。其实，连咱们娇莲一开始的发展都源自于他那里。还有咱们的娇莲东阳店，就是他老人家当年的产业。”

　　“万家生佛赵泰来！”唐小龙明白了，原来是这位爷。听起来好久远的人和事，但实际上这位老太爷也只是退出江湖了区区几年而已。想当初，娇莲大本营所在的岳东省地下世界，就是这位在当家啊。

　　从赵泰来和岳西大枭方正毅的冲突开始，再联想到剑痕大师雄壮而悲伤的落幕……往事一幕幕浮现在心底，令人感慨。“万家生佛”赵泰来最终真正金盆洗手，在死胖子白鹏的陪同下移居到了岛倭国。哪怕后来国内形势已经彻底稳定，易军也曾邀请这位老爷子回国，但被赵泰来拒绝了。

　　这位老爷子表示，过去的事都过去了。他既然宣布不再涉足华夏地下世界，就肯定不会再回去，连那片地盘都不愿再踩一脚。而且在岛倭国这边生活也挺不错，习惯了。

　　哪里黄土不埋人，只要活得舒坦就好。这种事易军也不强求，只是让青青前后汇过去两笔款子。现在手头宽绰了，也让这老爷子好好的养老。再说了，赵泰来本就是赵家的元老，青青这个现任家主总不能不管不问这位家族前辈的生活。

　　现在，赵泰来就住在距离会议召开地不远的京都市。说好了易军等会议结束就去瞧瞧他，但老爷子似乎觉得有点不好意思，毕竟他在这里算是东道主，所以专程赶了过来。入住在一家不远的酒店里，因为他不可能入住各国元首下榻的宾馆，这里目前是重要警界区域。

　　听了易军这么一说，唐小龙点头说：“嗯，江湖老前辈了，又是赵家当年的元老，是该见一见。”

　　易军笑道：“其实本想带着你去呢，因为他和陈伯（陈湖图）都是赵家最核心元老。不过想来想去，还是一号首长这边的安全为重，这是大事。”

　　也是啊，陈湖图是赵天恒的大保镖，赵泰来是赵天恒的干兄弟、地下事务总负责人，大家都是熟人。

　　唐小龙点头道：“我知道，将来有机会再去亲自拜会。至于一号首长这边，其实还有澹台大警卫长在，什么牛鬼蛇神翻不起浪花来。”

　　确实，有澹台铁树和唐小龙两尊传奇一左一右，这就是两大门神。要不然，易军也不会这么放心的离开。

　　……

　　易军一个人开车，在茫茫夜色之中奔向了赵泰来入住的那家酒店。一路上，心中的感慨没法说。短短几年之内，几乎是沧海桑田了。想当年，自己在江宁和岚姐瞎胡混，连江宁大佬钱齐云都压在他们头上，更别说这位“万家生佛”。赵泰来，当年可也是华夏地下世界的一尊风云人物呢。不在几个王级大枭的控制之下，超然独立左右逢源。就凭这一点，就算是省级大枭之中的佼佼者。

　　而今乾坤斗转，易军反倒成为了连万家生佛赵泰来都只能仰望的存在，变化太大了。也不知道，当再次见到当年故人的时候，双方会是何等的感慨。

　　到了酒店，易军只身走进大厅，一个庞大的身影在里面等着了——死胖子白鹏！

　　这货一个人占据了两个人的沙发位置，几乎能把可怜的沙发给坐烂了。大老远的看到了易军，当即颤颤悠悠像座肉山一样站起来，呵呵笑道：“好兄弟，想死哥哥啦。”

　　这位相扑大关级的高手，似乎心态调整的不错呵。

　　他乡遇故知，说不出的情愫。


第2351章 如今的万家生佛

　　“别特娘的抱我，老子撑不住你这一堆肉啊！”易军哈哈笑着躲开了这座肉山。心想要是被这货给抱一把，说不定会被憋死的。

　　想当年，这死胖子白鹏还曾因为误会，甚至一度背叛了赵泰来和剑痕大师。事情败露之后，又险些被剑痕大师一剑清理了门户。而后知道了事情的真正经过，这货洗心革面重头做人，陪着赵泰来一同到了岛倭国，等于给赵泰来养老送终。

　　敢爱敢恨，敢说敢做。

　　白鹏乐哈哈的收起粗重的双臂，几百斤的身体一说话都晃晃悠悠：“兄弟，听说你可混大发了啊，啧啧。对了，我那本家妹子怎么没来。哎，也成了大猛妞儿了，没空儿四处溜达了。”

　　他所说的本家妹子，自然就是白大腐女白静初。当初易军和白大腐女在地下世界的位置低，能和赵泰来集团交往都算是高攀。加之两人都姓白，一个姓氏，于是认了个干兄妹。如今大家地位变化虽大，但江湖人忌讳忘本，所以谁也不能否认当初这层关系。

　　易军笑了笑：“静初那摊子保镖业务做大了，忙来忙去的每天没个消停。不过她一直想着你，还托我给你弄件礼物。”

　　“啥礼物？”白鹏乐颠颠的，有点不好意思的说，“不会是弄吃的吧，她知道哥哥就好这口儿。”

　　易军哈哈一乐：“还真算是猜中了一半。她托人在你们住的京都市办了张高级酒店会员卡，终身免费吃，随便吃。”

　　说着，易军掏出那张卡片，上面甚至还有白静初的签名，证明这位干妹子没真的忘了他。发行这卡的酒店是家华夏连锁酒店，总部在华夏首都，刚好在岛倭国的京都、神户、东京等地都有分店。在他们总部可以办理贵宾卡，所有连锁酒店都能消费的那种。

　　“好家伙，这比给我座金山银山还诱人呢。”白鹏乐滋滋的接过了那张卡，一看酒店名字，顿时乐了，“还是咱们华夏菜啊，我妹子就知道我的口味。我去这家吃过，里面的红烧肉和水晶肘子最他娘的对我的口味啦，哈哈。不过这店可高档，实在太破费了。”

　　易军心道破费个啥，大腐女就不是个心疼钱的主儿。她要是真乐意，把那家酒店买了都敢玩儿。

　　“说是你猜中了一半，其实还有另一半。”易军笑道，“她给你定了一辆车，加长加宽的那种。她说你这体型……出个门都得用皮卡拉着，实在太不方便。”

　　白鹏挠了挠脑袋，这个自幼出身不怎么好的家伙，眼睛里头有点湿湿的。他是个性情中人，敢爱敢恨。当初恨起来，连赵泰来都敢背叛；一旦回头了，又是个死心塌地的主儿。“还是家里人好，我他娘的都想回家了，哎。”

　　“那就回去呗。我电话上劝过老爷子（赵泰来）两次，但他不乐意。”易军说。

　　白鹏点了点肥大的脑袋说：“是，师伯他觉得自己也曾是圈子里有点身份的，一口吐沫就得一个钉。说好了永远退出那片地下世界，这辈子就决计不再回去。反正我等着给他养老送终之后，再说是不是回家得了。”

　　易军拍了拍他肥壮的胳膊说：“好，到时候随时欢迎，兄弟我给你好好接风。不过，老爷子他身体一直不错，我想你得等个几十年喽，呵呵。”

　　白鹏有点沉闷的摇了摇头，说：“其实……不怎么好说。师伯的身体其实一直不见得多好，当年你见他的时候应该就注意过，坐着的时候两条腿还得盖着毯子呢。到了这边虽然没了杂事儿，但也不见好转多少，反而随着年势增长，越来越多的小毛病。”

　　这是实话，当年赵泰来就是这样。易军点了点头，说：“嗯嗯，走，我去拜会拜会。”

　　进入电梯，白鹏一个人就快占满半个轿厢，这胖子……

　　而到了房间门口儿，只见那房门开着。易军走进去一瞧，恰看到那个熟悉的背影，正坐在落地窗前看夜景。听到脚步声，这位曾经驰名华夏地下世界的“万家生佛”笑着转过身，依旧是那个乐呵呵的佛爷模样：“坐。一别经年，你这变化可真不小。当年就说你终非笼中鸟池中物，现在可真就是一飞冲天了。”

　　“佛爷过奖了。”易军笑呵呵的坐下说，“说好了会议结束就赶过去看望您，结果您还是亲自过来了。瞧您老这精神头儿还不错，休养的还行。”

　　“老了，越来越觉得自己老了。”赵泰来自失的一笑，“不过好在我看得开，早晚都有入土的时候，也就不在乎早一天晚一天。倒是看到你们这些年轻人一个个奋发了，才是最大的欣慰。你，战雄，秦岚，静初，一个个都成了大气候，连当初的小青青也成了赵家的家主了，这得多大的造化。”

　　唠唠叨叨说了一大通，易军就这么陪着他闲聊。一直聊了半个多钟头儿，白鹏这才偶尔插话说：“兄弟，听说你和岛倭国地下圈子的关系，似乎不是很好是吧。前阵子说什么菊组、忍者家族啥的，都被你灭了个七七八八。这回在这里多留点心，那些王八蛋不安分的，这里终究不是咱们的地盘儿。”

　　易军笑了笑：“还就怕他们不蹦出来。真要是蹦出来了，就直接勒令岛倭国政府捉拿这些家伙，算是给他们政府出了道不大不小的难题。”

　　“瞧，这就叫气魄。”赵泰来呵呵笑道，“不过小心驶得万年船的道理咱们都懂，还是留心点好。岛倭国这边的地下圈子，不像想象中的那么安分，也不像想象中的那么弱。”

　　易军一愣：“老爷子您……在这边还混圈子？”

　　赵泰来笑着摇了摇头，看着白鹏说：“我倒是不混这个，可这孩子还是不甘心，到了这边又跟当年的朋友搅和在了一起。”

　　想当年，白鹏就是在岛倭国混相扑圈子的，也算是武道的一个分支。而历来都是这样——武道圈子和地下圈子密不可分，嬲得没有明确界限。

　　后来白鹏在反倭浪潮之中，在人家岛倭国闹市区砸人家的汽车，被取消了相扑资格不说，还滚出了这个国家。而等到他再次回来，事件风波早就平息了，他也想办法重新回到了相扑赛台，算是找个谋生的营生。


第2352章 可能有些古怪

　　相扑练家子的生活一般很苦，不少底层相扑运动员连吃饭都成问题。收入及其微薄，可这些极其肥胖的人对吃穿住行又有远超常人的生理需要，生活自然相当拮据。

　　可这也是个两极分化极为严重的圈子。一旦你在这圈子里出名了，混出了个人模狗样，收入反倒比其他武道分支的高手更多。因为岛倭国崇尚这个，把顶级的相扑高手视为英雄、勇士，这是一个传统，就好像青蒙汉子最尊敬摔跤高手一样。

　　想当年，白鹏就已经混到了“大关”的级别。这是在相扑十个级别之中，第二高的一层，相当高了。在往上一点点，就是相扑之中的至强者“横纲”。一般而言，哪怕达到了大关之下的“官胁”级别，就可谓是相扑之中出了门的高手，收入也已经相当不菲。

　　“怎么样，在赛台上还行吧？白哥你的功夫我知道，老早就是大关了，很强。”易军笑问。

　　白鹏有点不好意思的说：“在你面前吹呼功夫，这不是打我脸么……我这点本事，呵呵，现在倒是又精进了一些，但真要是回到国内比拼真正的厮杀，我看最多最多就是个大师级的水准。”

　　相扑，终究不是个武道大分支，在这个小圈子里能有相当于大师级的水准，已经堪称极高手。

　　不过白鹏也是谦虚，要说面对面的格斗，一般大师级高手可能凭着灵活的攻击而击败他。但要是真的被他抓到了……那就只能呵呵了。就凭那数百斤的体重和一身天然的巨力，哪怕是尊泰斗也可能被他活活勒死。这是体能的天然优势，失去了灵活方面的长处，老天爷自然会给你在别的方面予以补偿。

　　如今，白鹏重回赛台之后算是重头开始。以前的资格都没了，等于从新手做起，一开始是最低级的“序之口”级别，再往后是“序二段”、“三段”……经过一番拼搏，现在竟然再次重回了大关的级别，而且是胜率最高的大关。

　　这是有真本事的，重新攀升到这个高度并不意外。而且这个圈子相对干净一些，比赛的时候下黑手什么的很少。毕竟是岛倭国精神信仰一样的运动，当地百姓对这个的纯洁度要求很高。

　　“就连这个被视为岛倭国精神的运动，也和地下圈子交往很深？”易军问。

　　白鹏点了点头，说：“现在哪有干净的地方，有利益的地方就会有黑手染指，不可避免的。特别是岛倭国地下霸主山口组，对于这个运动的控制越来越深了。包括空手道、柔道等圈子，也都有他们在背后折腾，相扑圈子算是相对干净点的了。”

　　据白鹏介绍，这圈子里也有一些协会、社团之类的东西，很多都被山口组给控制了。而易军知道，山口组也是当初黑暗议会的一部分，属于亚洲黑帮这个议席。这张议席的代表是大圈帮，除去大圈之后最大的地下势力就是山口组。

　　山口组，这是黑暗议会崩塌之后，侥幸独立得以保存的世界级黑帮，也是黑暗议会下辖最大的漏网之鱼了。虽然是个松散的黑帮组织，但数万人的徒众依旧让人不可小觑。

　　这个黑帮组织掌握着庞大的产业，据说每年的收益都高达数十亿美金——是每年。因为它们盘踞的地方是岛倭国，而岛倭国虽然小，却是世界第三经济大国，也算是个重大的金窟窿。

　　易军听了之后点了点头，说：“这个组织我早清楚，也是那黑暗议会的一部分。只不过黑暗议会崩溃之后，他们显得比较消停，我也暂时没把注意力丢在他们身上。只要他们一直安分下去，我也懒得过问。”

　　这种口气，几乎能让赵泰来和白鹏吃惊——这真是地下世界黑皇帝的态势啊！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这尊地下世界的第一霸主没对山口组下手，也无非是没怎么瞧上眼。

　　回想当初混迹岳东之时，哪怕是升级到岳东和岳西两块地下世界争斗之时，谁敢想易军能有这种气势。

　　而白鹏在感慨了一阵之后，摇头说：“这些家伙，哪有真正安分的时候啊，我反倒觉得他们比以前活动的更恶心了，对于几个赛台的控制也更紧了。”

　　“怎么说？”易军问。

　　白鹏无奈的说：“以前吧，他们还只是操控比赛什么的，但现在已经开始控制选手本人了。”

　　这是一个质的变化，混过地下世界的白鹏很清楚这一点。一个组织要是只影响比赛，而后在外围搞点赌盘什么的，说明对这个圈子的渗透还是轻的；而一旦控制选手本人的话，那么介入就比较深了。

　　“更要命的是，有些选手还被他们搞‘没了’，你说这是不是恶心？”白鹏恨恨的叹道，“当然，我怀疑那些优秀的选手，可能是死了。”

　　没了？死了？易军也觉得意外。操控选手也只是为了打黑拳、挣黑钱，要是把人弄没了、甚至杀了，那么这山口组赚谁的钱？

　　要是不为了挣钱，那为了啥？

　　白鹏没好气的说：“其实吧，我本来都要挑战当今的相扑横纲了——当然那也是个很强的家伙，我也没绝对的胜算。可是这家伙忽然就没了，他的经纪人说他突然退出了赛坛，结果比赛也就取消了。而事实上，突然宣布退出的相扑高手已经是第二个了，柔道、空手道等方面也有这种情况。

　　最他娘的要命的是，退出之后就消失在了公众的视野，再也找不到他们。兄弟，你说这可不就是死了吗？而有能力胁迫选手退役、甚至让他们平白无故消失的，也只有山口组吧。

　　真不知道这山口组是不是吃错了药，搞这些干什么？”

　　“那么……有没有对你下手的迹象？！”易军的眼神眯了起来。只要是他的兄弟朋友，他就不允许有人下黑手。

　　白鹏笑了笑：“那还不至于。我不属于什么圈子协会啥的，就是个单干户，他们控制不住我。当然，真要是想劝我退出，我也懒得听他们的安排。我过我的日子，关他们鸟事。”

　　哪知道易军却摇了摇头，说：“你也别太大意了，说不定这其中有些古怪。”

　　因为就在这刹那间，易军忽然灵光一闪，想到了一些可能。


第2353章 山口组和高山浊

　　“古怪？什么古怪？”白鹏一愣。

　　易军没想着吓唬他，于是只是笑了笑说：“没啥，反正你注意点就好。真不行吧，我看咱们还是退出这个比赛圈子得了。也挣不到几个钱，没啥意思，而且你现在也不缺钱。”

　　确实不怎么缺钱，单是青青两次汇过来的款子，其实就够赵泰来和白鹏吃一辈子的。

　　可是相扑是白鹏的爱好，舍不得。说句难听的，像他这样的特殊体型，走到哪里都往往是别人嘲讽戏谑的对象。哪怕别人当面不说，可是背后有几个不笑话的？这是实在话。因为这超级肥胖的体型，其实白鹏从小就受够了别人的白眼。

　　嘴上说不在意自己这个生理缺陷，但心里头真的能不在意吗？很难做到的。

　　唯独在相扑这个赛台上，他却可以成为英雄，他能找到存在感和人生的价值。万众瞩目，鲜花锦簇，受到别人的拥戴。一个人啊，谁不想被人高看一眼，谁不想混出个人模狗样的。长这么胖就够憋屈了，就剩下这一点点的人生追求，让他放弃了也确实不舍。

　　易军也看出了他的不舍，于是只是安排了一句，说要是真遇到什么麻烦，比如被山口组纠缠什么的，就及时告诉他一声。“咱们在华夏就不是孬种，到了岛倭国更得挺起腰杆子来。”

　　“肯定的，哥从来就没孬过。”白鹏哈哈一乐。

　　至于那山口组的大体情况，这倒不用白鹏跟易军仔细介绍。因为山口组作为世界级的黑帮组织，而且又距离华夏这么近，华夏方面有足够的资料。包括龙巢，虽然主要精力是杀手和雇佣兵一块儿，但由于山口组这样的组织少不得和杀手集团勾结，甚至他们本身就豢养着一大群杀手，所以也对这个组织有极大的关注。

　　山口组，一个历史悠久的亚洲黑帮，也是现代性的黑帮。组织相对松散，而且在青少年当中都有为数众多的徒众。这是他们发展的策略，为的是源源不断的吸收新鲜血液。

　　一个比较特殊之处在于，岛倭国允许“社团”合法化。也就是说，岛倭国政府是允许黑势力存在的，官方的允许。这也是山口组人数空前庞大的主要原因，因为不用太过于偷偷摸摸的活动。

　　而由于合法化的原因，他们也敢于抛头露面。有时候地方上发生了什么治安事件，他们比警方反应都迅速，稳定事态的能力有时候也超越了警方；甚至有时候出现灾害，它们也比官方反应迅速，率先冲到最前面去救灾什么的，为的是沽名钓誉营造自己的存在合理性。

　　山口组是个组成复杂的机构，上至内阁大佬，下至贩夫走卒，几乎个个层面的社员都有。他们在岛倭国官方的影响力相当大，不少政要甚至是秘密成员；而同时又容纳了不少企业家、财团主，以及其他社会名流；甚至不少知名艺人也身在其中。总之这个组织类似一个大杂烩，很复杂。

　　山口组的首脑，至今已经换了七代，目前的首脑被称为“七代目”，也就是第七代大当家的意思。此人名叫高山浊，是个身份比较隐蔽的家伙。

　　龙巢曾秘密调查过这个高山浊的来历，结果发现这家伙以前的身份像是一团雾，基本上就是个空白档案。

　　有关他的记录开始出现的时候是二十年前，那时候的他一下子就成为了山口组的一个中层，负责大阪一代的组织，这让人觉得有点不可思议。

　　这是个比较奇怪的问题，当时的高山浊仿佛横空出世。因为作为一个没有黑帮历史的人来说，哪怕想混到一个几十人小社团的头目也是很奇怪的。

　　可那时候的高山浊似乎乍一出道，就直接成为了山口组在大阪市的负责人，下辖的徒众过千人。很让人好奇，他是怎么一下子驾驭住一个千人黑帮团队的。

　　哪怕用最简单的办法，也至少要驾驭住当时山口组大阪一带的主要人员。比如说最高层有五六个人，高山浊至少要驾驭这几个人，然后通过这几个人控制整个大阪社团的千把人。这已经是最简便的办法了，但他哪能一出道就控制这些高层？

　　而更加有意思的是，假如想要调查当初的知情者，也就是二十年前山口组大阪社团的那几个最高层，却已经不可能了。因为在他掌握了那个社团后的几年，当时的几个最高层陆陆续续都挂了！

　　那几个高层人员，有的得病死了，有的出车祸死了，也有的死在了黑帮仇杀之中。总之，高山浊就好像是个丧门星，从他进入大阪社团之后，原来那批元老一个个都没了。

　　但是元老们死光了之后，他自己却已经通过几年的时间坐稳了位置。所以说，这应该是一个阴谋，是他渐渐掌控了形势之后，又将当初可能知道他真实来历的人物，一个个都偷偷干掉了。

　　再往后的几年，高山浊在地下世界里的气运似乎更加顺风顺水。从大阪地区的负责人，几年时间就蹿升到了整个山口组的前五位权势者；再随后，就成为了山口组的二把手。

　　而等到十年之前，山口组的一把手也就是“六代目”挂了，死在了一场暗杀之中。由此，当时作为二把手的高山浊成功继位，成为整个山口组的“七代目”。

　　可以说，这家伙的上升历史，始终伴随着头顶上司和身边队友的离奇死亡。假如猜测都是真的话，那么这家伙可不是个好玩意儿。

　　想想也是，能在这种超级黑帮之中混到金字塔顶尖儿位置的，哪有几个好货。

　　总之，现在易军对这个高山浊也开始更加感兴趣了。因为他总觉得，这家伙或许和当年的不少人和事有关，当然也更会和陈老板有关。毕竟山口组隶属于黑暗议会，而陈老板就是黑暗议会的直接掌控者，双方认识是必然的。

　　加之陈老板那二十亿美金也转移到了这里，以及最近莫名出现的一批高手，都足以引起易军对高山浊的关注。

　　而一旦被易军关注了，恐怕高山浊这家伙的运气就到头了。高山浊的气运似乎一直不错，但是在气运无双吊炸天的易军面前，再好的气运都不够用。


第2354章 哪来的传奇！

　　而就在易军和赵泰来他们闲聊之时，唐小龙正在酒店之中捧着本拳经参阅。这本拳经，其实也来自于金蔷薇家族的内务事业部密钥。密钥之中的内容不仅仅有那些黑云铁骑，也有他们家族一直传承的拳经。

　　其实对于一位传奇强者而言，别家的功夫用处已经不是很大。只不过唐小龙是个武痴，这辈子最大的兴致估计也就是这一点了，所以听说密钥之中还有这个的时候，就向玫瑰说想借来看一看。

　　玫瑰不好拒绝，随后也问了问二伯、三伯他们。家族两个前辈想了想，心道人家唐小龙都啥级数的人物了，而且大家现在刚刚成了朋友，借过去瞧瞧也无妨。

　　毕竟能依靠一本拳谱就一夜牛逼不行的情况不存在，那只是影视当中的假象，想要真正修炼出真本事，还得下苦功夫。就好像黑云铁骑百十人都练这个，但最终达到传奇级数的也就李迪克一人。

　　当然，借给你瞧瞧可以，但不能广泛传出去。这一点，唐小龙当然会遵守。

　　唐小龙成功借来这本已经有些残缺的拳谱，一直随身带着参阅，虽然没有多大的提升作用，但是一些招式和特殊的攻击法门，还是能提供一些借鉴价值的。

　　时间已经到了夜里十一点，易军此时还没有回来。旁边房间里一号首长还没休息，他的作息时间一般都很晚，甚至还有随行官员向他汇报工作。

　　唐小龙有点百无聊赖，但他又不敢随意休息。军哥说了，让他帮着留意一下安全保卫工作。虽然有澹台铁树这位大警卫长在另一个房间里，应该不会出现什么麻烦。但唐小龙对于易军的话，向来都是完全听从的。

　　军哥的安排，对他来说就是最重要的托付。

　　所以，起身伸了伸懒腰，走到窗前漫无目的地看了看窗外的夜景。这里的夜很静，因为这栋楼里住着华夏一号首长，包括附近几栋小楼之中也有别国的首脑，岛倭国警方和特工部门已经将附近一带完全戒严。

　　一号首长和唐小龙他们所住的，都是这栋楼的二楼。楼外是一片林子，里面不知埋伏着多少岛倭国特工。至少唐小龙细细的感应过去，能大体探查出不少的气息。

　　都是些普通人，就算有些功夫也比较有限，一般还只是以枪械的警戒为主。这样的人，唐小龙并非很在意。

　　但是，一个极其特殊的身影，却让唐小龙眼皮子为之一跳！

　　因为就在楼下墙根儿处，甚至可以说就在他的脚底下，竟然有一个人影儿！

　　唐小龙一个激灵，心道这特妈怎么可能？这栋楼的一层虽高，也就是三米的高度。也就是说，这个人影儿哪怕不是正正的在唐小龙的脚下，但距离也不过只有五六米左右。

　　这么近的距离，唐小龙这尊传奇高手按说能洞察一切了——因为他甚至连远处二十多米的那些警戒人员都能感应到。

　　哪怕对手同为一尊传奇强者，哪怕刻意隐蔽气息，怕是十米之内也该被唐小龙有所警觉了。可现在都已经接近到了五六米的距离，他竟然毫无察觉！要不是漫无目、巧合之下亲眼看到，单凭感知根本发觉不到。

　　难道是自己眼花了？还是自己劳累过度？不可能，怎么会累，这才看了会儿书，他的体力甚至在拳手之中都是极其凶悍的。

　　他甚至禁不住猛睁了下眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　可是他看得没错——确确实实有一个人，就躲在楼下贴着墙根！而再往上，将会是一号首长那间房间的窗户！

　　唐小龙心头一惊，不由得有些气机泄露。而底下那人也似乎顿时警觉，不由得抬头一望，和唐小龙竟然来了个对视。

　　而让唐小龙感到更加惊诧的是，这家伙一身黑衣不说，甚至还带着黑色的头套。啥都不用说了，单凭这一身黑，加上蒙着脸，就知道是不坏好意的家伙。

　　“谁？！”唐小龙一声怒吼，翻身跃出了窗子。三米多的高度，对于他来说没什么。不过他本能的觉得，对方的实力会非常非常的厉害，决不能有任何的大意。所以在猛然跳下的同时，做出了攻防兼备的架势。而在接近那黑影之时，一只铁拳猛然击出，直奔那黑影人。

　　唐小龙的拳，力道之大毋庸置疑。哪怕在几位传奇之中，他也是以力道暴烈而著称，所以这攻击力是极其凶残的。

　　拳头未到，一股强大的拳风似乎就扑面而来。哪怕没有真的风声，也会让人误以为罡风铺面，那是一尊传奇强者的巨大威压。

　　但是，让唐小龙更加觉得不可思议的是，处于下方那黑衣人竟然没有躲开！

　　假如这家伙不是吓傻了的话，那就只能用艺高人胆大来解释了。因为唐小龙的硬攻击，可没有谁敢硬接。

　　可这家伙就是敢了！只见那黑影人猝然暴起，奋力一拳硬生生攻向了迎头而下的唐小龙。毫无花巧，竟然要和唐小龙硬碰硬。

　　而与此同时，一股强大如山崩海啸的气势扑面而来，硬是扛住了唐小龙的气势，丝毫不弱。

　　要知道，唐小龙自上而下的猛击，已经占据了天然的优势。但即便如此，处于下方的黑影人依旧能临时出招完全抗衡，这简直就是不可思议的事情。

　　紧接着，一声轰响爆发。两人的铁拳硬生生撞击在一起，唐小龙顿觉一股庞然巨力轰然传来，连他的身体都陡然止住了下落之势，随后嗖的一下倒飞出去好几米。

　　一撞之威，可见凶残。而对面那黑影人的身体也晃了晃，不由得退后了两三步。

　　此时，那黑影人的眼睛似乎爆射出一股精芒，知道遇到了罕见的敌手。

　　唐小龙更加警惕，他甚至都有些震惊了——岛倭国之中，哪来这样一个家伙？眼前这家伙的力道也好，反应速度也罢，都不弱于唐小龙。

　　当然，刚才那潜伏气息的本事，更可以用出神入化来形容。毕竟不仅仅是唐小龙没察觉，另一间房间里的澹台铁树应该也没察觉啊，要不然澹台铁树能容忍一个蒙面人如此接近一号首长？

　　两大传奇在十米之内都不能察觉，说明了什么？

　　说明眼前这家伙，极有可能是尊——传奇！

　　王八蛋，不可能啊！资料上明明显示，岛倭国最强者才是泰斗级的高手，哪来的传奇？！


第2355章 难道是个光头就这么吊吗

　　唐小龙的出现和双方的打斗，不可避免的惊动了大批的秘密特工。一些人嗖嗖从不远处的小林子或人工景致后面冲出来，而且基本上都带着枪。

　　对于这样一些普通人，那个黑影人恐怕根本不会在意。但是就在此时，一道无形的杀机陡然爆发——就在一号首长的房间里。

　　澹台铁树！

　　这位大警卫长并未在他自己房间，竟然一直在一号首长的房间之中！或许，他也和易军一样，感觉到了一种危机的临近？

　　这也就意味着，哪怕这黑影人不被察觉的偷偷爬上一号首长的窗子，也基本上没机会。因为就算他天大的强者，终究无法无视大警卫长的存在。而只要被澹台铁树拖延十秒钟，门外警卫局的好手就又会冲进来一大批。话说回来，澹台铁树面对谁，不能拖延个三五分钟？大传奇啊！

　　所以，警卫局这天下第一盾依旧不负盛名。而澹台铁树这位大警卫长，也不负那“万无一失”的称号。就从他潜伏在一号首长房间这件事来看，就知道对手今晚根本没有任何机会——哪怕来者是尊传奇。

　　这位大警卫长根本没有任何言语，一把枪就探了出来。他的枪术不需要怀疑，当初几百米距离甩手一枪就灭了地府的山猫，毫无征兆往黑暗中一枪，就能打中精英杀手蒲苇的要害，绝对是枪术大师的水准。

　　如今这么近的距离被他以枪袭击，就算那黑影人也吓得不轻。开玩笑，面对面被唐小龙这传奇强者纠缠，头顶上再有个枪神拿着枪指着自己，不死也得脱层皮。

　　再说了，一旦澹台铁树和唐小龙都发现了他，那么他就算再怎么厉害，今天的意图也必须泡汤了。

　　所以，就在澹台铁树开枪的一刹那，这黑影人也嗖的一下闪了——他竟然还真的躲了过去。子弹擦着他的衣袖而过，险些中弹但终究没有。对于澹台铁树而言，这是他极其罕见的一次失手！

　　而这时候，那些秘密特工或警察之类的人，也开始放枪了。王八蛋，唐小龙还在原地啊！十几个人同时乱枪而起，这子弹可不长眼。唐小龙一看这架势，赶紧闪身躲过了墙角。

　　但那黑影人却在躲过澹台铁树一枪之后，飞速的蹿向黑暗之中。他没有逃往空旷处，因为大家都清楚，即便现在的空旷处，同样会藏着一些特工或警察。所以，这黑影人的方向很奇葩——对面那群特工！

　　对面人那么多，他竟然还就向那边冲过去。或许因为在他看来，对面十来个家伙都不足为惧，反倒背后澹台铁树的那把枪才是真正的威胁。所以，他要马上冲进那十来个特工当中。

　　一旦冲了进去，乱纷纷的来回闪躲，就连澹台铁树也不能随意放枪，否则极有可能击中岛倭国的这些同行。

　　这黑影人的想法是完全正确的，两三秒钟冲到对方当中之后，澹台铁树就不好下手了。因为那些岛倭国搞警卫的同行太多、偏偏又太笨；而那个黑影人又太会寻找机会，始终不会单独暴露在澹台铁树的射击范围之中。

　　而更加恐怖之处在于，这个黑影人面对那些秘密特工时候的单方面屠杀。

　　是屠杀，因为对手没有任何反抗之力！

　　这黑影人取出了一把短刀，连续而飞速的或刺或砍，面前绝无一回合之敌。一刀一个，惨叫声此起彼伏。只要是阻挡在他面前的，毫无悬念的被一刀诛杀。

　　而那股滂沱无匹的可怕气势，更是彻底击溃了那些岛倭国特工们的心。这种可怕的威压，直接吓破了他们的胆，让他们无从抗拒。就像是一群老鼠遇到了一头张牙舞爪的大猫，战战兢兢汗不能发。

　　由此，距离稍远一点点的岛倭国特工干脆不接近了，本能的躲了起来，避免被这尊杀神面对面碰上。这等于平白给他“送行”，使得这突然出现的黑影人得以从容的突然消失。

　　这也不怪那些岛倭国特工们没本事，因为差距实在太大了。此处有可能对黑影人追击的，只有澹台铁树和唐小龙。只不过唐小龙不是速度型的，另外被那群蠢蛋特工一连串放枪，搞得唐小龙主动躲开了。就这么一躲，便使得他也不可能追上那黑影人。

　　至于澹台铁树，当然也没有擅自追击。因为他最重要的任务是保护一号首长的安全，哪怕这里还有唐小龙，但人家唐小龙又不是警卫局的人。警卫局的职责，绝不容许出现防御上的疏漏。自己要是赶过去追了，万一中了调虎离山计怎么办？

　　而且他身在一号首长房间里，那窗子都有防盗的功能。他要想去追的话，也只有转身出去，再通过自己的那间房间的窗子。如此一个折腾，也决定了他不可能追上。

　　所以在安排了几名警卫员象征性追击之后，这件事最终也只能作罢。岛倭国官方肯定会为此次事件而继续追查，但要是不出意外的话，追查出结果的可能性基本上为零。

　　……

　　岛倭国特工机构和警方代表来了，向华夏方面表示歉意之后随后离开；岛倭国天皇和首相也纷纷深夜来电话表示慰问，并且表示一定全力缉拿凶手……总之反复折腾了半个多小时，这才算消停。

　　而半个多小时的时间，易军也已经回到了这里。本来他和赵泰来、白鹏相谈甚欢，但得到一号首长险些遇刺的消息，无论如何不可能再待在那里会私人朋友。对此，赵泰来当然也理解。

　　此时，一号首长的房间里没了别的人，只剩下了易军、澹台铁树和唐小龙。三大高手的脸色跟沉重，特别是易军，感觉到事情真心难测，甚至都有点扑朔迷离了。对方的实力太凶残，已经有点超乎想象。仅凭绝不弱于唐小龙的蛮横力量来看，这黑影人就已经强大的有点不像话。

　　而且唐小龙和澹台铁树一致肯定：那黑影人虽然戴着头罩，但是从头罩的轮廓来看，应该是个光头。

　　光头！光头！又是个光头！难道是个光头就都这么吊吗？这光头这么吊，老天爷你知道吗？！


第2356章 暴露出来才是好事

　　这个黑影人的身份是什么？

　　易军和澹台铁树陷入了沉思，只有唐小龙没有军人和安保方面的责任，心态还算比较轻松。这小子身为一个合格的武痴，现在满脑子反倒想的都是刚才那黑影人的身法和招数。

　　此时，一号首长貌似无所谓的笑了笑：“你们几位同志，别有什么压力嘛，说到底也只是虚惊一场。今天大家已经表现很好了，没有给对手可乘之机。特别是这位小龙同志，素质很高嘛，一身功夫也确实了不起。”

　　“首长过奖了。而且，受之有愧。”唐小龙有点羞赧的说，“其实我一开始并未察觉到对方的接近，只不过偶然向外看看的时候，才一眼看到了他。”

　　唐小龙说话做事向来实事求是，从不会因为什么功劳而胡天海地的吹嘘。其实他要是昧着良心说自己提前感应到了，别人也无话可说，还显得他更厉害。

　　当然，要是那么胡吹的话，澹台铁树也就太没面子了。同为传奇级的高手，他可没有提前感应到。唐小龙这么说，也等于给了这个大警卫长极大的面子。

　　澹台铁树沉闷的点头说：“不仅小龙，我也没能感应到。而事实上，这个刺客和我真正的直线距离，最接近的时候只有48米到52米之间。和小龙距离或许稍远一点，但也最多相距六米。这是个很不寻常的现象，易军你最清楚这一点的恐怖。”

　　不愧是大警卫长，事后对于距离的判断都精确到了这一步。专门做安保工作的世界第一人，终究是有两把刷子的。

　　但他这么说，也就越发显示出了事态的不一般，也显示出那个黑影人的真正恐怖之处。

　　距离甚至都五米之内了，一尊专门搞防御的大传奇都不能察觉。而且，另一个传奇距离也在六米之内，同样未能察觉！

　　这样的实力，谁有？易军或许可以，但也只是或许。处心积虑瞒过一个应该差不多，要想瞒过两个就要看运气。可是要知道，易军潜伏气息的能力是何等的强，传奇之中他也是这个领域内的佼佼者！

　　忽然蹦出来这样一个变态，任谁都会觉得可怖。本以为易军和陈老板已经持天下之牛耳，哪知道在美国蹦出个可以虐杀李迪克的光头老者，就已经颠覆了大家的认知。这倒好，岛倭国这边又蹦出来一个这种逆天货。

　　而更让人无法直视的是，澹台铁树和唐小龙一致断定——这黑影人也是个光头。

　　不要怀疑两尊传奇的眼力，一个人或许看走了眼，两人都这么判断，那么事情的可信度至少有七七八八。

　　这特妈就奇怪了！光头，难道就是美国的那位？

　　可这事儿不能理解啊。美国那边的光头老者，摆明了就是易军一方的人马。虽然大家没见过，但他救过易军的命，救过唐小龙的命，救过竹子的命……

　　而且可以确定的是，那光头老者和影子堂老门主风影的关系很好，也肯定是朋友。那位光头老者，百分之九十九点九应该是“好人”——暂且这么评价他的基本立场吧。

　　而今天这个光头黑影人，深更半夜蒙着脸潜伏到一号首长墙根下，这特妈摆明了就没安好心。半夜里窜门交朋友？得了吧。

　　应该说，光头这件事可能是巧合。不过这黑影人的来历，终究是笼罩在易军他们心头的一道阴影。因为从光头这一点来看，至少证明这家伙不是陈老板。

　　一个陈老板，就已经够闹心的了。假如陈老板想处心积虑对谁不利，就能让一个人这辈子睡不安稳。如今又他娘的蹦出来这样一个变态，这世界疯了吗？

　　当初玄慈大师他们非常肯定的说过，天下传奇三九之数，这几乎是个定理。华夏这边未曾超过九个，而境外未曾超过三个。这一点应该还是没有突破，毕竟最近跌落的传奇太多了，蒋佛音、盖世奇、方丈大师、通天教主、泰拳皇、李迪克……一个个的陨落，总数字倒是可能没有突破。

　　可问题在于，无论光头老者还是今天的黑影人，肯定不是那批传奇陨落之后才进阶的吧？他们进阶传奇的时间，肯定在那批传奇陨落之前，甚至更早。不然的话，哪能具备这样通天彻地的大本事！

　　而且，传奇之中的差距这么大，让人无法直视啊！

　　就好像李迪克、通天教主这样的末流传奇，在光头老者或黑影人面前，绝对是被虐杀的料。这样的差距，几乎都等于一个大境界的差距了。

　　“今天这个家伙的实力，肯定比我和小龙强。”澹台铁树有一说一，实事求是，“至于能不能跟易军你比，我看至少也大体差不多。最关键的一点在于，我们此前从未听说过这家伙。”

　　“可能也超过我。至少要是让我面对李迪克，不可能虐杀他那么轻松，那毕竟是一尊传奇。”易军想了想，转头对一号首长说，“首长可能不怎么了解武道修为方面的事情，对于这个可能缺乏一个直观的判断。

　　用一个简单的说法来形容，那就是今天出现的这个刺客，应该已经超出了您以前认识的任何人。哦，或许我师父活着的时候能到这一步，这可能是您曾经认识的唯一一个到达这个境界的。除此之外，天下不可能再有更强者。”

　　本以为一号首长会很震惊，哪知道这位气度无双的大首长依旧只是笑了笑，而且似乎笑得很开心：“他就算再强，我也相信你们这些同志们的实力。而且，对方暴露出来才是好事。暴露了，我们就有了方向，至少目标更清晰了，不是吗？”

　　得，大首长的心态还真乐观，真不像是个刚刚遭遇一场未遂刺杀的人。当然，这也是一份气度，一份心境。

　　而易军则点头说：“嗯，总之就算对方再强，有澹台和小龙在您身边也已经足够，这一点我不担心。但是这件事不查个差不多，我不安心。而且这里山口组和陈老板的事情，也有点添堵。等会议结束之后，澹台和小龙陪着您回去，我想在这里多逗留几天。”


第2357章 刀法的发现

　　听易军要单独留在这里，唐小龙也不管什么场合，不管一号首长就在这里，当即说：“不，明知道对方这么强，而且山口组又不是个小组织，你一个人留下？再说了，既然察觉那姓陈的可能跟这里有关系，就要做好准备应付他在这里可能出现。要不然让梅姐过来接应一下，让她和澹台警卫长护送首长回国，我陪你留在这里。”

　　一号首长苦笑：“怎么，还真把我当三岁娃娃了，回个国还得必须得多少人陪着？”

　　澹台铁树也笑道：“那倒不至于了。既然咱们有准备，我和警卫局其他同志确保护送首长安然回国。不过易军你也小心，小龙刚才的忧虑不是没有道理。”

　　易军笑了笑说：“没关系，我心里有数。而且人留在这里多了，反倒更加容易暴露目标。小龙是世界著名的拳皇，名头儿也算是很大了，你留在这里就等于对外表明我也在，这反倒耽误了我的事，因为我想尽量保密。”

　　“保密？”一号首长蹙眉说，“你的意思是隐藏身份留在岛倭国？易军，你现在的身份不同了，很多事应该学会抓大放小，学会指挥别人去做一线工作。”

　　一号首长说的是正路，因为易军现在的职务和地位已经够高了。凡事亲力亲为，会有越来越多的事情让他无暇处理。而且身在如此高位，总有一天要把一线的具体业务放手。

　　易军却摇头说：“不，这次事件其实是以前事情的延续，乍然交给别的同志，衔接上存在问题，别的同志也不能很熟练的处理。整个事件绵绵延延这么久，我是从头到尾负责的。所以，这件事我要善始善终的做完。要说把一线任务放手，我想等至少处理清楚那姓陈的事情之后再说。

　　而且首长您也看到了，这黑影人的实力确实不一般，那姓陈的也不是凡人。对付这样的人，我自信遭遇之后还是能应付的，但别的同志就够呛了。而且，别的同志未必能像我这样熟悉地下世界。

　　此外吧，岛倭国也有咱们龙巢和国安局、外交部、公安部的秘密派驻机构，我在这里其实不是孤军奋战，我能顺利的协调这些同志帮我。要是换了其他同志，未必能这么顺手的协调那些组织。”

　　易军说的也同样有道理，特别是第一条原因，还是最最重要的。这场绵延全球地下世界的战争，从一开始就是易军作为主帅。现在总体上的大战役虽然已经结束，但后续的这些战斗却依旧是那场战役之后的延续，像是大胜利之后的零星剿匪战。

　　就好像针对整个黑暗议会的战斗，确实取得决定性胜利了。但是，山口组却依旧是黑暗议会之中的漏网之鱼。再如针对陈老板的争斗，其实也是以前事件的延续，是华夏豪门之战、金蔷薇战争的后续。

　　此时要是临时换帅的话，确实不利于这最后攻坚战的展开。

　　而且在内心深处，易军真想亲自了断了陈老板的事情。这是他的宿敌，两人几乎就是天生为了作对而生的。不亲手解决了这个盖世大枭，易军不甘心。

　　看到易军这样一个态度，一号首长也点头说：“那好，就让你继续指挥这场战斗，争取以秋风扫落叶的态势来一次彻底的清剿。不过孤身在外有些事要慎重，知道进退，知道一些事的可为和不可为。一旦有什么风险，马上回去不要迟疑。易军你要记住，国家需要你。”

　　最后这句话掷地有声，是信任也是责任。易军感觉到了前所未有的压力，收敛了笑容笔直的站直了身体，如一杆标枪立在一号首长的面前，敬礼说：“是！同时，保证完成任务！”

　　一号首长点了点头，示意大家可以去休息了。不过易军稍稍留意到，在他即将转身的时候，一号首长似乎想说什么，但犹豫一下之后终究没说。

　　这是上头的想法，易军不方便多嘴。但他觉得，恐怕一号首长真要是想说什么事，估计是牵扯到在美国那支神秘“奇兵”的事情。

　　那是个极其神秘而强悍的力量，按说易军这个负责国家安全的上将也该有权限了解了。至于什么原因导致一号首长再次讳莫如深，那就不是易军所能知道的了。

　　离开了一号首长的房间，易军和唐小龙回到自己住的隔壁。唐小龙细致的把和黑影人交手的那一刹那情况叙述了一下，易军也听得仔细。但是从那一次交手，除了断定对方实力很强，也不能看出什么细枝末节的东西来。

　　唯有后来那黑影人逃走的时候，那种身法才能有迹可循。包括那黑影人挥刀屠杀岛倭国秘密特工的招式，多少还是有点套路的。

　　唐小龙这级数的高手，一眼看过去就能大体记住那些刀术招式。哪怕他挥舞起来不可能和黑影人那样圆熟威猛，但大体的套路能硬生生套下来。

　　唐小龙拿着一根木棍假作是短刀，将那黑影人杀人时候的刀术简单模仿了出来。他对各家招数的认知不是很专业，因为他精专于拳术。但是易军不同，这家伙融会贯通多林寺七十二绝技，而天下武功出多林，现在的易军对于各家套路有很深的见识。

　　看了看唐小龙的比划之后，易军蹙眉思索了一会儿，摇头说：“怪事。”

　　“怎么？”唐小龙知道军哥看出了什么东西。

　　易军说：“这家伙虽然身在岛倭国，但这些出招的根基套路却是华夏的功夫，甚至就像是多林寺破戒刀法的底子。破戒刀出招狠辣，攻势如潮，迅捷无比。但是其中的一些细节，却又好像掺杂了岛倭国传统刀术。有点融合的迹象，但应该不是正统的岛倭国刀术。”

　　唐小龙一愣，说：“这也就是说，这黑影杀手的功夫主体，其实应该是华夏的？他……甚至可能是个华夏人？但在岛倭国时间久了，又融合了当地的武功？”

　　“应该差不多。”易军冷笑说，“再说了，岛倭国弹丸之地，能自行培养出这种级数的大能？恐怕还是华夏武功支撑他走到了武道巅峰，而具体招数只不过吸收了岛倭国一些传统经验罢了。”


第2358章 替身互换

　　易军的推测大体是差不多的。要说华夏武道强者如云，其实多半还是因为传承。要说人种的体能和潜质，不少国家和民族各有长处，黑人、西方人都人高马大，敏捷度不行但力量体格上可以弥补。

　　天之道，损有余补不足。所以真正制约境外武道高手进阶传奇的，还是因为武道传承和武学底蕴。

　　岛倭国也是这样，虽然武风盛行但高等级的传承不多，故而多少代都难出一位传奇。

　　不过易军和唐小龙也都知道，要想问鼎武道巅峰，单纯弄到些功法是远远不够的，自幼的武道气氛、宗门指引也很重要。特别是能达到黑影人这个级数的，早年间若不打下极其坚实的基本功，此时也不可能达到这逆天惊人的一步。

　　也就是说，这个黑影人虽然身在岛倭国，但早年间应该和华夏有不少的渊源。

　　“这个暂时没有头绪，留意着就好。”易军说，“明晚，小龙你陪着一号首长回去，而我也已经做好了充分的安排。到时候，会有个假象呈现在外界面前，你注意配合一下。”

　　唐小龙一听易军这安排，禁不住一笑：“好。”

　　易军的这个安排，竟然是把上次的那个替身悄悄喊过来。所谓的替身，就是他炸了51区之后，冒充他在金三角露面的那一个。那也是军中的一位战士，长相体型什么的和他很接近。而一旦带上了生物科技实验室制作的那种面具，足以以假乱真了。

　　此时，魅影已经通知了那个战士，赶紧乘飞机飞到岛倭国，并且到指定的地点去和易军秘密接头儿，大约明天早晨就到。

　　结果第二天晚上的时候，“易军”就陪着一号首长一起登机返航了。由于一号首长身份特殊，只是在机场向媒体简单说了两句，别人也不能很接近，自然也就不能接近这个随行的“易军”。当然，澹台铁树和唐小龙一左一右挡在两边，更阻断了别人接近的可能。

　　本来就足以以假乱真了，要是再隔绝了一段距离，自然没人能认得出来。而一旦登上了一号首长的专机，顺利的返回华夏首都机场，就更没人能查出什么。所以，大家都知道“易军”已经陪着一号首长离开岛倭国了，这一点似乎毫无疑问。

　　但是，真正的易军却依旧留在神户市。而且，那个冒牌易军来这里的时候，还带来了一张特制的面具，让他再次变了个模样。而这个模样也很搞笑——就是那个冒牌易军原来的样子。

　　甚至，他连现在的护照什么的，用的都是那个冒牌易军的。哪怕大摇大摆在岛倭国警方面前走过去，甚至被对方盘问调查，也查不出什么来。

　　唯一有点小麻烦的是，易军不怎么熟悉岛倭国的语言，这是个大麻烦。除了后来临时恶补的一些简单生活用语，其余的不怎么行。所以即便去窃听什么的，也得带着录音设备之类的东西。到时候原原本本的录制下来，再秘密的请龙巢派驻岛倭国的同志解释一下。

　　不过还好，和冒牌易军一起来的还有一位——大天罡龙天闲！

　　龙天闲，他本就是龙巢之中的岛倭国通，总管东亚一带事务，岛倭国和高丽语熟练得令人发指。以前就有人说过，龙天闲要是说起岛倭语来，活脱脱一个东洋鬼子，连语气做派气质都毫无滞碍。这就是专业，不服不行。

　　而且，龙巢派驻在这里的几个人，也已经秘密赶赴了神户市，就在一家酒店里呆着，随时策应配合易军。

　　本来龙天闲已经主持虎窟工作了，甚至也已经官拜少将，算是修成了正果。但是此次事关重大，易军还是把他抽调了过来。他负责岛倭国事务好多年了，用起来极其顺手。

　　而且，经过长时间的磨练和配合感化，一向高傲得目高于顶的龙天闲，现在对于易军也已经心服口服。人凭一口气，佛凭一炷香，易军身在领导位置很尊重他，他也不是不知道好歹的人。

　　……

　　在入住的酒店之中，龙天闲和易军单独相处，并且把自己了解的更多的细节，向易军做了更加充分的汇报。比如山口组现在的生意分布、主要成员、重大犯罪记录、可能勾结的重要政治人物，等等等等，事无巨细都说了说。很多东西哪怕未必有用，但也能增加易军对山口组的直观认识。

　　“总之，这个山口组就是个社会渣滓集合体，无恶不作。”龙天闲说，“唯一还好的是，他们针对咱们华夏还算老实。

　　因为大家距离太近了，他们可能知道华夏地下世界不好惹，来了怕吃亏。他们宁肯在南北美和东南亚大肆做那些丧尽天良的生意，但也基本上不涉足华夏。

　　也正是因为这个，我以前几次想对他们高层动手，但想来想去也就算了，有点犯不着。”

　　易军点了点头，说：“当时确实犯不着，人不犯我我不犯人嘛。不过现在他们既然可能和陈老板有关联，我想以后就和咱们‘犯得着’了。

　　因为这个陈老板已经无法借助金蔷薇，黑暗议会也已经垮塌，他在北美的爪牙也基本被黑云铁骑肃清，那么还能依仗谁？现在他在地下世界的爪牙，也就剩下山口组还算是个成气候的。

　　所以，在他的主导之下，我想山口组就算不怎么心甘情愿，最终也得跟咱们冲突。”

　　“敢冲突就灭了他们。”龙天闲呵呵一笑，信心十足，“这些王八羔子我知道，没几个有真本事的。虽然对岛倭国社会的渗透力很强，但是高端战力不怎么样。咱们只要坚持‘点对点’的斩首行动，那么哪怕不能掀翻山口组，但至少逐个清除他们的首脑并不难。你说前阵子这里突然冒出一些好手，还有一两个可能是泰斗级的家伙？这是咱们唯一需要注意的。不过，难度也不算太大吧。”

　　“不，别小瞧了他们。”易军摇头说，“假如只是这几个，就算再多一倍也不算什么。但是昨晚突然出现的一个家伙，真让我感到不可思议了，也不敢再小瞧岛倭国这地下和武道圈子。”

　　于是，易军把昨晚那个黑影人的事情说了说，几乎把龙天闲给惊呆了：“不可能！岛倭国无论地下世界和武道圈子，就从没出现过传奇强者！”

　　“我知道，但那是从前啊老兄。”易军苦笑说，“难道，你怀疑澹台铁树和唐小龙两个传奇的眼力和判断能力？两个人能都看走眼吗？”


第2359章 说华语的两口子

　　以前没有，不代表现在没有。就好像以前山口组和华夏没有交集，但现在极有可能出现。

　　对此，龙天闲也不得不感慨，天下之大无奇不有。听闻这样的猛人存在，龙天闲也只能提高警惕罢了，当然也收起了轻视之心。而且龙天闲甚至有点后怕，心道当年自以为纵横岛倭国无敌手，现在看来真是大意了。不是无敌手，只不过敌手没有蹦出来敲他。

　　“当然，要是这家伙和陈老板是一伙的，那么咱俩遇到他们俩，还是有可能难以脱身的。”易军笑着说，结果龙天闲打了个激灵。

　　易军哈哈一笑：“走吧，一起去看看。我想咱们的运气不至于这么背，能够同时遇到这两个老变态。无非是会一会山口组的高山浊，难不成区区一个高山浊还能有那么大的魅力，同时拉拢住两个顶级传奇？嘿。”

　　……

　　深夜，但也不算太晚，大约十一点半的时候，易军和龙天闲直奔山口组七代目高山浊的住所。神户市就是山口组的大本营，赶过去并不费事。至于高山浊经常藏匿的地方，龙巢早就有所关注。今天派驻在岛倭国的几个龙巢战士还特意去调查了，确认高山浊就在市郊一个别墅之中。

　　别墅面积不小，在这一带堪称奢侈，因为单是那院子就好几亩。从院子大门到里面的房间，至少好几十米的距离。

　　这是一座环境优雅的别墅，满满的岛倭国旧式风格。外头是黑白色调的素雅青砖墙，里头是带着廊檐的小木屋……但唯一让易军觉得奇怪的是，院子里栽种的却不是岛倭国最常见的什么名贵树木，反倒是比较普通的杉木。对于高山浊这样的人物而言，名贵树木并不算钱。或许，这只是个人的爱好而已。

　　院门口停着两辆黑色的轿车，里面显然坐着一些昼夜不停的保镖。至于这院子里头，当然更不乏精锐的保镖，这是必然的。只不过外围这些都不是什么高手，而更像是普通的山口组成员，说白了就是黑涩会骨干打手。

　　从容穿过外围的这道防线，对于易军和龙天闲而言都不算难。两人在夜色之中来到那道不算高的砖墙下，准备攀爬进去。这是大门另一侧的墙，门口那些保镖看不到。

　　而且易军的感知能力惊人，听力也极其变态，他准确感应出几个人在宽敞的院子里慢慢的转悠，步子很轻似乎不敢打搅屋子里的人。而屋子当中依旧亮着灯光，易军那变态的耳力甚至能听到细微的说话声。

　　按照一开始的设想，第一方案是让龙天闲进去窃听，因为他精通岛倭国语言。这么做的前提，是院子里没有极其高超的好手，龙天闲不易被发现。

　　而要是感觉里面有高手，那么易军就亲自过去，只不过却要带着录音设备把里面的话都录下来。这个第二方案比较麻烦一些，但易军隐蔽气息的能力强，这样能首先确保安全。至于龙天闲则在这里等着，保持随时策应。

　　此时，两人躲在墙角下，正想研究一下究竟选择哪个方案。但是易军的眼睛忽然一亮，做出了一个“打住”的手势。他示意龙天闲不要吱声，就在那里干等着就是了。而易军本人竟然悄悄的盘膝坐下，静静的听了起来！

　　因为他竟然听到，屋子里对话的两个人，使用的竟然是华语！！！

　　简直太出人预料了！高山浊的那间房子里，竟然微微传来了华语对话，这完全超出了易军的想象。当然这也是一个意外的惊喜，因为易军和龙天闲都不用冒险进去了，他在这里凭借逆天的耳力偷听就行了。

　　龙天闲不知道是怎么回事，但在这关键时候显然不敢打搅了易军，就在一旁静静的呆着。易军则径直坐下，宁心聚神将耳力扩展到最大限度，顿时听得更加清晰了一些。几十米的距离，哪怕窃窃私语也能被他听到。

　　而传入他耳朵里的，是一男一女的对话。很正常的对话，仿佛是个正常家庭的两口子，而且语调也不高。应该说也就易军能这么听到，否则就连院子里的保镖也听不见这些对话。

　　对话的双方一听都很成熟，应该是中年人或者年龄更大一些。易军已经大体猜到了对方的身份——高山浊和他老婆。因为下午时候龙巢几个人就汇报了，说高山浊带着他老婆来这个别墅里居住。

　　而到了现在这深夜时间，还能停留在高山浊房间里对话的，除了他们两口子还能是谁？

　　但是，这两口子说话怎么竟然用华语呢？两口子啊，对话肯定用自己最熟悉的语言，这是必然的。这也就是说，难道这两口子竟然……都是华人？

　　那可就真的奇怪到家了！山口组，堂堂岛倭国地下世界第一势力、世界级的黑帮，其首脑竟然是华人？连他老婆也是？

　　而且资料上显示着，高山浊的老婆是个岛倭人啊，而且说是出身平民阶层、以前贫奸夫妻什么的。由于这女人很不起眼，就连龙巢都没怎么仔细调查过。而且这女人平时见了人都用熟练的岛倭语说话，仪态神情也都像个标准的岛倭国家庭主妇。可万万想不到，竟然会是这种情况。

　　但是现在易军反倒不觉得奇怪了。因为高山浊的出身，本来就是一个谜团。从二十年前横空出世，直接成为山口组大阪地区负责人，他以前的经历就是个空白。这样身份神秘的家伙，要是存在更加神秘的一些成分，似乎也可以理解。

　　而这时候，易军听到那女人在幽幽叹息：“你说陈先生让你做的这些事，会不会惹出大乱子来？一想到这些，我这心里头可就不怎么安生。这种事做少了还行，一旦做多了，会大祸临头吧。”

　　高山浊则有些沉闷的说：“那又有什么办法？这是上头的命令。”

　　女人似乎想劝一劝他，而且还有为他揉捏肩膀的动静，并且说：“难道真不能拒绝他们？或者劝上面收回成命？”

　　高山浊似乎有些气馁，叹道：“算了，你去睡吧，我想一个人静一会儿。”


第2360章 反复窃听

　　高山浊的女人并未因此而离开，而是继续忧虑的说：“河清，我们来岛倭二十多年了，整天提心吊胆没过几天心静的日子。眼看也到了差不多的年纪了，本想着能混个安安稳稳的离开，找个地方隐姓埋名过后半辈子。要是在最后时候搞出了乱子，这可怎么办？”

　　河清？这像是对一个人的称呼。而里面只有他们两口子，显然就是称呼高山浊的吧？

　　易军一想，“山浊”、“河清”，山对河、浊对清，这还真对仗整齐。很显然啊，这河清指的就是高山浊本人！

　　也就是说，这家伙原名应该是“高河清”？这就像是一个很传统、很正规的华夏人名了，也符合他们说华语这个特点。

　　而一旦改成了“高山浊”，别说，还真有岛倭国的风味，高山这个姓氏在岛倭国也常见。

　　至于高山浊的女人说他们来这里二十来年，也恰好就是他横空出世直接控制山口组大阪地区的时候。看样子，当时他还在华夏，而一来到这里就接管了整个大阪的地下世界。

　　这才更加牛掰，因为作为一个外来户想要做到这一点，简直不可能。一个外来人员，甚至连岛倭人都不是，到了这里就控制了一座大都市的地下世界，而且名正言顺的成了山口组的中层，这可能吗？

　　听起来不可能，但高山浊就是做到了。

　　而听高山浊女人的语气，似乎这两口子也确实受够了地下世界的生活。哪怕放着山口组七代目这样的高位，好像也已经没什么兴趣了，甚至都产生了隐姓埋名归隐后半生的念头。

　　只不过人在江湖身不由己，看样子他们现在就是想退也退不出去，至少暂时不行。

　　而且易军也听到了，要求高山浊做事的就是“陈先生”。基本上百分之九十九的可能可以断定，这陈先生就是陈老板，没多大的出入。

　　那么，陈老板究竟让高山浊做什么了，竟然让高山浊的老婆都担心搞出了乱子？

　　继续听，慢慢的就会有些结果。只听高山浊的女人继续说：“连续绑架那么多人，而且都是有些身份的，难道真的不会搞出乱子吗？这些人都有很多粉丝，也有一定的社会知名度，说没就没了，瞒不住吧？等这种事多了，社会上能没反应吗？”

　　高山浊似乎有点心乱，说：“陈先生有大能量，他这么安排应该有他的善后对策。咱们只是把导火索点燃起来，等到事态扩大之后，就会让咱们不再介入的。”

　　“哎，你说这陈先生他……”高山浊的女人叹了口气，“总感觉他现在做的事情，似乎越来越让人担惊受怕了。就好像让咱们偷偷绑架那些武道高手，送到他指定的地方，这又图啥？难道还抓了之后当他的随从？可那些柔道高手、什么相扑横纲，说到底也不算太强的，陈先生能看得上眼吗？甚至让咱们把山口组的一批精英都送过去，这不是自损咱们自己的势力吗？做事神神叨叨的，让人觉得心里不安。”

　　高山浊摇了摇头说：“他这样的大能总有神鬼莫测之机，我们哪知道他要做什么。算了，你先去休息吧，我再静一静。”

　　而外头的易军听了这句话，就知道胖子白鹏说的那件事，确凿无疑就是山口组干的。岛倭国一大批武道圈子的好手，还真就是山口组胁迫绑架走的。

　　但就像高山浊的女人质疑的那样，陈老板抓这些人究竟要做什么？收来做小弟打手吗？但人家心不甘情不愿的，就算在胁迫下帮你做事，也不会尽心尽力吧。混地下世界的，首要的一点就是需要下属的忠诚，能力倒还在其次。因为大家做的都是见不得光的事情，安全保密才是第一位的。要是连一个个属下都是抓丁拉夫弄过来的，这可就太二了。

　　这一点，需要易军琢磨琢磨。

　　高山浊的女人终于走了，就剩下他一个人沉闷的坐着也自然不会说什么，易军也就没了继续窃听的意义。招呼了龙天闲悄然离开，顺顺当当的回到了入住的酒店。

　　现在，已经了解了不少关于高山浊的事情，但让易军觉得好奇的是，陈老板的用意究竟是什么？想来想去，这事儿似乎都没什么头绪。

　　……

　　随后连续三天，易军都“经常拜访”高山浊。对于这样一个访客，高山浊压根儿就防不住。

　　而这个高山浊也够“配合”的，这些天竟然一直窝在这别墅里面不出去。估计也是因为最近做的事比较大，他要躲在这里更加安全一些。

　　而所有的事务，都只是电话遥控指挥，或者安排身边人面授机宜，让身边人到外面去部署。

　　期间，只要是高山浊两口子相互交谈，易军就单独在外头偷听就是了，对方使用的是华语。而一旦是高山浊和外人沟通，用的是岛倭语，就让龙天闲悄悄蹿进去。

　　终于在第三天的时候，他们又得到了重要的消息。那是一个电话，竟然是陈老板打来的。易军倒是听不到电话里陈老板的声音，但是却能够从高山浊的回复之中听出来。

　　“陈先生您好！”高山浊接了个电话，一开口就这么说。就这一句，就让易军听出了打电话人的身份。由于陈老板平时也用华语说话，易军当然也用不着翻译。

　　而一旦有了关于陈老板的信息，易军的精神头儿就提了起来。而且他知道，只要是陈老板和高山浊亲自接触了，安排的事情恐怕就是比较紧要的。所以他自己在墙角偷听的同时，还让龙天闲悄悄潜入了进去，务必确保把消息听得更加详细一些。

　　这时候，只听高山浊一口一个“是”，仿佛在接受指示，在陈老板面前显得相当的卑躬屈膝。

　　不多久，高山浊就做出了一个惊讶的询问：“什么？各大赛场之中所有名家级以上的好手，全都尽量绑架起来？陈先生，以前不是只针对大师级以上的吗？这……要是范围扩大这么多，那人数可就多了去了，就怕惹出大乱子啊。”

　　只不过刚刚质疑一下，就可能遭到了陈老板的斥责，于是高山浊也就再度恢复了唯唯诺诺的神态。

　　而易军却心里一惊，心道这些家伙的胆子可真大。而真要是把岛倭国武道圈子里名家以上水准的人都抓走，那得抓多少啊？至少，易军那个死胖子朋友肯定在抓捕绑架的范围之内。

　　想到这里，易军觉得有必要让白鹏先躲一躲再说。


第2361章 白鹏脱身

　　得到了这样一个消息，易军就稍稍留了心。但对于陈老板现在的具体方位，他依旧不可能因为一个电话就搞清楚，这样的大枭随便可以藏身在世界任何一个地方。

　　随后，易军就和龙天闲悄悄退了回去。他当即联系了白鹏，要求白鹏无论如何要暂时退出相扑圈子一段时间。

　　白鹏心有不舍，而且这家伙也确实喜欢相扑这方赛台：“兄弟，就不能想想办法吗？而且别的相扑手虽然是岛倭国的人，但……但一般都是普通人罢了。明知道他们要被绑架，咱哥们儿这么眼睁睁看着不管不问、独善其身，这心里头不是滋味。”

　　别说，这白胖子虽然长相有点那啥，实际上还真是个性情中人，也有一颗慈悲心。他身边的那些相扑手，说到底也都是他的对手。但是牵扯到可能被绑架、甚至生死不知这样的后果，他还是不忍，不想看着几个最优秀的相扑手被带走。

　　因为他也知道，一旦抓捕绑架的范围扩展到名家级，那么那几个大关级数的高手基本上都符合条件。

　　至于说什么华倭之分，其实在民间也未必真的太过于较真。华夏有坏蛋，岛倭国民间也有不排华的。特别是在相扑圈子里，大家都是为了生计而拼搏挣扎的，离开这方赛台几乎就难有出路。

　　这些相扑手要是不打这些比赛，平时的生活都成问题。要么就只能充当看门之类的保镖——连贴身保镖都做不成，体型什么的不适合。

　　他们的命运不算好，即便能达到受人瞩目的高度，也无非只是一群无奈苦命人之中混得稍好一点的。

　　“白哥，这里终究是人家的地盘。”易军实话实说，“要是在华夏有人想对你们不利，我肯定弄死山口组这群王八蛋。但是人离乡奸，这是没办法的事情，咱们做大规模的行动根本没条件。就算在华夏想对一个徒众三四万的超级黑帮下手，也绝不是简简单单能解决的事情。老兄你先忍一忍，假装什么都不知道。”

　　白鹏叹了口气说：“前阵子已经少了两个，唯一的横纲和一个很出名的大关都消失了。就剩下了我们几个，难道还得……兄弟，还有两个家伙是达到这个级数的。其中一个混蛋很讨厌，也瞧不起我们华人，这货死活跟我无关。但另一个是我好朋友，平时除了相扑就什么都不过问的老实人，也从不搀和什么华倭事情，我想……”

　　易军笑了笑：“看来白哥你还真是个滥好心。好，反正你看着办就行，尽快暂时脱离这个圈子。记住，一定在明晚之前做妥了，因为山口组可能在明晚动手。”

　　白鹏点了点头说没问题。

　　结果不用等到明晚，就在第二天上午，比赛台上就出现了一个不大不小的意外——两位大关高手白鹏和藤田在一场友谊赛之中，双双摔伤了！一个手腕骨折，一个韧带严重拉伤，虽然都不是太要紧的伤痛，但需要一定时间的休养。

　　所以就在比赛结束的时候，白鹏和藤田一同宣布暂时休赛三个月，回家休息一下。等恢复了身体状态之后，再继续为大家奉上精彩的比赛。

　　而这个藤田，就是白鹏所说的那位朋友。这是个大关级的相扑名手，也是个除了比赛就两耳不闻窗外事的老实人。他的生命只有两个部分——生存，比赛。这样一个老实巴交的家伙，而且平时和白鹏关系很好，白鹏舍不得他出事儿。

　　而白鹏和藤田的同时休赛，虽然在这个圈子里引起了一些震动，但也属于正常事件。既然是竞技项目，那就不可避免一些伤病困扰。

　　只不过大家不知道的是，这两人一旦离开拳台之后，就找了个借口出去旅游散心了。说是华夏东北某地适合疗养，而且白鹏有位华夏朋友已经做好了安排，所以他带着好朋友藤田一起去休养一段时间。

　　而他们一旦到了华夏，自然就脱离了山口组的控制。山口组就是再牛掰，也不至于为了两个拳手，擅自跑到华夏来惹事。

　　总算是了却了白鹏这方面的事情，易军也放心了不少。至于赵泰来那边，易军让这位老佛爷暂时住进了华夏驻岛倭国某个领事馆里面。其实没人会针对这样一个老者做什么，易军只是考虑他身边没了白鹏照顾，等于让这位老爷子找了个暂时安身的地方。

　　至于易军本人，则盯住了另外一个相扑大关，也就是白鹏非常厌恶的那个选手。因为只要盯住了这家伙，就能知道山口组要做什么，并且要把这些人绑架到什么地方。

　　这个相扑好手名叫佐佐木，一向是个目高于顶的家伙。早年间就是个纯丝、小混混，混迹街头连温饱都顾不上。后来被一个相扑前辈发现并收养了他，手把手教会了他相扑的功夫，最终让他慢慢成了一个相扑高手。结果这王八蛋良心被狗吃了，当他成名之后，竟然对当年收养他的师父兼养父不管不问。

　　他那位师父上了年纪得了重病，加上青壮年时候积累的伤病，风烛残年之际不但花光了积蓄，连后续治病的钱都没有。相扑手，除了早年间经济积累很不错的，到老之后其实都很不宽裕，生活基本上很拮据。

　　可这个佐佐木的相扑事业正是大红大火的时候，挣的钱也不少，却愣是不给师父出一分钱。最后还是白鹏等人实在看不下去了，几个知名选手一起凑钱给那位相扑前辈捐款治疗。相扑手之间往往惺惺相惜，因为大家都知道生活不容易。

　　而直到那位相扑前辈离世，这个佐佐木也没露头一次，甚至连丧礼都没参加。收了这样一个徒弟，也算是老天爷给这个老相扑手开了个冷玩笑。五十来岁就死了，连个送终的都没有。

　　为此白鹏骂过佐佐木，结果佐佐木反骂白鹏狗拿耗子多管闲事，而且在比赛的时候只要遇到白鹏，火药味就非常浓。所以这次哪怕明知有大风险，白鹏也懒得通知这家伙。有些良心被狗吃了的王八蛋，就活该遭到一些报应。


第2362章 山庄！

　　佐佐木，这也算是岛倭国一个家喻户晓的家伙了。虽然人品不怎么样，但是在相扑赛台上的名气真不小，而且真实实力也确实可以。除了那位消失了的相扑至尊横纲，其余选手还真没有谁有把握稳胜了他。就连白鹏都面对这个佐佐木，也只能说胜算比较高一点而已。

　　如今，这个佐佐木正暗自窃喜。因为他忽然发现，自己竟然一夜之间成为了相扑赛台唯一的霸主了！

　　是啊，那位横纲退出比赛了，与此同时另一个实力极强的大关也消失了。今天上午，白鹏和藤田又双双受伤、暂时脱离了相扑赛台。由此一来，大关级数的好手就剩下了佐佐木一人。

　　刹那间，竟然有点天下之大舍我其谁的优越感。

　　其实你有啥好优越的啊，有本事把人家都打赢了再优越。依靠别人出了各种问题而暂时问鼎，那算什么英雄好汉。

　　但佐佐木不这么看，他就觉得自己是个英雄，而且是相扑界现存唯一的英雄。在他看来，是时候向相扑协会提出要求，给自己进阶为横纲了！

　　是啊，横纲没了，其余几位大关也都没了，就剩下他这一个大关，那还不让他递补上去？

　　这有点趁机要挟相扑协会的意思，但相扑协会也没办法。高手凋零的太多，佐佐木已经成为唯一的看点，也是唯一的票房保证了。虽然协会很厌恶佐佐木这种趁火打劫的做法，但也不得不正式考虑佐佐木今天下午提出的这个要求。

　　相扑协会没有当场拒绝，表示要经过协会理事会的讨论。虽然没答应下来，但佐佐木觉得这事儿还是比较靠谱儿的。而且连协会都对他低头了，也让他有点飘飘然，觉得自己的人生价值似乎瞬间达到了顶峰。

　　志得意满，当晚就弄了一大桌美食，弄了几瓶大关清酒，算是给自己祝贺一下。所谓大关清酒，也是和相扑运动紧密关联的一个著名清酒品牌，历史也算悠久。在大关杯比赛之中优胜的相扑选手，往往被颁发这种上等清酒以示奖励，经常出现在相扑优胜者庆功宴上。

　　而这一次，他几乎当做庆功宴来吃的。坐在他对面的是他老婆，这个拥有八婆潜质的女人也乐得不行。两口子都觉得，他们的家庭事业似乎真的要时来运转了。

　　而在他住的这个房子不远处，一辆黑色轿车正一动不动的停在那里。夜幕之中，易军静静的坐在车里面，等待变故的发生。和他在一起的是龙天闲，坐在副驾驶位置上眯着眼睛等。这家伙没事儿的时候就喜欢眯着眼像个关二爷，气定神闲的好似一个活神仙。要不然，也对不起“天闲”的代号。

　　大约晚上两点多，喝的醉醺醺的佐佐木两口子也都已经熟睡。此时两辆汽车开了过来，下来了足足四个大汉。这四人二话不说，径直冲进了佐佐木的房子。远处的易军能看得出，这四个人都是有功夫的。而更加重要的是，这四人应该都带着枪。

　　紧接着，佐佐木房间里就传来了女人一生尖叫。尖叫声短暂而急促，瞬间哑火。同时还有一阵粗蛮的低吼，那是醉酒的佐佐木的声音。但是面对四个身手敏捷的练家子，加之对方有枪在手，佐佐木显然没有丝毫办法。若是赤手空拳，他甚至敢和四个家伙冲撞一下。只不过比拼火力的话，像他这种身材真难在狭小的房间里腾挪转移。

　　可能是以他老婆为胁迫，总之佐佐木被捆绑了起来。肥硕的三百斤重的身躯臃肿不堪，艰难的挪出了房门。在几把枪的威胁下，佐佐木不得已钻进了一辆汽车之中。那是一辆小箱货，被勒令进去之后，箱货的后门沉闷的关上了。

　　远处的易军注意到，最后出来的那个黑衣人，似乎对这佐佐木的老婆做了点什么。有可能是杀人灭口，也有可能是打晕了而已。不过，这些并不重要。

　　这个时候，已经是深夜三点。

　　紧接着，两辆汽车拉着佐佐木离开了，没人知道在这个深夜之中，相扑赛台上最后一个大关，从今夜也悄然消失。

　　而在这两辆车后面，易军也悄然跟着追了上去。他连车灯都没开，免得被前面的家伙有所察觉。反正他的夜视眼足以保证基本的安稳，而且前面两辆车能通过的道路，他这辆小轿车也自然能够通行。对此，身边的龙天闲也觉得好奇，心道易军开夜车的本事可真算是出神入化了。

　　汽车先是驶出了市区，随后就出人预料的一直向东，这让易军觉得有点不可思议。抓了一个人，竟然往东这么远，究竟要把人送到什么地方？

　　紧紧跟在后面，易军也始终不掉队。随着车辆不断的前行，距离佐佐木所在的京都已经越来越远了，远到了让人觉得怪异。最终，他们竟然来到了岛倭国中部的三重县伊势。一路上双方开得都不快，此时天色已经放亮，易军也觉得这事儿确实悬乎。

　　慢慢的，前面两辆车进入了一片山区。易军觉得，此时要是再开着车死死咬住的话，已经极有可能被前面的家伙给发现。因为这一片山区里的游客不是很多，而且早晨起来客流量更少，一辆车在里面始终追随的话，显然极有可能暴露。

　　所以，易军干脆不追了，停下车在后面吸了根烟。停下了足足十分钟，这才再度开车向前。反正一般的山区里面，进山出山都是单行通道，沿着这条山路一直往前走，总能保证正确的方向。

　　不紧不慢的开车，易军貌似一个悠闲的自驾游游客。终于在他进入山区大约半个小时之后，发现了一处环境隐秘的山庄。这山庄的面积不算小，里面的建筑也不少，而且都是岛倭国古式建筑，古色古香。

　　而在这个山庄的院子里，赫然停着易军追踪的那两辆车。不用说，他们的目的地就是这里了，而且佐佐木也显然被带了进去。

　　易军根本不会停留，只是瞥了一眼做到心中有数，就一路顺着开了下去，直接驶出了这片山区，免得引起对方的注意。要想仔细探查这里的情况，必须到今天晚上了。

　　而且晚上时候他不会开车，要凭借自己两条腿跑过来。反正能够找到这个可疑的目标，就已经是大有收获了。


第2363章 神道

　　不紧不慢的离开了这片区域，到了附近的一所小城镇。风景不错，龙天闲开了间小旅店。这个假东洋鬼子一开口，那姿态语调活脱脱一个岛倭人，连店家也一点都分辨不出，这一点连易军都不得不佩服。

　　进入小店房间之后，龙天闲才细细说：“副总指挥（喊习惯了、也显得亲切），这里是岛倭国三重县的伊势，城市不大但是比较特殊。”

　　易军点了点头，说：“我知道，伊势神宫就在这一带。”

　　龙天闲也点头说：“没错，伊势神宫是岛倭国大小神社的最高代表，也是岛倭国皇家神宫，地位很不寻常。当然，外人都这么称呼它，而它正式的名字没有‘伊势’这两个字，就叫做‘神宫’，可见其地位。

　　这座神宫据说已经有两千年的历史，经历这么长时间却经久不衰，还一直延续着香火。根据惯例，岛倭国天皇继位都要到这里来祭拜；而内阁首相每年定期祭拜，也已经成为惯例。说到底，这是他们的一个精神象征。

　　而我们现在所处的这个位置，距离这伊势神宫就不算很远。也不知道对方把人都弄到这里，究竟是什么意图。要是和这个神宫有什么联系，那可就更有乐子了。”

　　易军知道这座神宫在岛倭国的地位，但龙天闲的介绍更加仔细。假如用华夏一处地方可以比喻的话，应该说就像是华夏的黄帝陵了。不管历朝历代如何更换，但对于此处都保持着尊敬。

　　只不过黄帝陵祭奠的是华夏先祖，而伊势神宫祭奠的是岛倭国的神祗。当然，将黄帝视为华夏神明也不为过，总之都是一个民族的精神象征。

　　易军沉吟了一会儿，说：“这陈老板究竟有什么神通，竟然把自己的秘密据点弄到了这伊势神宫的附近。当然，要是真的和这神宫有关系，那就更加了不得。要说他有钱有势有人脉，买通一些政客也就罢了。但要说能渗透到岛倭国的精神圣地这里，可真了不得。”

　　龙天闲也不得不承认，陈老板这家伙确实不一般：“假如他能和伊势神宫有关联，那就证明他不但吃通了岛倭国政府，同时还得吃通了岛倭国的皇室。岛倭国皇室虽然不具备执政之权，但在岛倭的地位极其崇高，甚至高于英王室在英国的影响力。岛倭国的皇族也一直被本国神化，认为是神的后裔血脉。当然，也就是伊势神宫祭奠的天照大神的血脉。”

　　易军寻思了一下，说：“那么，这个伊势神宫里，有没有特别强的高手？作为一个传承了一千五百、甚至两千年的组织，会不会雪藏了一些高手？前阵子神户出现的那些，包括那个黑影人，会不会就来自于这个伊势神宫？”

　　对此，龙天闲也不能确认。他只能根据自己掌握的材料，一五一十的说：“其实伊势神宫不算个单独的教派，因为里面常驻的那些祭祀人员什么的，都属于岛倭国的‘神道教’。要说高手存在，也只是说存在于这个神道教之中。当然，各大派系之中，这个伊势派显然是最大的一个。就好像我们华夏佛家那些各大宗门，当然要数多林寺的高手为最。”

　　这就像多林寺也好、凤鸣寺也罢，不能说是单独一个组织，他们统称为“佛教”。而这个神道教在岛倭国的地位更是一家独尊，万千神社都是神道教在掌控。至于这一座“神宫”，只能说是神道教最核心、最崇高的地方。

　　那么，这个神道教的势力当然更大，因为它不仅仅局限于一个伊势神宫。而这个伊势神道，只能说是神道教之中一个大大的主流派别。

　　整个岛倭国几乎全民信奉这个神道教，而真正的教职人员也多如牛毛，要是其中隐藏着一批高手，倒也不是不可能。

　　“假如那些高手真的可能藏匿其中的话，那就更要小心了。”易军想了想说，“那么晚上我单独进去，遇到说华语的自然最好，遇不到就录制下来。老兄你在山外等着接应就行，我担心那个黑影人出现在里面。一旦遇到他，就算是一尊传奇也够呛瞒得过他。我还好一些，在隐藏气息上面有点小小的门道儿。”

　　太谦虚了，何止是小小门道儿，简直是门神通了。易军隐匿气息的能力，绝对远超一般传奇强者，更非龙天闲这种泰斗所能比拟。

　　而且，那座山庄位处山区之中，那也是易军这个军神的最绝佳战斗和藏身环境。加上易军那变态的速度，至少跑路应该不算很难吧？

　　龙天闲没有虚情假意的推辞，当即就接受了命令。而且他也知道，以易军的实力哪怕被发现了，单独脱身倒应该不是很难吧？而自己要是跟着一起……说句难听的，要是遇到黑影人或陈老板那样的家伙，就算龙天闲这样的顶级泰斗都可能成为累赘！

　　随后，龙天闲又向易军把所有知道的东西都介绍了一番，两人便开始休息。虽然都是铁打的汉子，但毕竟昨天一晚上都没睡觉。今天晚上又要深入那个神秘的山庄里面，而且可能会遇到一些高手，还是养足了精神和体力为好。

　　一直到了下午，两人才醒来吃了顿饭，准备一下就出发了。龙天闲把车停在了进入那山区的入口，距离入口只有几百米的距离。那是个山脚小镇的一处临时停车场，专门给游人准备的，虽然空旷但不会引起别人的注意。

　　龙天闲就留在车里面，随时保持策应。而易军则只身一人下车，趁着夜色悄悄潜入了那片山林。而且距离那座山庄还有足足一公里的时候，他就不再走那条正路了，而是蹿进了路边的那些树林之中。

　　道路虽然崎岖，但对他这个特种兵王而言不算什么。那片更恶劣的山林他也走过，小时候更是跟着易三爷纵横深山老岭，习惯的很。

　　天气不错——阴天，星月全无。之所以说不错，是因为便于易军的行动。当他到了那座山庄旁边的时候，已经是晚上九点多，伸手不见五指。


第2364章 厉害的和眼熟的

　　易军全然屏蔽了一身的气息，仿佛自然而然融入到了一派夜色之中。哪怕他处在运动之中，甚至有翻越墙壁等幅度较大的动作，但也丝毫没有打乱了气氛。夜还是那个夜，似乎不曾多了他这个突然造访之客。

　　山庄的院子比较宽敞，而院子后的建筑物占地面积更大。这是这片山区之中难得一块适合建筑的空地，足足四五十亩的范围。几座殿阁庙宇般的古建筑鳞差交错，错落有致。

　　院子里依旧停着几辆车，但运送佐佐木的那两辆已经没了，显然任务完成之后白天已经返回。一些保镖之类的人守在院门口的小房子里，空场地上倒是没几个人。

　　但是易军却能感觉到，这地方不是没有防御门槛，只不过这门槛在里面罢了。就好像几座殿阁上方和四周，显然都有隐蔽的气息。甚至有些气息隐蔽的还真不错，一看就是水平极高的练家子。

　　现在，最让易军苦恼的一点，在于暂时不能摸清哪个殿阁才是最关键的地方。要是换做在华夏或美国执行任务，他凝耳一听就能听出各个房间里的人在讨论什么，并通过讨论的内容断定重要程度。但现在不行，他听不懂语速较快、内容较深的岛倭语，只能听明白一些简单直白的生活用语，所以这事儿有点麻烦。需要长时间的鉴别，才能确定自己最重要的监听目标。

　　易军恨恨的咬了咬牙，心道以后还真得多学两门外语。以前自己身在虎窟，执行的都是国内地下世界的任务，对这一块有点放松。但是现在不同的，他的权限和任务范围都扩大了。

　　而就在他静下心来仔细听的时候，一辆轿车在夜幕之中缓缓驶来，在院子里一个车位上停了下来。紧接着，一个嘴巴被堵住、双手被反绑着的大汉被推下车，后面是四个好手推推搡搡，一路直奔院子后面。

　　这个现象，和佐佐木被绑架几乎一致啊！易军一看就乐，心道得来全不费工夫。不管怎么样，只要悄悄跟在这些人后面，至少知道他们抓人的动机和送往何处吧？这山庄里或许还有更重要的机密，但抓人绑架这件事本就是易军调查的主要方向，所以只要搞明白了这个，就已经算是不虚此行了。

　　于是二话不说，易军就悄悄跟在那几个人的身后，于夜幕之中悄然跟进。期间甚至还经过了山庄内部人员的一次盘查，结果也被易军巧妙的绕了过去。绕过去之后再行咬住前面几个家伙的尾巴，死死跟随。

　　绕过了前面的一排最大的房子，一行人到了后面一个独立小楼前。四个大汉推搡着被绑着的家伙走到门前，根本没有进去，因为屋子里出来了一个人“接收”了被绑架者，算是完成了交接。随后，刚才那四个大汉算是完成了任务，转身回去开车走人。

　　易军则潜伏在这个独立小楼的旁边，紧紧贴在墙壁上，黑夜之中没有一丝影子，因为是天。

　　而这时候，天空之中的阴霾越来越浓了。这已经是仲春的天气，天空中开始慢慢飘落雨丝。渐渐的，那雨点还越来越大了。易军躲在墙外倒没有抱怨，因为这样的天气其实也蛮适合侦查的。那淅沥沥的雨声和细细的风声，能让他更进一步的躲避任何高手的感应。

　　有了这样的自然干扰，加上易军自身那可怕的藏匿能力，就算他潜入黑影人或陈老板这样逆天高手五米之内，对方恐怕也根本无法察觉。

　　而更让易军觉得搞笑的是，这座小楼一楼的窗户，竟然还是开着的！估计天气烦闷透透气？这也说不定。

　　不要以为每一处处理私密任务的地方，都必须搞得密不透风。就好像这里，其实最高的防御在院子外、院门口和中间那道盘查环节，以及不少建筑顶部潜伏着的警卫。一连几层防御，在外头几乎已经做得滴水不漏了，所以在这个核心地带反倒不必那么草木皆兵。

　　无非是易军本人太变态，外头的那些防御对他没有用处。

　　悄悄的潜伏在了窗子下，易军已经听到了里面的呵斥声。应该是那个被绑架的人，正在遭受里面主事人的斥责怒骂。

　　有几句简单的骂词能听懂，但多数的话还是不明白。不过不要紧，易军已经打开了那录音设备，悄悄放在了窗台上。在这种环境下，没有人能注意到窗棂下多了一支比优盘大不了多少的录音装置。

　　而且易军还非常胆大的偷偷探出脑袋，从窗子一角向里面看了看。因为他能感觉到，对方说话是面朝另一侧的，应该不会直接看到他。再说天色这么黑，他偶尔一露头也很难被察觉。假如发现对方有人真的看向了窗子，大不了他再猛然把脑袋缩回来。

　　果然和他判断的差不多，房间里一共四个山庄的人，几乎都是背对着易军这个后窗子，角度最好的也不过侧着脸，很难直接看到他。而在这四个人的对面，刚才被绑架的那个已经被强行弄倒在地，喘着粗气似乎很不服气。

　　不服气，换来的就是又一阵脚踢。

　　也不知道双方究竟又说了些什么，就看到这被绑架的家伙再度被带走。却不是上二楼，而是到了旁边一个小小的侧室。而易军能听到，这几人进去之后，侧室里面发出了一声沉闷的金属移动声。易军猜想，这估计是什么地下密室或通道的入口？而挪动的东西，就是金属门或者金属盖子，就好像下水道井盖一样？估计差不多。

　　看来，随着那被绑架者进去那里面，在这小楼旁的窃听也基本上差不多了。易军甚至都准备收起录音设备、再换一个地方寻找重要目标了，结果这小楼的门开了，又进来了两个人。

　　两人都打着雨伞，一个老者穿着岛倭国传统的服饰，浑身白色。但仔细看的话，就知道那是岛倭国神道教祭祀人员的服饰，而且戴着神道教那种祭司的帽子。

　　而另一个则穿着严肃，一身黑色的西装，质地华贵面料极佳，做工也相当相当的考究。

　　易军猛然把脑袋收了回来，双目一眯。他感觉到，那个身穿白衣的老家伙很厉害，非常非常厉害！

　　而那个穿黑西装的，则有点眼熟，越想越眼熟。


第2365章 白衣老者

　　对于那个黑西装男人，易军越想越觉得眼熟，但偏偏又不像是自己认识的人。想来想去，不少信息在自己大脑里面过了一遍又一遍，却总是找不到头绪。

　　而就在这时候，房间里的人似乎跟新进来的两人打招呼。原本里面的几个人似乎态度恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢和大意。其中一个人的称呼，让易军总觉得有点熟悉。

　　他的岛倭语虽然不是太好，但大体还知道一些词汇和简单的句子，恰好这个词汇他知道——“殿下”！

　　殿下！带岛倭国，除非皇室成员，谁能用这个称谓？

　　而易军脑袋里灵光一闪，顿时就想起了这个黑西装中年男人的身份——岛倭国的恭和亲王！

　　没错，就是他。以前在一些新闻报道上见到过，难怪觉得这么眼熟，但偏偏又不是自己认识的人。

　　这个恭和亲王是当今岛倭国天皇的小儿子，也是太子的亲兄弟。平时表现非常低调，也非常和善亲民，同时在皇位继承上面与世无争，从未有过越轨的表现。兄仁弟恭，兄弟两人展现出了和谐的外在关系，为此这位恭和亲王也得到了很多国民的尊敬和爱戴。

　　只不过易军无论如何也没有想到，今天竟然会在这里遇到这位亲王殿下。

　　至于恭和亲王身边的白衣老者，则给易军带来了一种莫测高深之感。虽然这老者貌似步履闲适，但脚下踩着的步子极其稳重，给易军的感觉几乎和“不动明王”蒋佛音差不多。要知道，蒋佛音就是以下盘功夫的稳而著称。

　　此外，这白衣老者的眸子很亮，亮得仿佛海洋吉普赛人的孩童。清澈如一汪清水，但又好像深不见底。难以想象，一个老年人怎会又这种透彻的眼神，就算一般婴儿也难以达到这一步。

　　这就说明，此人是怀有极其深不可测的修为的。内家功夫若非修炼到登峰造极的极致，不可能具备以上两种条件。

　　但是，这白衣老者却偏偏没有散发出一丝一毫的武者气息，就好像一团雾一样轻飘飘的走了进来。这一点，偏偏又证明这老家伙屏蔽气息的功夫已经炉火纯青。

　　更要命的是，当易军把脑袋缩回墙下的时候，他对于这个白衣老者的感应——瞬间消失了！！！

　　这也就说明，除非亲眼看到他，否则单凭感应的话，连易军都感应不到。而易军能判断出，那个白衣老者和自己的距离，也就是十米左右。

　　十米的距离，明明知道存在却还感应不出，这让易军大为震惊。按道理说，哪怕再强的高手，在不知不觉的情况下也不可能五米之内不被他察觉；而要是明知有人、刻意感应的话，十米之内也不该有他感应不到的存在。

　　可是，他就是感应不到什么。整个房间里原本五个人，但易军现在背对着窗户，却只能清晰感觉到四个人的存在。这种逆反的感觉，让易军觉得很不舒坦。

　　静静的倚在墙根儿，易军甚至险些倒抽一口冷气，心道哪来这样一尊怪物？这样的家伙，简直让人摸不透底细啊！

　　而且易军也不由得想到，当晚鬼鬼祟祟蒙着脸到一号首长楼外的黑影人，是不是这个家伙？

　　应该是。如果这两人不是一个的话，那就意味着在这弹丸之国，竟然出现了第二尊强大到令人发指的家伙。不可能，这特妈绝不可能！要是这种级数的老变态一个接着一个的出现，那就太打击人了。

　　只不过非常可惜的是，易军那天没有亲眼见到黑影人，仅凭唐小龙和澹台铁树的叙述，当然无法断定那黑影人是不是眼前这个白衣老者。

　　王八蛋，易军心里头已经有点打退堂鼓了。倒不是怕了这老家伙，关键是尽量不想暴露，免得打草惊蛇。但是他偏偏又有些舍不得，因为一下子在深更半夜同时遇到了白衣老者和恭和亲王，这绝对是个有重大价值的线索。若是能偷听到一些什么，估计会取得意想不到的发现吧？这样的机会，可真心难找。

　　但也就在易军犹豫的空儿，他竟然又忽然感应到了白衣老者的存在，飘飘渺渺的。倒不是白衣老者泄露了气机，而是因为这老者距离易军更近了，大约只有六七米的距离。他一边听着刚才几个人的汇报，一边似乎漫无目的地向这边的窗子走了几步。

　　由于这几步距离的缩短，使得易军在刻意感知之下，已经能够察觉到这白衣老者的存在了，虽然这种感知很微弱。

　　但也正是因为这个，使得易军反倒不能走了。因为他如果要走的话，就势必要取回头顶窗台上的录音设备，同时还不可避免的要做出一些动作。

　　要是这么一动不动的，或许能瞒得过毫无防备的白衣老者；可一旦动起来，哪怕易军能和周围环境融合的再好，也未必能瞒得过这老变态。瞒过别人很简单，但这老变态太不同寻常了。

　　而万幸的是，这白衣老者也没有察觉到易军的存在，开口和恭和亲王讨论着什么。倒不是他的感应能力低于易军很多，主要是他没有刻意的防备，自然不会刻意搜寻窗外的什么气息；而易军是首先有了准备，有心感应才感应到了这老者的缥缈气息。

　　易军在外头一动不动，这白衣老者则和共和亲王说了足足三四分钟的话。而屋里面原来那几个人汇报结束之后，也已经离开了这个房间。只有这白衣老者和恭和亲王，也不知道说的是什么，反正易军听不明白。时不时的蹦出几个能听懂的短句子或词汇，也很难在一时之间联系起来。

　　但也就是在这个时候，白衣老者的话忽然停顿了，似乎在思索什么。紧接着，老者对恭和亲王说了一句。易军没有听懂，但却听懂了一个词——“异常”。

　　而实际上，这白衣老者说的原话是——“您不觉得，这落在窗外的雨声，有些异常吗？”

　　废话，雨滴落在地面上，和落在易军的身上，声响当然有一点点细微的差别，只不过一般人不会有这种敏锐的洞察力罢了。

　　管他呢，易军反正感觉到了非同寻常。老家伙说话的突然停顿，以及“异常”这个词汇，让易军感觉不妙。二话不说，反手探出抓起了窗台上的录音设备，风一般蹿了出去。

　　而在他背后，一道声音暴怒的响起：“留下吧！”

　　虽然是岛倭语，但同样声音如雷鸣，振聋发聩。没想到这个老家伙一旦怒吼，竟是这种可怕的气势。


第2366章 潮水般的围杀

　　我勒个去的，这老家伙行啊！单凭那一瞬间爆发出的气势，就让人感觉到泰山压顶般的窒息。而且那股威压仿佛带有尖锐和锋利的属性，让人觉得被利刃割伤一般。当然这都是幻觉，却能够体现出这老者的实际修为已经可怕到了什么地步。

　　王八蛋啊，果然是个超乎想象的大妖怪！易军心中叫苦，但脚下的步子却飞一般的掠出，不敢有丝毫的停顿。在这个雨夜之中，易军要开始一场疾速奔逃了。没办法，若是一对一的比拼，易军不怕跟这老家伙正面一战。哪怕真的有所不敌，但至少脱身不难。

　　可现在的情况不同，这是人家的老窝。单是被易军感应到的各种暗哨，就不下十来个，鬼知道还有没有其他的家伙存在。不用太多，哪怕出现十来个名家级的高手，就能死死的纠缠住他。到时候这些家伙一个个的不停袭扰，白衣老者杀了易军都不算难事。

　　而对于一个拥有白衣老者这种逆天存在的势力而言，纠集一批名家级以上的高手，难吗？

　　当然不难！甚至就在那老者一声暴喝之后，顿时就有一批家伙从黑暗之中蹿了出来。素质之高、反应之迅速，绝非一般喽啰可比。这些家伙虽然暂时不能确定易军的确切方位，但只要是被白衣老者继续呵斥两声，那些人肯定会潮水一般涌过来。

　　当然，对易军构成最大威胁的，无疑还是背后这个可怕的老怪物。就在易军猛然蹿出之后，这老家伙也身形矫健的猛然冲出窗子，甚至挥手一刀以无坚不摧的力道，对着易军就劈杀了过来。顿时，易军的后背都感觉到一丝透骨的寒意。

　　没有被砍伤，毕竟两人有一些距离，但那种刀气之威猛，还是让人不寒而栗。

　　王八蛋啊，这老家伙可真狠。

　　易军一咬牙，脚下顿时疾速变了个方向，向右边飞速疾奔；就在白衣老者转身追上来的时候，他又以不可思议的角度猛然扭身，向左边冲刺了几大步。

　　这种小范围内的精妙腾挪，还是魅影教给他的。虽然没有魅影玩儿得那么出神入化，但也足以让人一时间摸不清头脑。由此，也让两人的距离再度稍稍拉大了一点点。

　　而这时候，已经影影绰绰的来了不少人，好像四面八方都是敌人。一个个身穿紧身的黑衣，显然都是这里的暗哨警卫。

　　这些家伙的单体实力在易军面前不够看，但讨厌的问题是人太多，仿佛要围着易军来一个蚂蚁上树般的人海战术。

　　可千万不能被这些家伙给缠上！易军一边疾速奔走，一边想办法从腿部抽出了自己携带的军刀。这类似于匕首一般的军刀很短，但是坚固无比，是军中为高等级特种军人量身打造的近战武器。而且，军刀就是易军最趁手的冷兵器。

　　正前方，眼看着来了一个堵截的黑衣人。那是守卫在院墙边的家伙，听到这里有了动静，正全力奔跑过来堵截。而易军的目标就是翻越那道墙，自然要和这家伙来一个面对面。

　　背后，白衣老者虽然惊讶于易军的速度，但现在也不禁为之一喜——只要对面那个暗哨能拦住易军一会儿，哪怕只有一两秒钟，就足以让白衣老者追上易军！而易军一旦被他纠缠上，在这个山庄里必死无疑！

　　白衣老者也已经认定，今天遇到的是一条大鱼，大得出奇的鱼。因为依白衣老者的眼力自然能看得出，眼前这个“贼”必然是一尊传奇级数的家伙。

　　要是能留下一尊传奇，收获可不小！

　　可是，白衣老者的愿望似乎落空了。因为对面的那个暗哨，根本没有对易军造成任何的阻碍！

　　只看易军和那暗哨径直交汇，甚至都没有任何减速。只是到了那暗哨身边的时候，易军才依照那灵妙之极的步法，稍稍向左一个冲刺，斜剌剌的直奔那道院墙。

　　那个暗哨根本反应不过来，几乎还傻傻的继续向前冲，都已经擦身而过了竟然还无法收住步子。可是当他勉强收住步子的时候，却已经站不稳了。只感觉到喉咙处一阵剧痛，随即两眼一瞪就倒了下去。

　　原来，易军疾速变向的同时，手中的军刀飞一般的划过。毫无停顿的从那暗哨的脖子处划了一刀，根本没有让易军停下一秒半秒。而那一刀，准确的割断了暗哨的喉管。

　　杀人效率如此之高，连背后的白衣老者都禁不住眼神一紧，继续全力追击。现在他更进一步的断定，前面奔逃的家伙不仅仅是一尊传奇，而且必然是身份特殊的传奇。因为易军那把军刀，已经露出了“华夏军方”这一点信息。白衣老者见多识广，心中对于易军的大体身份已经有了点数。

　　而易军则不管这些，反正自己也留不下任何证据。就算你把军刀拍照拍下来，也不能因此而断定是华夏军人做的。军刀，这玩意儿流传在外不知几百万、几千万把，太普遍了。

　　现在易军要做的，就是继续冲，不停的冲。只要翻越了那道围墙，应该就有更多的脱逃空间了。至少不会向现在这样，被数不尽的家伙冲击过来。

　　而由于他刚才一个紧急变向，使得他现在的方向较之刚才偏移了一些，于是又正面对上了另外一个暗哨。因为在这山庄周围，隔不多远就安置一个暗哨。

　　只不过这次正面冲过来的不是一个暗哨了，而是三个。三个人一同冲杀堵截，不知道能不能阻碍易军一下。时间不用太长，能阻碍他两秒钟就行。

　　因为对于白衣老者这样的可怕家伙而言，两秒钟足以奔出近乎二十米的距离。而实际上易军现在的领先优势，也不过仅仅的十几米罢了。

　　当然这也意味着，易军领先的也只有一秒多的时间，太紧凑急促了。

　　而在四周，更多的人出现了，足足几十人都从四面八方冲了过来，形成了潮水般的围杀之势。唯独易军的对面防御还算薄弱一些，只有那三个暗哨。

　　易军依旧没有丝毫停顿，双目爆射出冰冷的寒芒，疾速掠杀了过去。手中的军刀反手一震，在他面前划出了一道的弧度。


第2367章 疯狂追击

　　当易军的军刀挥出，时机把握的恰到火候。不远不近，刚好一刀划破了最前面那个暗哨的喉咙。紧接着他趁反手收回的时机，刀尖准确斩断了第二个暗哨的脖子。

　　两个动作一气呵成，一招一式同时斩杀两人。这样的效率当然更加惊人，也让背后的白衣老者大恨。

　　与此同时，易军的身体猛然跳起，脚尖一下子踩向了第三个暗哨的肩膀！

　　第三个暗哨都有点傻了，惊恐至极的抬头一看，只见易军像是一头大鹏鸟高高跃起，那只脚竟然还向他无情践踏了过来。于是，这家伙连忙要挥刀，但是已经晚了。他要是能跟得上易军的节奏，也就不用在外头当暗哨了，肯定被任何势力奉为上宾。

　　易军那只脚在他的肩膀上一踩一点，“嗖”的一下再度蹿升了一个新的高度。当然，这个暗哨的肩头忽然遭遇了如此重力，顿时失去平衡向前趴了过去，在泥泞的地面上来了个狗啃屎，倒地之后还不由得连番滚动。

　　而易军则已经借着一踩之力，让自己的身体向前冲的同时达到了更高的高度，眼前也恰恰就是那道墙。他的身子简直就像是一只飞鸟，轻盈迅捷的踩踏在了墙头。而后猛然向外一跃，便蹿进了墙外那片山林之中。

　　落地的时候崎岖不平，但对于易军这个从小纵横山野的绝顶高手来说，简直像是家常便饭。

　　当然，也就是他跳下墙头的同时，这里还爆发了几声枪响。那些持枪的家伙一开始不敢乱开枪，因为他们的同伙太多。直到易军径直到了墙头上，那些人才仓促之间乱放了几枪。只不过他们的反应终究慢了些，易军已经跳了出去。

　　至于背后的白衣老者更恼，也更加不顺。因为他在疾速追击的过程之中，遇到了一点点小麻烦。刚才被易军踩翻在地、连续滚动的暗哨，不可避免的向白衣老者滚了过来。虽然白衣老者能够轻易躲开，但这却打乱了他的奔走节奏。节奏一乱，少不得又要减缓一点点。

　　而且当他越过那滚动的暗哨的时候，由于节奏乱了，原本准备一跃而起、扳着墙头直接翻越的想法来不及实现了。因为他跳起来落地之后，已经到了墙根下，流畅的动作不再一气呵成，只能无奈的再度蹦起来，单手扳住墙头一下去翻了过去。

　　高手相争只争一线，就这样一点点的顿挫，就让易军和他的距离优势又拉大了好几米。

　　当白衣老者翻越的墙头之后，易军已经钻进外面的山林之中三十多米。

　　面对这样的一个差距，白衣老者真的有些不舍得。眼看着易军就是一条特大号的大鱼，他怎么舍得让易军逃离？而且他自己最清楚，刚才和恭和亲王说的几分钟话，其中几句很要命、很关键。假如有一点点可能，也绝不能让外人听到并传出去。

　　所以，白衣老者的追击并未停止。哪怕其余人根本跟不上他和易军的步法，但他就算一个人也要尽量追下去。在他眼中，似乎还不用怕了谁。哪怕单打独斗，他也有信心拿下易军！

　　因此他落地之后也没停顿，身形如鬼魅一样蹿进了山林之中。前面的易军虽然一步步轻盈灵妙，但由于是全力奔走之际，也不可能做到每一步落地无声。地上的枯枝败叶很多，一脚踩上去只要不是小心翼翼的，总不免时不时爆发出一些声响。

　　而凭着这时不时的声响，白衣老者总能准确断定易军的大体方位，进而不住的追击。

　　除非易军慢下来，才能做到没有声响。可一旦慢下来，那岂不是更二吗？所以，现在的追击形势很蛋疼。究其原因，还是甩开的距离太短，自己踩出的声响总能被耳力变态的老家伙跟准确捕捉到。

　　不管了，全力跑就是了！易军冷哼一声，爆发出了全力。自幼就跟着易三爷在深山老林里奔跑，这货甚至多少次徒步追野狗撵野猪，就不信这天生的本领没有优势！至于后来在军中执行任务，更是经常在山林之中奔走。

　　山林，这本就是他这个王牌特种兵最适应的作战环境。

　　只不过，当他连续奔走了足足五分钟之后，才意识到背后的老家伙比自己想象的更加变态。五分钟，不要小看五分钟，一个人保持全力冲刺的状态能有个十来秒就够累了，五分钟的时间始终保持最高速度，简直是要了亲命。在疾速追击之中，五分钟的时间已经算是一个漫长的过程。

　　可跑了这么长时间了，易军也仅仅能把领先优势，从三十米拉到五十米。而五十米的距离内，自己任何的动静依旧能被身后那老变态准备的捕捉。也就是说，都跑得近乎一条累死的狗了，却还是没能摆脱对方的跟踪追杀。

　　王八蛋啊，你个老家伙都老胳膊老腿儿了，怎么这么能跑啊！

　　而实际上，背后的白衣老者也是有苦自家知。事实上，他也同样到了近乎山穷水尽的地步——领先距离被慢慢拉大就是证明。但凡有一点点办法，他能让这个距离不停的拉大吗？这说明一点——老家伙也已经尽了全力，但就是追不上。

　　追不上也不放弃，老家伙的毅力够恶心人的。为此，易军只能继续悲剧的疯狂冲刺。

　　只不过，他的运气也有点不好了。就在他全力冲刺的时候，眼前突然出现了一道断崖。三十多米宽，人力是无论如何也蹦不过去的，谁都不行。

　　甚至，高速奔走之中的易军险些一下子冲到山崖底下！要不是机敏的应变能力，以及那出奇的夜视眼，还真有可能酿出一起徒步奔跑的“坠崖事故”。

　　王八蛋，一身冷汗啊。眼看着下面黑乎乎的，怕是有四五十米的断崖。这个高度相当于二十层楼高，要是傻乎乎的一脚跳下去，非得摔死了不可。

　　而就是这么猛然一个顿挫，使得他耽误了足足三四秒的时间。这几秒钟，使得他五分钟的努力成果顿时付诸东流。背后白衣老者和他的距离，一下子缩短到了二十多米。甚至，两人已经面对面了。而且这一带相对宽阔，没多少树林子。

　　沿着这断崖边缘向左右奔走半里地，或许倒是能绕过去。但要想绕的话，易军还得倒退回来几米，因为他处在断崖向外最突出的位置。这就等于要向白衣老者证明走过去，更耽误了时间，当然已经不可能再跑。

　　现在，易军向前走了几步——站在山崖边挺吓人的，特别是面前还有个大变态要袭击自己。而白衣老者也向前几米，大家已经面对面了。再逃？已经不现实。


第2368章 你竟然到了这个境界

　　看到已经不可能再逃，易军嘿嘿咧嘴一笑。算了，反正经过这么远的奔袭，山庄里那群狗腿子是绝对追不上来的，易军有这个自信。他和白衣老者在山林里全力奔走的五分钟，足以让正常人奔走十分钟以上。

　　而且，由于和那些狗腿子的拉开的距离够大，对方很难在茫茫山林之中，准确断定易军和白衣老者的方位。他们可没本事像白衣老者一样死死咬住易军的轨迹，只能在后面瞎摸索。而地面上到处是雨水，加之天色这么黑，那些狗腿子一不留神就能摸错了方向。

　　而一旦方向错了的话，在这密林之中就更难追寻了。失之毫厘差以千里，那些狗腿子距离易军和白衣老者，说不定十分钟以上的路程都不奇怪。

　　十分钟，足以让易军和白衣老者来一场了断。甚至对于这样级数的对手而言，五分钟都是漫长的持久战。

　　……

　　两人对峙，白衣老者清澈的眼神死死的盯着易军，莫名其妙的一上来就来了一句：“易军？”

　　身份直接看了出来，而且说的是流利的华语！

　　不过想想也是，天底下年纪轻轻的传奇强者，而且超越了一般传奇，又是个男的、又是华夏人、再带着华夏的军刀……只要这老者留意一些外界的情况，肯定能猜个差不多。

　　至于他能说出流利的华语，倒也没出乎易军的意料。

　　易军一开始就猜测，这老家伙估计和当晚的黑影人是同一个人。而那黑影人熟悉华夏的刀法，当时推测可能年轻时候潜伏华夏修炼多年，要说他能熟练使用华语，当然也算正常。

　　当然，前提是易军没猜错——这个身穿白色神道教祭司人员服装的，和那晚鬼鬼祟祟潜伏一号首长墙根下的黑影人，是一个人。

　　易军笑了笑没有回答，手中的军刀稍稍一抖，笑道：“随便你怎么说。不过，你那天偷偷摸摸跑到神户，又是为了什么？”

　　他没说自己是猜的，直接这么发问，其实只是为了诈一下他，以验证自己的猜测。

　　这个白衣老者同样没做正面答复，这是冷哼了一声。紧接着，缓缓抽出了一把刀。刀身加上刀柄的长度大约也只有八十公分，算是短刀了。刀身狭细，刀背约半厘米，刀锋锐利吹毛断发。

　　当这把刀抽出之后，易军顿时感到了一股森寒之气。似乎当这把刀出鞘之后，白衣老者的气质都随之变化了，就连他整个人都好像成了一把刀，锋芒毕露无坚不摧。

　　“你应该就是易军。”白衣老者坚定了自己的看法，冷笑道，“莫名其妙的抓到了你这条大鱼，倒真是天照大神赐给我的一个大礼！”

　　易军皱了皱眉头：“你华语说的不错呵，而且从你这起手式来看，也像是华夏的刀术。怎么，华夏人？你要是华夏人的话，张嘴闭嘴就是什么王八蛋天照大神，还真让人瞧不起，恶心！”

　　“混蛋！”白衣老者大怒，“给我受死吧！”

　　别说，一旦侮辱了岛倭和神道教传统的神祗天照，顿时就惹毛了这个老家伙。不管他是不是华人，以前是不是出自华夏宗门，但就凭这样一个劲头儿，也确实称得上是神道教一个合格的教职人员了。至少可以看出，他对什么天照大神的信仰是虔诚的。

　　当然，假如他是个正儿八经的岛倭人的话，这也就无可厚非了。这牵扯到他的宗教信仰和民族信仰，很正常。假如有外国人在易军面前破口骂炎黄，易军估计也会上前给对方两个大嘴巴子。

　　在这白衣老者骂了一声之后，手中那刀顿时扬起。八十公分的短刀，而这白衣老者身高一米八，在他手中显得稍微短了点。不过，这刀的气势却丝毫不亚于盖世奇那样的沉重大刀，甚至犹有过之。

　　总重量不到二斤的刀，气势威压之重竟然胜过盖世奇的厚重大刀，这也算是奇葩了，当然也显示出了这白衣老者的气势之磅礴。

　　刀起，刀落。这把刀在白衣老者的手中，爆发出了惊人的能量。刀风呼啸甚至要吹散春雨，刀锋猛然劈落如开山巨斧。

　　天地之间，仿佛一种爆炸性的能量在奔涌。似乎只要一着不慎，便可能引爆这股能量，招致毁灭性的灭杀！

　　易军双目一紧，避免了硬撼其锋。双脚稍稍点地往旁边一闪，身体忽然挪动了两尺有余。于是那刀沿着他身边陡然劈落，呼啸生风——劈空了。

　　一刀不中之后，这刀本该劲道用老，毕竟这股威势太猛。但是这白衣老者却真的不一般，轰轰烈烈的刀势忽然收起，顿时轻盈的一抹一挑，开山巨斧瞬间变成了咄咄逼人的出洞之蛇。如此繁复而迅速的变化，令对手无从捉摸。

　　这一抹只是将刀横拉了一半，眼看着就要切中易军的腰腹。易军随手将军刀往对方刀锋上格挡，顿时爆发出了“铮”的一声脆响。虽然清脆空灵，但在这雨夜之中却好似一声突兀的春雷，给人一种振聋发聩的感觉。

　　而刀被格挡之后，白衣老者的手腕一抖，随即脱离了易军那军刀的抵制，向上猛然一撩。狭细的刀锋猝然挑起，直奔易军的下巴。

　　但是易军也绝不简单，那军刀在失去目标之后，紧紧的就“跟”了上来。小幅度的上扬，再度准确的架住了对方的刀锋。他这把小小的军刀，竟然是当做长刀来用！

　　堪堪的抵住了白衣老者的刀，易军的嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，整个身子猛然一错，军刀脱离了原来的位置，毫无阻滞的划向了白衣老者的咽喉！

　　白衣老者也顿时双目一眯，身体向后猛然一撤，与此同时手中的刀却向前激进刺出，直刺易军的心脏。只要易军继续刺他喉咙，他这刀也必然要刺中易军的胸腔子。

　　很显然，易军也只能随之抽身，向后退了两步。

　　所有的对决，其实只在一刹那间，电光石火白驹过隙。要是外人在此，必然连看都看不清楚。

　　仅仅一招对决，乍合即分。白衣老者微微蹙眉，冷声说：“你……比资料上的实力更强！想不到你已经到了这个境界。天道之数，果然已满！”


第2369章 境界或层次？

　　天道之数？果然已满？

　　天道你妹，满你个头！易军没听明白。

　　反正易军现在就只知道，眼前这老家伙确实难对付，非常难对付。

　　难怪前几天夜里唐小龙和他一次交击，竟然当即露出颓势。这种差距，竟好像李迪克面对美国那光头老者一般。当然，无论唐小龙还是李迪克，面对这样的家伙也不至于没有反击之力，毕竟也是传奇强者。只不过，胜算太小了。

　　至于易军，早就强于了一般的传奇。无论唐小龙还是李迪克，真实实力也都弱于他——从易军在多林寺进阶传奇那一刻起，他就是传奇之中的绝强者。甚至不为外人所知的是，他最近其实又有了一线提升！

　　这一次，就是他在沪海江边，和二号首长彻谈的那次。那一次让他看透了世态，心境更加通透。隐隐约约，他有了一种“摸到顶”的感觉。所谓的“顶”，恐怕就是武道的最极限？！

　　或许，当年的大神通者易三爷，就是这样的境界。这种境界之中，易军对一般传奇的胜率会更大，他在这个狭小的传奇圈子里，会更加卓然超越。

　　甚至易军觉得，自己哪怕再遇到陈老板，胜率恐怕也会稍稍提升一点，隐约超于半数。不管这优势有多大，总归应该有点优势。因为他和陈老板已经交手不止一次，清楚的知道陈老板的实力。以前是半斤八两，而现在江边感悟之后，应该有了点优势了。

　　所以，易军已经自以为天下绝强。哪怕面对那光头老者，恐怕也只是大体差不多的局面。包括得知黑影人的消息之后，易军也觉得这黑影人应该和自己差不多。但是现在看来，眼前这个身穿白衣的家伙，竟可能还是强于自己一线！

　　假如自己已经能够“摸到顶”，那么，这黑影人也好，光头老者也罢，恐怕就是“顶”！

　　这个“顶”究竟算什么？难道传奇之上还有境界？

　　不可能。即便玄慈大师和风影老爷子不清楚，难道张天师、王真人以及当年的方丈大师等一群武道耆老，都不知道吗？

　　要是大家都不知道，那就不能称之为一个“境界”吧。毕竟，境界再高也有个名字，这名字也得让大家都承认，不是吗？

　　可玄慈大师他们，却从未提到过传奇之上还有什么。最多说过当年易三爷惊艳绝伦，也只是称其本人为“大神通者”。这是对易三爷个人的尊敬称谓，并未提到这是个境界。

　　而真要是存在一个境界，那又叫什么，难道就是眼前这白衣老者所谓的“天道”？传奇之上，是天道强者？这也太蛋疼了，颠覆了传统的武道认知了。

　　不过就现在来看，易军觉得自己还真有可能差了眼前这白衣老者一些。或许，和美国那光头老者也有类似的差距？而这样的人一旦不是个例，不是某一个人的特殊情况，那还真有可能就是一个客观存在的“境界”。

　　好吧，暂且不称之为什么境界，就说这是个明显超越普通传奇的“层次”也好。目前，易军能触碰到那个层次，甚至能对那个层次造成绝大的威胁。但是，可能还差那么临门一脚？可如果差那么临门一脚的话，这白衣老者为何又说“想不到你已经到了这个境界”？

　　难道在不知不觉之间，易军竟然已经步入了这个玄妙莫测的层次吗？

　　但是，这个白衣老者不可能免费给易军讲解这些。在这白衣老者看来，诛杀易军才是最最重要的。如果说易军只是一尊传奇，就足以让白衣老者提起诛杀的绝对兴致。而若易军真的已经步入了那么境界或层次，那就更值得一杀！

　　因为，这是劲敌！

　　易军盯着这白衣老者，假装无所谓的笑了笑：“怕了？大家看似差不多，但你该知道拳怕少壮的道理。哪怕拼体力，老子也活活耗死你！”

　　其实，易军没有一点把握凭借体力耗死对方。因为他感觉的出，这老家伙虽然年迈，但一身的力道绵绵无穷，似乎没有止境。这样的状态，简直匪夷所思。他之所以这么说，其实无非是打一打心理战。反正大家争的只是一线，能夺取一点优势就算一点。

　　“少废话，即便你到了这个地步，也未必能逃出去。”白衣老者哈哈大笑，“拼体力？你试试就知道！而且可能再过几分钟，我手下的人可就来了！”

　　这老者也在打心理战，让易军知道一旦拖延久了，肯定会陷入重围。而一旦有所慌乱，就必然不能集中心智和精力应付白衣老者。

　　不过由此也可以看出，白衣老者虽然武功卓绝，但也没有绝对拿下易军的把握。要是有足够的信心，又何必搞这些伎俩。

　　狼咬狗，两怕。

　　但是，哪怕这白衣老者打的是心理战，但他的话却是实实在在的真理。现在伴随着刚才的交击声，以及白衣老者的笑声，山庄里那些狗腿子肯定会飞速向这边撵过来。

　　到时候，哪怕来那么三两个高手，易军就会陷入无穷无尽的围杀了。背后就是山崖，到时候必死。别指望跳到山崖之下还能活，甚至有啥奇遇什么的，那是电影里的狗血情节。

　　事实上一个人真要是面对足以摔死人的山崖，不到万不得已鬼才会跳下去。

　　所以易军稍微定了定心思，冷笑一声蹂身而上。手中的军刀挥出猛烈的一击，简单而直接的直奔白衣老者的中门。

　　白衣老者则露出一丝狞笑，手中的钢刀“噌”的猛然一阵，单凭手腕一震，竟然发出了清澈的声响，如龙吟凤鸣。

　　顿时，两股强大的威势暴然撞击在一起，整片天地仿佛被一种暴烈不安的情绪所充斥。那钢刀一舞，连漫天的雨滴都似乎被全然荡开。而且易军留意到，这老者的双目陡然爆射出一股罕见的神芒。那种眼神似乎能看透一切，直指人心。

　　锵！锵！……钢刀和军刀发出了密集的交击声。在目不暇接的对抗之中，这种清脆的金属交击声越来越急促，急促得让人几乎停止了呼吸。甚至连啪嗒啪嗒的密集雨滴落在石头上的声音，似乎都没有这种交击声更加急促紧凑。

　　快，快得让人喘不过气来！易军心中暗骂，心道这老家伙究竟是什么怪物。不但力道吓死人，连速度和反应的敏锐程度也让人无法直视，似乎都超越了人的体能极限。


第2370章 关乎气运

　　不绝于耳的两刀交击声，最后似乎已经连成一道悠长的声音，让人听不出间断。

　　这种密集的攻击频率，连易军都觉得辛苦。对面这老家伙确实应该修炼过破戒刀一类的刀法，但后期肯定更加专注于此类疯狂的刀术。假如和这老家伙一比，盖世奇的“刀魔”之号恐怕会黯然失色。

　　因为在这一刻，这白衣老者才是真正的“魔”！

　　他仿佛已经坠入魔道的杀戮之神，其疯狂程度令人心寒，有种所到之处寸草不生的疯魔意境。

　　雨夜之中，白衣老者的身影飘忽不定，手中的钢刀翻舞出了令人目眩的一团绞杀光芒。

　　易军手中的军刀更短，也更加灵活。以他那出神入化的反应能力，连续格挡倒是每每准确无误。只不过有所长必有所短，由于军刀这种短兵刃无法和长刀抗力，所以每次易军为了格挡，消耗的体力远超过对方。

　　数不清的交击之后，易军竟然首先累了！

　　一个年富力壮的顶级传奇，竟然被一个老家伙硬生生搞疲倦了！知道易军那蛮横体力的高手要是听说这一点，恐怕会震惊的肝胆欲裂。

　　王八蛋啊！易军一咬牙，竟忽然放弃了格挡，拼着胳膊被绞伤也奋力向前一刺。超短近距离的近战，才是他最大的长处，这从他的短兵刃也能看得出来。而一旦被他拉进了距离，白衣老者的优势顿时削减了不少。

　　易军不会做那同归于尽的拼命，他才不舍得死，也没必要那么赌。他只是拼着自己受伤，但却要拼死击杀白衣老者的生死要害。以受伤换对手的命，这才叫划算。

　　白衣老者不得已扭身，堪堪躲过了易军这凶猛的一击，转而长刀一刺直奔易军胸口。但易军随手把军刀一抹，身影微转，竟拼着被长刀刺中肋部，也要抹断白衣老者的脖子！

　　又是以伤换命的招数，肋部被刺最多肺叶受创，以现在的医疗手段死不了。但脖子被抹断的话……

　　白衣老者已经有点怒了，因为易军这样的打法实在有点不要脸，有点赖皮。但他也说不出什么来，毕竟易军只有基于强大的实力，才能做到眼前这一点。要是实力稍差，即便存了以伤换命的心，也根本做不到。一般人面对白衣老者的刀术，根本躲都躲不开，还谈什么以伤换命？

　　所以，这样的战斗形势也是易军自己创造出来的，是以实力为基础的。虽然打法确实有点赖皮，不过却也算是一种战术。

　　此时，易军已经成了一块牛皮糖、一只跗骨蛆，紧紧贴在白衣老者周围，甚至都有点近身摔跤的味道了——距离之短可见一斑。虽然白衣老者即便短距离内也能从容舞刀，但长刀的优势已经荡然无存。反倒是易军那短短的军刀爆发出了最大的杀伤力，每每出刀步步杀机。

　　而且在近距离相搏，易军那丰富的武道底蕴也随之展示出一定的优势。白衣老者专注于刀、精攻于刀，长处是一个“专”字；而易军博览百家，所学甚丰，优势在于一个“博”字。

　　他博览多林寺七十二绝技，最终凝聚为了军神拳。胸中所掌握的各式各样的招数层出不穷，就算一招一式打它个一天一夜怕也是不会重样儿。这使得他的攻防招数变幻离奇超乎想象。哪怕只是贴身近战的招数，都足以让白衣老者应接不暇。

　　此外，易军还胜在另一个“博”——格斗厮杀经验广博！虽然他年纪轻轻，但作为一个整天执行任务的特种兵王，厮杀已经是家常便饭。而白衣老者身份尊贵，又是神道教教职人员，哪怕实力通天修为惊人，在格斗拼杀上面的机会显然也不如一个特种兵王。

　　一个武道高手，只有做到从容使用自己的长处，才算是合格。易军无疑是个合格的格斗高手，把自己的优势发挥得淋漓尽致。

　　“混蛋！”白衣老者已经怒了，完本被易军这种泼皮打法儿搞烦了。他见识过不少的高手，易军是他此生遇到的最强劲敌。本以为要打出一个大宗师的煌煌对决，哪知道却陷入了一场高尖端的街头殴斗战。

　　用“街头殴斗”来形容丝毫不错，只不过显得更加威猛高妙了许多，但性质上就是这样。

　　不过易军也留意到，这老家伙骂的这句“混蛋”，是纯正的岛倭语。这是一个小细节，但能旁证他的身份——标准彻底的岛倭人。哪怕他早年间可能潜伏在华夏某些宗门偷师学艺多年，但骨子里肯定是个岛倭人。

　　因为紧急时刻出于本能的骂人、惊呼之类的话，不出意外肯定用自己的母语。就好像一个华人哪怕离家多少年，遇到紧急情况也一般会喊一声“妈呀”，而不会用英文喊一句“mum呀”——那就太二了。

　　当然这只是一个小插曲，现在摆在易军面前的关键问题，还是怎么脱困。被这白衣老者以充沛的体力纠缠，时间已经过去了好几分钟了，山庄里那些狗腿子也肯定越来越近。

　　甚至，易军都能听到了远处的一些呼号声。一旦被那些人追过来集体围杀，那就万事休矣。

　　而且，白衣老者终究是修为逆天的存在，已经利用各种时机把距离拉开，再度形成了中等距离的对决。长刀的威势再度显现，而易军刚才的优势也开始消失。

　　对于这老者而言，易军的强大已经让他大开眼界。此生对决不知多少高手，还没有谁能和他硬抗这么长的时间，甚至连对决一分钟的高手都极其罕见——因为华夏那些传奇没机会跟他对决，他也不到华夏走动。除非陈老板和他能较长时间的对决，但那只是切磋，绝非敌手。

　　真正的对手当中，像易军这样打了五六分钟还不显败象的，仅此一人！

　　棋逢对手将遇良才，这是他平生仅见的对手。当然，这也激起了他必须击杀易军的决心。杀了易军，对于华夏武道圈子和军界都是一个重创！

　　而且这白衣老者知道，诛杀易军，关乎气运。


第2371章 以伤换伤

　　远处前来围杀的人似乎越来越近，时间自然也越来越紧迫。

　　而白衣老者的紧紧缠杀，又让易军难以脱身。想要摆脱这样的老家伙，太难了。有两次易军甚至已经利用形势转变了方位，让白衣老者背对悬崖，这也意味着他可以跑路。但白衣老者根本不给他机会，趁势而上死死的将他缠住，愣是把形势再度扭转。

　　时间又过去了两分钟，现在距离两人交手已经足足八分钟！真正的高手都明白，这是何等漫长的搏杀。因为双方的出招太快了，面对一般对手的时候，基本上都是一招杀敌的存在。如此搏杀八分钟，已经不知道交手了多少回合，两人也没心思去数这些无聊的东西。

　　八分钟，双方每个人出手的真正杀招不下百次。这意味着只要一不留神，就可能死了一百次。所以这不仅仅是对体力的高要求，甚至也是对精神的要求。意志薄弱者，恐怕早就已经崩溃。

　　身心交瘁，真的是身体和心情的双重疲劳。

　　此时，易军再度勉强扭转了局面，利用近身搏杀将白衣老者死死的抵向了一旁，两人几乎是平行站在悬崖边。这几乎是最后的关头了，易军猛然附身冲击，身体以一个斜剌剌的状态直奔对手。而手中的军刀向上一撩，直奔白衣老者的小腹。

　　又是以伤换命的招式，白衣老者早就被这种泼皮打法儿搞纠结了。此时他猛然倒退一大步，手中的钢刀奋力横扫。只要易军不停，这刀就横着切向他的头部。

　　但是，易军却使出了更加泼皮的战术，这一点连白衣老者也想不到——只见易军就地一滚，在滑溜溜的山石上疾速滚到了白衣老者的身边。堂堂顶级传奇，竟然都使出了滚地爬的招数，这也太让人感到意外了。

　　当然，随后的情况更加意外。易军明明距离白衣老者还有一米多点的距离，哪怕挺直了胳膊，军刀也刺不中白衣老者。可就在此时，易军手中的军刀猛然抛出，竟然是当做飞刀来用。他已经决定了，将此作为最后一击。

　　原以为刺不中，鬼知道他竟然会把武器抛了？面对白衣老者这样的绝世强者，你拿着武器还苦苦支撑呢，要是再丢了武器，后面的战斗还怎么打？所以，白衣老者已经被八分钟的漫长搏杀搞出了思维定势，怎么也没想到易军玩儿这一手。

　　正因为没想到，那军刀还真的就突袭成功了。一刀寒芒掠过，锋利的军刀准确刺入了白衣老者的大腿！！！

　　刺中了！对于白衣老者而言，自从他达到了目前这样的境界，哪还曾流过一滴血？甚至敌人连近他的身都根本做不到。但是今天，他确确实实受伤了，而且伤得还不轻！

　　那把军刀被易军施加巨力，猛然刺入了他的大腿，尽根而入。哪怕军刀不长，但也几乎将他的大腿刺了个透穿！

　　啊！白衣老者一痛之下，当然也无比爆恼。手中的钢刀也奋力切下，满腔的暴戾愤怒群都倾泻而出。刀风起，无坚不摧，自上而下犹如银河落九天之势。

　　当然，易军也决计难以彻底躲开了。为了营造一个两败俱伤的形势，他甚至都已经滚落在地。而且手中也没了武器，自然也无法强行格挡。

　　所以，现在的他只能继续滚动以躲避那一刀。但依靠自身滚动，想彻底躲开白衣老者那种可怕的刀势，根本不可能！易军也没想着全身而退，因为这本来就是一种两败的打法。甚至不求以伤换命，只求以伤换伤。

　　噗！百衣老者这一刀，也准确切到了易军的左胳膊上。同样没有伤到筋骨，却把他的上臂硬生生划开了一道血淋淋的口子。

　　得，两大绝世高手，在其中一人的不要脸打法之下，一个大腿被刺、一个胳膊中刀。

　　只不过中刀之后，易军也已经迅速滚到了另一边。利用这次互伤的形势，他终于彻底和对方拉开了距离，足足五六米远。这是他和白衣老者交击以来，拉开的距离最远的一次。

　　白衣老者还处在暴怒之中，正要挥刀追杀，也本能的以为易军要继续打。可哪知道易军却飞速的爬起来，嗖的一声——溜了！

　　我勒个去，他竟然溜了！白衣老者大呼不妙，瞬间明白了易军的“阴险”。混蛋啊，这家伙故意营造出这样的态势，竟然只是为了逃。而且，竟然真的被他给弄成了！

　　为什么？因为易军处心积虑要伤害的，是白衣老者的——腿！

　　而为了伤到他的腿，易军甚至不惜让自己其他部位受伤，比如现在的胳膊受伤。

　　只要是这个形势成了，易军就可以全速而逃。胳膊受伤了，短时间内不会影响他那可怕的速度。但是，如果腿受伤了呢？

　　天底下，没有任何人能在腿部受伤之后，还可以追上易军，绝对没有。就算你两条腿好好的，恐怕也只有白衣老者和魅影这样的才能勉强跟得上他。

　　所以，易军爬起来之后猛然一蹿，也让这白衣老者知道大事不妙了。他也本能的猛然发力，要全速追上去。可就这么一发力，腿部的肌肉瞬间被拉扯，刀口处剧烈疼痛。而且，那把军刀还插在他的大腿上呢！

　　由此一个小小的顿挫，使得易军和他的距离更远了一些。那身影如同鬼魅，竟然比他全盛时候差不了多少。因为现在的易军是拼尽全身的潜能，逃命啊！

　　而白衣老者和易军都知道，哪怕老家伙继续全力的追，也难以追上易军了。奋力追杀的时候，腿部由于运动剧烈，不仅仅是疼痛的问题，连流血都会比易军流得多。而且受到腿部伤势的影响，白衣老者的速度也不免稍稍打个折扣。

　　而在这个级数的对拼之中，这一个折扣，可就是天地之别。

　　白衣老者心有不甘，大恨。虽然明知追上的可能不大，但总不舍得就此罢手。但就在他恨恨不已的时候，心头忽然爆喜——因为就在易军奔逃方向的正对面，一个黑影迅速冲了过来。

　　这是白衣老者在山庄里的手下，实力也相当强悍，岛倭国难得一见的泰斗级高手！

　　只要被他阻挡，易军的努力将前功尽弃！到时候不仅仅是被围杀，而且连武器也没了。

　　王八蛋的形势啊！易军心中暗骂。没想到对方之中还有这种好手，竟然比他预料的来得快了足足一分多钟。


第2372章 跳崖的高手

　　一个高手迎面而来，这有点超出了易军的预料。

　　但是身后的白衣老者却大喜过望，心道只要对面那手下稍微阻拦一下，今天就必然斩杀了易军！

　　而且，白衣老者对迎面而来的这位抱有信心。因为这个不是山庄里的人，而是白衣老者的左膀右臂，也是神道教地位极高的“少宫司”。实力极好，泰斗级的境界，在岛倭国绝对称得上是极高手。因为除了白衣老者这位变态，岛倭国还没有传奇强者，泰斗级的高手已经是极致。

　　对于这位少宫司的实力，白衣老者也很清楚，知道他要是全力以赴，阻挡一下必然不成问题。

　　至于对面的这位少宫司，却还没看清楚这边的形势。他听到了这边的打斗声，就飞速驰援了过来。天雨路滑，要不然还能早到一段时间。如今终于冲到了没有树林的地方，刚刚看到白衣老者和易军两道人影分开。而且，易军还在飞速奔跑。

　　虽然没弄清易军是谁，但他也不敢大意。因为他一路上已经听了好久，知道这个人已经和白衣老者打斗了很长时间！能和白衣老者缠斗这么久，在他看来简直是不可思议的。而现在看到这人不但缠斗了好长时间，甚至还能从白衣老者手中溜走，当然更加震惊。

　　但是，虽然震惊于易军的实力，这位少宫司还是要冲过来阻拦一下，而且他也相信自己的实力。

　　二话不说，少宫司就朝着易军袭杀过来。手持一柄长长的倭刀，寒芒四射、威风凛凛。

　　易军也当然提高了警惕，但是脚步并未停下，沿着悬崖的边缘飞速往前奔跑。他的夜视眼很强悍，至少能看清脚下的路面。而且他现在也故意搞的很惊险，就沿着悬崖边一两米的位置飞奔。

　　那个少宫司冲过来了，气势汹汹不可一世。甚至高高的跃起，双手把持倭刀迎头砍落。位置判断的很准，就在易军面前。只要易军再往前一点点，就不可避免的要被倭刀劈中。

　　但就在这时候，易军竟然来了个不可思议的急刹车。这种步法的突然停止，让人感到逆反。就好像一个百米冠军冲刺到了终点之后，连一个缓冲都没有，就硬生生停在了终点线前。

　　有点违背常理，所以这少宫司的刀也劈空了，在易军面前出力不讨好的落下。而少宫司的身体也不可避免的落下，就落在易军的面前。这是一股凌空的冲势，无处借力，所以少宫司自己都无法控制。

　　而就在他双脚尚未落地的时候，易军却出手了。易军没有太用力，只是随手使出一招横拨，在即将落地的少宫司腰间猛然一震，将他的身体向左拨开了很远一段距离。

　　随后……易军猛然加速，继续全力奔跑，甚至都懒得理会这个少宫司。

　　这个少宫司傻眼了，肝胆欲裂。因为就在他即将落地的时候才发现，自己面前竟然是——好大好大的一个大坑，不、是他妹的悬崖啊！！！

　　该死，老子一开始没看见这悬崖啊！

　　废话，连易军一开始到这地方的时候，凭着那夜视眼都没看清楚。这个少宫司武功比他弱、眼力比他低、时间也同样紧促，哪能看得清楚？

　　他即将落地的时候，就吓得不行了，生怕落地之后踩滑了冲过去。没想到自己还没落地，易军就随手一拨“帮着”他冲了过去。

　　易军的力道恰到好处，没费多大的力气，让自己尽量节省体力；但同时也能保证，让这个少宫司的身体肯定踩空，肯定踩出悬崖的边缘。

　　少宫司的身体不由自主，硬生生的“飞”向了悬崖。前脚甚至已经超出了悬崖的边缘，后脚本能的往后探，总算是踩住了一块石头。可石头上都是雨水，他能踩稳了才怪。加上整个身体还保持着一定的冲势，于是后脚也跐溜一下……终究还是落下去了。

　　紧接着，易军就听到身后传来一声长长的呼喊——“啊啊啊——啪！”

　　几十米高的距离，足够这声“啊”喊出惊心动魄的抑扬顿挫，直至那声沉闷的“啪”对此完成了终结。

　　说起来复杂而微妙，但实际上从头到尾易军就使用了一招——停下、横着一拨手。于是，一个泰斗级的强者，就在这黑乎乎的雨夜之中挂掉了。这比高效率的杀人更让人心寒，因为在岛倭国之中除了白衣老者，这位少宫司已经是武道之中的顶尖高手了啊！

　　背后的白衣老者微微一愣，咬着牙大恨。出了这样一个可悲又可笑的伤亡，让他有点暴走。眼看着刚才易军稍稍停顿拨手，白衣老者也拉进了一些距离，手中的钢刀也猛然劈落。但是易军没有停留，身体继续保持告诉冲刺。那股刀风森森然劈落，却连易军的衣服都没能划破。

　　白衣老者继续追，而易军已经再度甩开他六七米的距离。当然，易军心中也稍稍安稳了下来，心道这回没人帮你了吧？你丫的腿部中刀了，有种就再跟老子来一场疾速追赶，看这回老子是不是能把你累死！

　　而且在奔跑过程中，易军也并不老实。他的身体微微向右一转，距离悬崖边缘稍远了一点。而就在这时候，他随手向右边抓了一把。

　　他这一把，抓住的是一根弹性不错的树枝。虽然对易军的冲势稍有影响，但对于白衣老者会造成更多的影响。因为易军跑过去之后，就把自己的手猛然松开了。

　　手一松开，那根树枝就“嗖”的一下弹了回去。白衣老者就在后面追，没留神迎面横扫过来一根“软棍”。大惊之余猛然缩头，但冲速也不可避免的减缓了很多。

　　这跟树枝从他头顶横扫过去，倒是没能打中他的头。不过，却打落了他头顶高高的帽子。他一直穿着神道教神职人员的服饰，也带着那种高高的帽子。

　　帽子落地，前面的易军已经拉开了更远的距离。易军稍稍回头瞥了一眼，只见那白衣老者在黑暗之中，露出了一个光溜溜的脑袋。

　　王八蛋，确凿无疑了，那晚在一号首长墙下鬼鬼祟祟的，就是这个可怕的光头老变态。


第2373章 收获不小

　　易军暂时还没心思细想，这白衣老者当晚潜伏到一号首长墙下是什么原因。刺杀吗？他一个教职人员，说白了就像是华夏的一位出家人，没来由的刺杀一个外国元首做什么？吃饱撑得慌吗？

　　或许，和岛倭国那位恭和亲王有关？可是这位亲王虽然是政治人物，但岛倭国皇室距离政治也越来越远了，而且这恭和亲王本人连皇太子都不是。悍然刺杀一位大国元首，对他按说没啥好处吧？

　　来不及细想，回去再好好琢磨。易军现在就是一味的跑，而且距离真的被他越拉越大了。白衣老者穷追不舍，无奈腿上的伤势越来越重，流血也越来越多。在这种状态下，他和易军的距离从十米慢慢变成了二十米、三十米……

　　直到易军在前面做了个假象，让他错误的追击了几十米之后，再回过头来易军已经跑远了。在这茫茫雨夜之中，他失去了对易军的感知。

　　雨越来越大，终于失去的追杀的必要。在这山林之中漫无目的地追索一个特种兵王，其实是一种愚蠢的行为。

　　没错，易军甚至已经向着要出一口恶气了，他决定只要白衣老者再跟过来，不介意给他来一记回马枪。作为一个丛林王者，他有这份自信。特别是在这雨声伴着春雷的时候，易军有信心给对手来一记狠的。

　　白衣老者知道易军的不少信息，也知道易军在丛林之中可怕的能力，最终放弃了追杀。而易军在处心积虑留意了很久之后，发现身后再也没有对手的气息，自然也不再留恋，一溜烟跑了个没影儿，消失在这大雨滂沱的山林。

　　即便以他现在的体力和实力，也依旧超出不少泰斗级的高手。但是山庄里赶过来的那些狗腿子，却再也没有少宫司那种强者了。加之已经被他拉开这么远的距离，所以任何人对他都不经不再构成威胁。

　　……

　　身后，白衣老者深深的吸了口气，找回了帽子和刀鞘，将那把可怕的战刀收了起来。也正是这时候，山庄里那些狗腿子们陆陆续续过来了。刚好十一二分钟，易军的大体判断还是没错的。

　　这些人急吼吼的杀过来，但是看到白衣老者之后，顿时一个个震惊了——

　　只见这老者浑身湿透，更重要的是走起路来有点瘸拐，显然是受伤了。

　　受伤了！

　　这位武功通天的绝世高手，不但没有杀掉那个深夜刺探的家伙，甚至还被那家伙弄伤了？太不可思议了！

　　在这些狗腿子眼中，这位白衣老者就是不可战胜的战神，从未想过还有白衣老者拿不下的对手，更没想过白衣老者一对一的跟人打斗，竟然还会受伤。

　　“大宫司……大人……”一个同样身穿教职人员服装的带头人，满是惊讶的看着这位白衣老者，不知道该怎么说，“您……没事吧？”

　　大宫司！

　　易军没听到这个称呼，否则定然一下子就能猜到这个老家伙的身份了。在这一带，还有谁能被称之为大宫司？

　　神道教之中的最高级别神职人员，才能冠以这样一个称谓。如果拿着华夏那些佛教宗门来对比，这个“大宫司”的称呼，基本上就类似于多林寺的“方丈”。

　　也就是说，如果不出预料的话，这位白衣老者应该就是附近伊势神宫的最高祭司，也必然是整个神道教的领袖。

　　当然，易军也不知道刚才被他下黑手弄到悬崖底下的那位，神职其实是“少宫司”。顾名思义，这少宫司就是大宫司的助手，等于是伊势神宫的二把手或三把手，绝对的高层。

　　好端端一个大人物啊，一个照面就被易军弄了个跳崖“自杀”，这事儿也够蛋疼的。死了连名字都不知道，不知道这位少宫司大人在地狱里面该如何怨恨易军。

　　看了看越来越多的手下，这位白衣老者大宫司轻轻的叹了口气，说：“算了，都回去吧。”

　　“不追那贼人了？”那个手下问。

　　大宫司看了看远处易军离开的方向，冷哼说：“在这雨夜之中，一旦被这样的高手脱逃，谁能抓得住他。真是个难缠的对手，难怪最近搅动了周天寒彻……回去吧，少宫司被他弄到了山崖下，派几个人找到尸体，好好葬了。”

　　大宫司的命令没人敢于违背，也知道大宫司既然这么说，大家就肯定没希望追上那个逃走的“贼人”。但是，少宫司大人的死讯，也不由得让众人更加震惊！

　　少宫司，那是伊势神宫、甚至整个神道教之中仅次于大宫司的高手啊！怎么，难道在少宫司的协助之下，依旧抓不到易军？非但抓不到，反而搞得大宫司受伤、少宫司身亡？

　　一片死寂，一片冰寒。众人仿佛得知了一头怪兽的存在，心有余悸，气氛变得更加压抑。沉闷了良久，刚才那个带头的手下才安排了几个人，匆匆绕道山崖下搜寻少宫司的尸体。

　　而大宫司也没心情向众人解释什么，抓起战刀大步离去。他胸中的纠结很多，遗憾也很多。

　　……

　　至于此时的易军，已经落汤鸡一般逃远了。他擅长丛林作战，哪怕乌云压顶也具有出奇好的方向感。在山林之中疾速穿梭竟然不会迷路，距离他进山的地方也越来越近。

　　终于，远远的看到了进山的那个山口。易军没从这条路出去，怕有关卡埋伏，而是绕了几分钟的路程，从一个山边巨石上沿着滑了下来。黑布隆冬的，加之大雨滂沱，而且附近根本就没什么人，他终于悄然脱离了这片山林。

　　前面不远处，就是那个小停车场，龙天闲正在车里面等待接应。其实龙天闲也有点焦躁，生怕易军一个人出了什么岔子。就在他担心不已的时候，一道黑影悄然到了车旁，定睛一看正是易军！

　　匆忙上了车，龙天闲顿时看到了易军的胳膊，大吃一惊：“受伤了？”

　　龙天闲其实和刚才那群人一个心理：普天之下，还有谁能伤了他？

　　易军却笑了笑示意不要紧，一只手还做出了一个“OK”的手势，笑道：“不要紧，赶紧走，今天收获不小。”


第2374章 织田利昭

　　说收获不小，这倒也不是虚言。

　　首先，易军断定了今天这白衣老者就是当晚的黑影人——无论是刀法还是光头，以及那可怕的修为，诸多特征都完全符合。至于他究竟要做什么，一个神职人员为什么要到一号首长那里图谋不轨，这是以后慢慢推测或打探才能知道的东西。

　　其次，得知山口组绑架那些人，确实是送往这里。加之白衣老者身穿神道教的服装，那么也断定这里和伊势神宫有莫大关联，甚至这山庄就是伊势神宫的一个场地。当然，也就证明山口组极有可能帮着伊势神宫做事。

　　而山口组的一切安排，却都是陈老板下达的指示——包括绑架那些高手，不正是陈老板电话通知的吗？所以说，陈老板和伊势神宫、和神道教的关系也是极其密切的。

　　第三，这件事牵扯到了恭和亲王，假如更广泛的推断一下，有可能牵扯到整个岛倭国皇室。

　　哪怕只是得到了这些消息，今天就已经获益匪浅。

　　而当易军把窗台上录制的那段录音放给龙天闲听之后，还进一步确认了很多东西。

　　两个人当然不会继续住附近那家小店，而是一口气开出了很远，竟然直接回到了神户市，距离山庄和伊势神宫远远的。这次不是跟踪，自然速度放得很快。而且由于雨势不小，把他们的痕迹都给抹掉了，保证那山庄里的人追查不到。

　　回到神户找了个酒店，已经是凌晨一点。易军把那段录音播放了一下，龙天闲顿时瞪大了眼睛——

　　“恭和亲王，哦，果然就是他……什么？……大宫司！这里有资格称大宫司的，只有伊势神宫的那位啊！”

　　得，连白衣老者的身份都断定了。

　　易军知道龙天闲这个岛倭通听出了有价值的东西，顿时开玩笑般的说：“什么‘大公司’、‘小公司’的？”

　　龙天闲有点激动的说：“不，是伊势神宫的一把手，也是神道教在那里的最高祭司人员，有点类似于多林寺方丈、天师府天师之类的地位。当然，由于伊势神宫是神道教最高规格的神社，所以这位大宫司，同时也是神道教的最高领袖！混蛋啊，想不到他竟然还有这样的身份，以前倒是忽视了他！”

　　伊势神宫是皇家的神庙，历来都是皇室重要成员主持祭祀，这人也叫做“祭主”。而且由于神宫之中主祭的神祗天照是位女神，所以皇家派来的“祭主”也都是女性成员。就像现在，伊势神宫的祭主就是当今公主、恭和亲王的妹妹。

　　但是，祭主只是皇家派过去的人，并非专职的神职人员。真正的专职人员之中，最高首领就是大宫司，往下是少宫司等一些神职人员。

　　就好像华夏有很多家寺院、道观一样，岛倭国也有很多的神宫、神社。但是，这里面有巨大的地位分别。伊势神宫作为皇家神庙，地位最为尊贵。类比武道圈子的话，它就等于是多林寺那样的地位。所以伊势神宫的大宫司，在整个神道教之中也是极其超然的人物，就好像方丈大师在国内佛教界和武道界的地位类似。

　　龙天闲介绍了这么多，易军也自然知道了今天和自己交手的这家伙，竟然还是岛倭国宗教兼武道界的泰山北斗。而且，龙天闲还清楚的知道，这位大宫司的名字叫做“织田利昭”。

　　只不过根据资料上说，这位织田利昭大宫司只是位大师级的高手。而且由于不怎么参与政务、也不怎么和底下圈子交往，平时为人低调，所以连龙巢也没有对他给予过多的关注。当然可以理解为，即便龙巢想去关注，也很难接近他去探查什么。这样的老家伙只要想躲避一个人，谁能接近？

　　“资料上的大师级，实际之中的至强传奇，这事儿……”龙天闲也不禁感到诧异，看了看易军胳膊上刚刚裹上的纱布绷带说，“甚至能伤到你，这简直不可思议。”

　　易军苦笑：“还‘甚至能’？说真的吧，我要是多逗留两分钟而不能脱围的话，你现在恐怕就见不到我了。这老家的功夫太狠了，难以想象。当然他也不舒坦，被哥们儿在他大腿上捅了一刀，哈！”

　　龙天闲蹙眉说道：“这么说，他的实力应该和你、和陈老板以及美国那位光头老者是一个级数的。”

　　易军却摇了摇头，说：“不，我甚至觉得，这个织田利昭和光头老者，有可能略微超过我和陈老板。当然，也超出不了多少。今天算是个半斤八两的局面，但那是在山林之中，是我的优势作战环境；而且是夜间，我的夜视眼也具有一定的优势。两种优势加在一起，和他也就是半斤八两。假如正常情况下，我想还是稍有不如。

　　至于美国出现的那位光头前辈，能够以那种摧枯拉朽的绝对优势击败李迪克，至少我很难做到。我觉得要是把光头前辈和织田利昭放在一起，恐怕还是光头前辈略胜一些。但毫无疑问的是，这两个老头子是最强的层级，其他人太难抗衡了。

　　奶奶滴，我还真的有点期待。你说要是这俩光头打一架，会是啥情况？”

　　龙天闲也苦笑，心道这样火星撞地球的场面，恐怕很难真的出现。“总之这个织田利昭可装得真像。不过现在既然知道了他的身份，咱们也就可以仔细调查一下了。身为伊势神宫的大宫司，他不少资料总要透露在外界一些的。”

　　易军点头说：“暂时只调查外围的资料，不要贸然派人到他身边。今天他甚至认出了我的身份，当然对咱们华夏军方会提高十倍的警惕。贸然把同志们派过去，我怕会一个个折损在那里。织田利昭这样的人物一旦有了戒备，别人别想接近他。”

　　“我知道。”龙天闲说着，又把录音再播放了一遍，说，“至于这个恭和亲王出现在这里，其实也是一个奇葩事件。当然经过他和织田利昭这几分钟的对话，咱们也可以大体知道一些其他的东西。对话虽然不多，但是信息不少。”

　　随后那录音一边播放，龙天闲一边翻译，一字不漏。易军一听，当即也就明白了更多。


第2375章 叛国传奇

　　易军在山庄那个窗台上录制的内容，也不仅是恭和亲王和织田利昭的对话。在前面，还有山庄里四个家伙，对那被绑架的人的踢打和呵斥。龙天闲听得清清楚楚，才知道那个被绑架的人，竟然是岛倭国去年的空手道亚军，功夫还算不错的一个家伙。

　　而且，这个空手道亚军当时还骂了一通，说什么“信浓忍者怎么和你们勾结”之类的话。这是很不起眼的一句话，但却让易军知道，对方竟然还和那些忍者家族有关。

　　上次在华夏的大刺杀事件，易军反手就将那些忍者精英打了个全军覆没，而留在各个忍者家族里的大师级好手也几乎损失殆尽了。但作为一个个传承久远的家族，剩下一些相对低水平的忍者还是有可能的。就好像这个空手道高手，就是被其中一个信浓家族给抓来的。

　　这也就意味着，陈老板不仅仅责令山口组抓捕这些岛倭国武道高手，同时也安排了那些忍者家族一起动手。总之，整个岛倭国的地下圈子，竟好似都听陈老板的号令，可见陈老板在这里经营得很深，盘根错节。

　　至于恭和亲王与大宫司织田利昭的对话，则透露出了更加高端一些的内容，毕竟两人的身份在那里摆着。而且这两人的对话，竟然也牵扯到了陈老板。原话内容大体如下——

　　恭和亲王：“大宫司，陈先生此次大行动可不小，不会引起外界的揣测与不安吧？”

　　织田利昭：“美国金蔷薇的覆灭，加之在美国折损了那么多的人手，使得他手中可以支配的精英人马已经很少了。所以，这也是无奈之举。不过亲王殿下可以放心，这件事不会波及到皇室，更不会波及到您的身上。”

　　恭和亲王：“我相信大宫司和陈先生必然能把事情做得天衣无缝。”

　　织田利昭：“另外，试验也已经到了最紧要的阶段，抓来的这些人也是不可或缺的，否则试验就要停下来。”

　　恭和亲王：“难道针对普通人的研究，还是没有进展？难道陈先生从金蔷薇那里弄到的51区实验资料，竟然没有针对普通人的？”

　　织田利昭：“难。不过此次实验要是能够提升成功率的话，对于以后的进展也有很重要的意义。他从51区弄到的很多东西，其实都是从金蔷薇家族的渠道获得的。本来金蔷薇也未必能掌握全面，他经过这一转手，自然更没那么详细。不过总体来说，这十几年来得到的东西还是很有价值的。”

　　听到这里，易军忽然按停了录音设备，冷笑道：“好他个陈老板，原来卧底金蔷薇这么多年，竟然是个天大的奸细！”

　　听得出，陈老板在金蔷薇家族这些年，竟然一直在窃取一些重要的资料。

　　比如这次所谓的实验，其实一开始是51区的一项重要实验，显然也和金蔷薇家族有莫大的关系。

　　记得当时易军就亲眼看到，金蔷薇家族帮着51区弄什么活体实验的“标本”。说到底，就是拿活人进去搞研究。这是一种丧心病狂的行径，在科学界最为人所不齿。

　　只不过金蔷薇家族和51区合作了这些年，许多成果竟然被陈老板暗中窃取了。陈老板身为金蔷薇家族的长老，从内务事业部收买一些机要人员不算难事——当初他不还试图收买那近卫队的两个头子吗？对于陈老板来说，以他的地位收买其他事业部的几个人，并不算难事。

　　当然，或许陈老板在其他几个事业部也有这种现象，那可就不得而知了。但是有一点，易军已经猜到了大体的真相——陈老板在世界各地疯狂的攫取财富，恐怕也是为了回馈给岛倭国这边！！！

　　记得玫瑰就亲口对易军说过，当初月季执掌财务事业部的时候，就一直抱怨陈老板贪得无厌，在历次地下战争之中恐怕私自搞到了数不清的天量财富，一点都没上缴给金蔷薇，但反过头来却向财务事业部不停的索要经费。

　　这些钱，怕是最终都转移到这里了吧？

　　包括这些天他出售学界事业部密钥搞到的二十亿美金，不也已经转移到了岛倭国某家大银行的账户上？

　　王八蛋啊！说到底陈老板不是金蔷薇的人，他只是打入金蔷薇内部、打入金蔷薇高层的探子奸细！他真正的服务对象，竟然是岛倭国。而从眼前的形势来看，他甚至可能向岛倭国皇室效忠！要不然，恭和亲王怎么会卷入进来？

　　当然，这也就能理解，为什么陈老板舍得一下子倾覆金蔷薇了。因为他在金蔷薇的地位已经不稳，而他本来就不是金蔷薇的人，何惜将之破坏掉？

　　至于陈老板为什么又和织田利昭这位大宫司有交集，那就不得而知了。说不定两人都在为岛倭国皇室效力，故而才有了现在的合作？鬼知道。但不可否认的是，陈老板是个彻头彻尾的——汉奸！

　　他没有变更国籍，他身上流淌着华夏的炎黄血脉，却一直在为岛倭国效力，这不是汉奸是什么？

　　要是当初只为金蔷薇效力的话，大体相当于为一家国外的华裔家族工作，甚至可以视之为在一家国际跨国集团工作。人有工作的自由，还称不上正儿八经的叛国。但查明他为岛倭国皇室或者政府工作，那可就真是彻头彻尾的叛国汉奸了。

　　忽然间，易军想起了当初华夏武道圈子长老堂的那句话——叛国传奇，必死无疑。如今长老堂已经不过问江湖事了，因为早就把担子移交到了华夏地下世界理事会。哎，要是早查出这一点，就直接怂恿方丈大师、玄慈大师那群老前辈去杀姓陈的了，倒是免得自己出手了。

　　当然，那群老前辈想去追杀陈老板，恐怕也有心无力。也正是这样一个原因，才促使他们把担子早早的移交呢。

　　总之不管怎么说，至少弄清楚了陈老板真正的“根”。而且，他这个根深深的扎在华夏敌对方的土壤上。

　　“他的身份很多重，也极其复杂。但是现在，总算是暴露出了他最本源的东西。”易军冷笑。

　　而龙天闲笑得更冷：“一个人再强大，也休想对抗我们华夏整个国家暴力机器。不做死就不会死，既然他非要当这个大作死，那么……哼！”


第2376章 九九八十一

　　易军继续听后续的录音内容，龙天闲也继续充当同声翻译。

　　恭和亲王：“大宫司和陈先生为我大岛倭国做出的贡献，皇室将永远铭记。”

　　织田利昭：“不，亲王殿下过奖了。若不是殿下您的支持，我们也做不出这些事情。我们所做的，只是身为一个岛倭人的本分。时不我待啊，我只想在自己有生之年，亲眼看到气运的逆转。九九八十一，斗转星移，留给我的时间……不多。”

　　恭和亲王：“大宫司春秋鼎盛，实在是多虑了。而且大宫司学究天人，必然成功！”

　　“不，气运之变难以推衍，只能尽人事而听天命。而且我们的对手之中更有精通此术的大能，就像这窗外的雨夜一样让人捉摸不透……”此时织田利昭似乎顿了顿，继而语调微微一变，说，“您不觉得，这落在窗外的雨声，有些异常吗？”

　　话锋陡转，这就是最后一句了。当时易军也正是由于这一句之中的“异常”一词，感觉到了事情的不妙，这才果断抓起录音设备匆忙离开。

　　而龙天闲翻译了之后，又自顾自的冷笑说：“神神叨叨，不愧是个宗教头子，老神棍一个。什么狗屁气运，什么斗转星移，竟然用这个蛊惑堂堂的皇室亲王？可笑这恭和亲王也真够二的，在这个时代竟然还相信这些。”

　　但是，易军却没有嘲笑，反而脸色陡然凝重了起来。这个变化，连龙天闲都感觉到了不正常，忙问“怎么了？”

　　易军有点震惊的摇头说：“不，现在我反倒更加佩服织田利昭这老东西了。说不定真如这个恭和亲王所说，这老家伙‘学究天人’，确实是个了不起的家伙。”

　　“你也信？”龙天闲一愣。

　　“不信，因为我不懂。”易军摇头说，“但是当年我那老鬼师父还活着的时候，胡言乱语一般说过这句话。”

　　龙天闲怔怔的：“哪句？”

　　龙天闲也已经听说过，易军当年的师父是位大神通者，备受武道圈子的尊崇。而且他还知道，那位老爷子竟然就是当年威震警界和地下圈子、武道圈子的极高手——警龙。对于这样的大能前辈，龙天闲也不得不报以足够的尊敬。而对于这老爷子当年说过的什么，他也很好奇。

　　易军幽幽叹道：“他当年也说过这一句——‘九九八十一，斗转星移。风雷激，乾坤易，藏阴阳逆转之机’。”

　　龙天闲彻底无语，觉得脑袋都似乎要炸掉了，感觉这世界真心有点不可思议。假如易三爷和织田利昭两个大神通高手都这么说，就不可能简单的用“巧合”二字来解释。

　　这些老妖怪的脑子里，究竟想的是什么？龙天闲看不懂。

　　其实，连易军也看不懂。他只知道师父当年所学甚广，几乎像是个走江湖算命相面卖野药的老家伙，神神叨叨让人晕。好多乱七八糟的书，甚至还有泛黄的线装古本，都被老爷子翻烂了。至于老爷子临终之前为何一把火烧了个干净，不让易军接手这个，这就不是易军所知道的。反正老家伙一直这么不靠谱，易军也早就习惯了。

　　……

　　脑袋里乱糟糟的，易军干脆洗个热水澡好好的睡了一觉。没心没肺睡的香，这是他的一大特长。直到第二天的早上，他才抖擞精神从新考虑眼下的事情，盘算下一步究竟要做什么。

　　按道理说，最应该做的一件事，应该是破坏了那个山庄里的东西。虽然不知道大宫司织田利昭他们在做什么实验，但既然是如此紧要的事情，连大宫司、陈老板和恭和亲王都这么重视，那就肯定是极其重要的。

　　但这一点有点不现实。这是在人家的国土上，又有皇室的参与，易军天大的本事也白搭，最多只能偷偷摸摸做一把。但是，偷偷摸摸的潜过去有用吗？被织田利昭这样的老怪物有了警觉，哪怕易军去了都肯定要栽。好不容易逃过了织田利昭的追杀，此时再去就是自投罗网了。

　　端掉对手的老巢是不可能的，暂时不具备这个条件。那么，最好能给他造成一些麻烦，要么推迟他们这些计划的进程，要么就搞点破坏，这就是易军能做到的极限了。他是个人，不是神仙，连织田利昭也感慨只能“尽人事而听天命”呢。很多时候，尽心为上。

　　所以易军想到了一个类似于釜底抽薪的对策——端了对手的“材料供应商”。

　　所谓的“材料供应商”，只是一个简单的比喻。假如将对方的实验比喻为一个生产流程，那么在最源头为这个流程提供“实验材料”的，就是山口组，以及那几个忍者家族。

　　这些势力正在大肆绑架岛倭国武道圈子的好手，用以支持那个莫名其妙的活体实验。那么这些武道圈子的好手，不正是“实验材料”么？

　　所以，易军觉得要是把山口组这些东西给打掉，就已经不虚此行了。

　　当然，身在对方的地盘上，对付山口组和几个忍者家族这样的事，也绝非易事。就拿山口组而言，在岛倭国已经盘根经营了近百年，整个组织徒众数万，是世界顶级的黑帮势力。一朝一夕就想端掉这样的庞然大物，谈何容易。

　　处理这样的事，要非常的慎重。易军几乎本能的就想到了牡丹，这可是他的女军师呢。这妞儿心思聪慧，在处理地下世界的争斗之中有种天然的悟性。

　　拨通了电话，结果发现那妞儿已经开始工作了，易军笑道：“起得还真早，怎么不多休息会儿，我可没奖金发给你。”

　　牡丹笑了笑：“谁给你打工了，我是你的内当家，你的钱都是我的，我在给自己打工呢，嘿。”

　　这妞儿嘴上是从不认输的，易军不禁莞尔。没多絮叨，他把这两天的事情大体说了说，也特别详细介绍了山口组目前的一些情况，然后问道：“我的军师夫人，你帮为夫掐指算算，看看怎么弄掉山口组这些混蛋。还有那些忍者家族，那可是盖老爷子发誓要灭杀的势力呢……喂，喂喂，说话啊你，怎么了？妹儿你别吓我啊，搞什么鬼？”

　　电话那边没有回音，但易军听到了，牡丹的喘息声似乎急促了很多，也不知道她受到了什么刺激。


第2377章 当年的大叛徒

　　牡丹突然不说话了，这让易军觉得大为奇怪。

　　而过了很久之后，牡丹才冷冷的、而且咬着贝齿说：“你没听错？山口组现在的大当家高山浊，原名叫什么‘高河清’？！！”

　　语气变化的这么厉害，连易军也觉得愕然，点头说：“这是我亲耳听到的，怎么会错？怎么，不会说你认识这个家伙吧？”

　　牡丹怒道：“认识？我……王八蛋，他竟然还活着？！甚至还成了什么山口组七代目？！”

　　随后，牡丹愤怒的解释——

　　原来当年牡丹的老爸曾广义纵横一时，是当时地下世界最顶级的大枭。后来遭遇背叛和逆杀，饮恨归西，连他一手打造的那个庞大的势力“福清帮”，也顷刻间消失在了地下世界的历史烟云之中。

　　随后，福清帮的核心成员大多数逃避到了岛倭国，因为福清帮一开始就跟那边的地下世界有诸多的生意往来，算是朋友。那些元老们暂时躲避在那里，为的是得到一个休养生息的机会，以图东山再起。待查出真凶之后，为大哥曾广义报仇。

　　可是到了岛倭国之后，他们同样找到的追杀，甚至追杀的力度更大。数不尽的杀手、忍者层出不穷，直接把福清帮的这些元老们都一个个赶尽杀绝了。

　　前阵子针对大通钱庄的最后一战之中，易军已经查明，当时挑起这件事的是大通钱庄的丁氏家族，而陈老板作为丁老太太的亲生儿子，也在背后提供了巨大的支持。

　　这件事当时就算是水落石出，至少知道陈老板和丁家就是罪魁祸首。而且丁家已经覆灭，也就剩下陈老板这一个大祸根了。只要把陈老板给打掉了，也就算给牡丹的父亲报了仇。

　　但陈老板只是首恶，当初也肯定有不少帮凶爪牙。至少现在看来，山口组的这个七代目高山浊，在当时肯定没有充当光彩的角色！

　　因为这个高山浊——也就是高河清——竟然是当年福清帮的元老之一！

　　也就是说，高河清原本是曾广义的兄弟。二十年前，曾广义被陈老板组织的势力所杀，福清帮大批元老也死于非命，但同样身份福清帮元老的高河清，现在却成了陈老板的手下，这说明了什么？

　　说明高河清当年就是叛徒！

　　这也就可以解释，为什么高河清当年如彗星般突兀的崛起，一“出道”就成为山口组一个数千人分社的头领。很简单，因为背后有陈老板的力挺！

　　在陈老板的支持下，高河清坐在山口组区区一个中层的位置上，难吗？

　　再说了，高河清本人也不是个草包。他当年正处于壮年，却已经是偌大的福清帮的元老，也是地下世界的高层了。这说明他自身还是有本事的，也很适合地下世界的生态，并且拥有管辖巨大帮会的经验。

　　他自己具备了这样的能力，再加上陈老板在背后的支持，那么坐稳山口组大阪地区负责人的位置，基本上没什么难度。

　　他应该是在陈老板的支持下，化名一个岛倭人，一下子步入了大阪地区地下圈子的高层。然后利用自己丰富的地下斗争经验，在慢慢控制了大阪山口组之后，逐步清除了身边几个知情者，使得自己成为那里的霸主。再其后，又一步步攀爬到了整个山口组七代目的宝座上。

　　而哪怕他坐在了这个宝座上，由于听命服从于陈老板，自然也得到了陈老板更多的支持，当然也就更加顺风顺水。

　　这时候，易军也联想到了那天在高河清的别墅，窃听到他老婆说的一段话——

　　“河清，我们来岛倭二十多年了，整天提心吊胆没过几天心静的日子。眼看也到了差不多的年纪了，本想着能混个安安稳稳的离开，找个地方隐姓埋名过后半辈子。要是在最后时候搞出了乱子，这可怎么办？”

　　来到这里二十多年，整天提心吊胆，为什么？因为他们两口子做贼心虚！他们当年叛变出卖了大哥曾广义，也背叛了大批成为冤魂的福清帮兄弟，自己却苟且偷生活了下来。过这种偷偷摸摸的日子，能不心虚么？

　　甚至这两人随着年龄的增长，干脆都生出了隐退江湖的念头。就像高河清老婆说的那样，试图“安安稳稳的离开，找个地方隐姓埋名过后半辈子”。因为他们心有内疚，他们无法直视当年那场彻底倾覆了福清帮的大叛变。

　　高河清，现在的高山浊，这是个大大的叛徒，也是曾广义饮恨而死的祸首之一。

　　也难怪，一些小细节也反映了这一点。比如高山浊住的别墅里头，种的不是岛倭国普遍的樱花什么的，种植的却是杉木。因为在福清帮聚集的南闽省，这是一种常见树木。牡丹也说了，高河清出身于南闽省的山区，那一带种植最多的恰恰是杉木。

　　难怪牡丹听到这个名字之后，竟然如此的愤怒。面对自己的杀父仇人，而且是用了阴谋诡计谋害父亲的凶手、叛徒，谁能保持镇定淡然！

　　“牡丹你冷静一下，咱们先消消气。”易军顿了顿，说，“这个仇，咱们一定要报。哥找你商量这件事，不也就是看看怎么对付他们吗。你脑袋别热，脑袋一热就想不出好办法了。”

　　说的轻松啊，能不脑袋热吗？牡丹揉了揉脑门，恨恨的说：“算了，我先冷静一下，一个小时之后跟你联系。

　　另外我得跟盖伯伯说一声，他也是福清帮当年仅存的元老了。老爷子这辈子一门心思帮我爸爸报仇，不知道他听了这个消息，会愤怒成什么样子。

　　更何况这个高河清现在和那些忍者家族也是一伙儿的，偏偏那些忍者家族，又是导致盖伯伯胳膊重创、跌落传奇境界的仇敌。哎，就怕老爷子听了之后会勃然大怒。”

　　一边是兄弟背叛之仇，一边是断臂之恨。虽然盖世奇的胳膊在现代医疗条件下接续上了，但终究失去了一身通天彻地的武功，从一个传奇强者瞬间跌落。身为钟情于刀的“刀魔”，哪怕嘴上说看得开，但心里头也肯定别扭。

　　易军点了点头，又劝慰了牡丹几句，这才挂掉了电话。他也知道，牡丹需要一段时间来冷静。这妞儿貌似坚强，但实际上终究是个女孩子，她父亲含冤而死的事情也是她心底一个大大的伤痛。

　　至于牡丹，则直接找到了盖世奇，向这个脾气火爆的老爷子叙述了这件事。

　　一张藤椅上，晒着初升朝阳的盖世奇闭着眼睛，仔细听牡丹的叙述。貌似平静，但浓密的虬髯似乎在震动颤抖，可想而知他心中的激动和愤慨。


第2378章 牡丹的选择

　　听完了牡丹的叙述，盖世奇猛然睁开双眼，那只完好的手臂猛然一拍扶手，甚至险些把椅子拍烂！

　　一字一句，都刺痛着这老爷子的心啊！

　　“高河清！当年看他也算个人物，本以为他死在了岛倭国，想不到……哼！那时候福清帮一帮兄弟死在了岛倭国，老子连他一起祭奠了，这个人渣，想必地下有知的那帮老兄弟，都会死不瞑目吧！”

　　牡丹沉吟不语了一会儿，说：“盖伯伯，您觉得该怎么处置这个王八蛋？”

　　盖世奇也是聪明人，一听牡丹问这个，顿时觉得奇怪——陷害曾广义的仇人，还用问怎么处置？杀了就是！如今牡丹既然这么问，那就肯定有她自己的想法。

　　于是，盖世奇凝重的说：“你是不是已经有了决定？”

　　牡丹摇了摇头，双目如冰：“没有，我是在犹豫为难，这才特意来征求您的意见。

　　要是从我本心的想法，恨不能千刀万剐了高河清这个吃里扒外、背叛兄弟、叛国投敌的王八蛋。

　　但要是理智一些，我认为这王八蛋有大用处。他有巨大的价值，非常大。

　　盖伯伯，您也是我爸的老兄弟，也是幸存唯一的老兄弟了。您帮我拿个主意，也算是代表当年那帮叔伯给我个意见。我就怕自己饶了高河清一条狗命之后，当年那些含冤死去的叔叔伯伯们死不瞑目。”

　　这个主意不好拿，因为牡丹竟然有饶高河清一命的想法。饶了他，九泉之下曾广义那帮老兄弟是不是心甘情愿？

　　但牡丹既然都肯饶了高河清这个杀父仇人一命，就意味着她有很完善的计划。杀父之仇、夺妻之恨，这是不共戴天的。连这种不共戴天之仇都能暂且放一放，说明牡丹那个计划确实很有价值。

　　随后，牡丹又把自己的计划一说，随后总结道：“其实高河清只是个棋子、是个走狗，我父亲最大的仇家是姓陈的和丁家。丁家已经没了，就剩下姓陈的这个主谋。

　　但是，这个姓陈的太难对付了，不但实力超然，心智也极其卓绝。想杀他，绝非一句话的事情。

　　现在这姓陈的陷入了苦局，手下最可用的精锐已经荡然无存。在他这个岛倭国老窝的地下世界之中，唯有山口组这个最大的资源，以及那些残余的忍者组织。但是利用我那个办法，应该能让这些势力全部消亡。

　　当然，这也能破坏姓陈的那个实验计划。虽然不知道他的实验内容，但只要能阻碍他，我想对咱们就是有利的。这家伙处心积虑做了这么多年，我想这件事肯定对他有重大意义。”

　　听了牡丹的这个结论，盖世奇也陷入了犹豫之中。是啊，单纯杀了高河清，反倒为今后诛杀陈老板这个罪魁祸首形成不利。要是饶了高河清这个从犯，反倒能为以后诛杀陈老板制造有利条件。孰轻孰重，他也得掂量掂量。

　　而且他也能判断出，牡丹这个计划的成功率很高。扫除山口组和那些忍者家族，可不是一句话的事情。特别是山口组这样的势力，手下徒众好几万人，而且岛倭国法律偏偏允许黑涩会合法化。要想弄翻这个组织，非得从高河清下手不可。

　　想来想去，盖世奇长叹一声：“罢了，便宜了高河清这王八羔子。但也不能太便宜了他！事成之后，将他弄到娇莲之中一辈子圈禁起来，死罪可免活罪难逃！”

　　牡丹点了点头：“好，有您老这句话，我心里头也没那么纠结了。哎，要是别的事情，我毫不犹豫就会选择最有利的方案，这也是牵扯到我爸的死……”

　　盖世奇苦笑：“是啊，你爸一时豪杰，可惜了的。他若还在，哪有什么孟汝来和孔兆凌……不过也无所谓了，地下世界就是这样残酷，想开了就好。如今这地下共主虽然不是我的老兄弟，但却是他的姑爷，老天爷也算是开眼了，失之东隅收之桑榆。牡丹，赶紧找时间把婚礼办了吧……”

　　“伯伯您又来了……”牡丹揉了揉脑袋。最近盖世奇变得越来越像个普通老人，对子女辈的婚事也越来越重视，像个普通的邻家老翁一般。

　　也难怪，脱离了地下世界的争斗杀伐，这老爷子的心境也慢慢的变了。虽然没了当年的勇武霸道，但不见得就是坏事。牡丹也希望这老爷子安安生生的度过余生，安享晚年。

　　……

　　随后，牡丹就把自己的意见告诉了易军，刚好也就是一个多小时。计划是总体的，只有在要害的地方多说了几句。但是依照易军的脑袋和默契，顿时就能形成一个极其完善的计划。

　　易军知道，这是一个最为理智、也是利益最大化的方案。但是他也知道，牡丹肯定也为此挣扎犹豫了很久。其实连易军自己一开始确定的方案，都和牡丹的大体一致，如出一辙——他也想利用高河清做出点大动作。只不过考虑到牡丹的感受，这才特意征询牡丹的意见，甚至让牡丹全盘拿主意。

　　如今牡丹为了大局，总算是保持了清醒冷静。当然让她自己做出决定的话，虽然会纠结这一时，但今后一辈子不会为此而埋怨。

　　“牡丹，让你累心了。”易军叹息说。

　　牡丹也叹了口气：“没办法，还是大事要紧。不过你一定把这件事做好了，要是饶了这货一命还把事情搞砸了，我就更纠结了。另外，那些忍者家族是盖伯伯的仇人，他虽然放下了江湖事，但惟独对这件事耿耿于怀呢。一定把那些王八蛋一股脑扫清，一定！”

　　易军点了点头，语气不重但承诺的沉稳：“一定！”

　　一定。简简单单的两个字，注定了山口组和那几个忍者家族的悲剧。

　　……

　　第二天凌晨天不亮，易军就和龙天闲一起出动了。这阵子，高山浊（高河清）总在指使着山口组的爪牙，四处绑架别人。恐怕他自己万万想不到，已经有人把绑架的目标确定在他的身上。

　　天理循环，报应不爽。这报应，来得可真快！


第2379章 两口子被绑架

　　凌晨时分，往往也是一个人最松懈的时候。不仅高山浊两口子熟睡了，就连他的保镖都在打盹儿。

　　说实在的，作为岛倭国地下世界第一大佬（名义上的），还是很少有人敢招惹他的。其地位若是放在华夏，哪怕不如地下共主易军，好歹也相当于孟汝来、孔兆凌这样的王级大枭了。这样的人物，一般人确实不敢招惹他。所以那些保镖很多时候都是闲着没事儿，时间长了难免有些懈怠。

　　而这一次，他们面对的是两个大高手，其中一个还是变态级别的大高手。

　　易军和龙天闲潜入高山浊的家里，甚至都没惊动外面那群保镖大爷，不忍打搅他们的瞌睡。轻飘飘的蹿进了高山浊的家里，毫无阻碍。事实上这几天来，他俩几乎都成了高山浊家的常客了，说来就来说走就走，跟进公共厕所差不多。唯一不同的是，连一块钱的尿泡费都不花。

　　“唔唔……唔唔……”当高山浊醒来的时候，发现自己的嘴已经被堵住了，还粘上了封条。惊恐不已的瞪大了眼睛，还没来及看清楚是谁下了手，结果又被戴上了黑乎乎的头罩。

　　当然，他老婆也是如此，被龙天闲三下五除二就搞定了，而且更加容易。龙巢的两大高手亲自来搞绑架，也算是瞧得起他们两口子。

　　随后，两人就算扛着高山浊两口子翻墙离开，外面的保镖都没察觉到。

　　……

　　开着辆车，高山浊被扔进了后备箱。他老婆的待遇稍微好一些，被反捆着扔在汽车后排。龙天闲驾车直奔一个偏僻的海岸，偏僻的连只野狗都看不到。

　　此时，易军才把高山浊放下来，一把扔在了沙滩上。他老婆倒是被留在车里面，让龙天闲看押。此时天刚蒙蒙亮，距离真正的天明还早。

　　易军揭开了高山浊的头罩，又板着脸撕掉了他脸上的封条胶带，连句话都没说，气氛压抑的吓死人。

　　高山浊眼睛还有点花，加之天没真正亮起来，也看不清易军的脸，只能觉得眼前这位“绑匪”极其恐怖、极其强大。

　　当然，作为一个地下世界的老手，高山浊一看周边环境就知道呼喊救命是没用的。只要他敢折腾，“绑匪”随便一刀就能要了他的命。

　　而作为当年的福清帮元老、现在的岛倭国地下世界一号人物，高山浊也有相应的心理素质。大风大浪什么的，其实他也见多了。没有太过于惊恐，而是试探着用岛倭语问了一句：“先生你是哪个组织……呃。”

　　还没等他说完，易军就皱着眉头狞笑说：“少特妈在老子面前说鬼话，讲华语！”

　　高山浊一愣，随即浑身一颤！

　　没错，他在害怕！

　　他很清楚，对方直接让自己讲华语，意味着什么！

　　这意味着，对方知道他来自华夏，知道他灵魂深处最恐惧的那个秘密，也知道他曾是福清帮的叛徒。否则，不会这么直截了当。

　　当然，当对方说得这么直接的时候，也就意味着没有必要胡搅蛮缠。真的惹毛了地下世界的悍徒，鬼知道对方会不会下狠手。现在，他把易军当成了地下世界的高手。

　　“兄弟，有话好说。”高山浊好歹有自己的一些气度，勉强保持镇定说，“要钱？还是别的什么要求？只管提出来，什么都好说。都是出来混的，知道大家都不容易，权当交个朋友。”

　　易军嘿嘿冷笑，笑得高山浊心中没底儿。易军是个拿捏心理的高手，询问过不少穷凶极恶之辈，对付这些地下世界的人物得心应手。“有钱你了不起？还什么都好说？我让你把曾广义老爷子的命还回来，你觉得好说不好说？”

　　高山浊面如死灰，仅存的一点侥幸也没了，因为他明白，对手知道的东西太多了！

　　“这位老弟，你究竟是……等等……”高山浊瞪大了眼睛，越看越吃惊。因为现在地下世界的高层，谁不认识易军？就算没亲眼见过，也得见过易军的照片！更何况高山浊算是陈老板的臂膀，当然更对易军有所留意。

　　现在，高山浊就觉得眼前这个年轻人，越看越像那个可怕的人物。

　　“你……易……军哥？！”高山浊终于确认了，自己不是在做梦！

　　当然他现在不敢直呼其名，哪怕震惊之中也知道喊一声“军哥”。这是华夏的江湖称呼，他还能熟悉记得这样的招呼方式。说到底，他骨子里还是个华夏江湖人。

　　易军点了点头，负手而立在他的面前，说：“还不错，好歹能认得出我。不过跟我套近乎也没用，你知道牡丹是我的什么人，对不对？她和曾广义老爷子的关系，你也肯定比旁人清楚，对不对？说白了点，我得替我那饮恨而死的老丈人讨点利息，你说呢？”

　　我勒个去的……就算高山浊心态再好，此时也禁不住吓怕了。是啊，易军还是曾广义的女婿呢！哪怕这一老一少没见过面，但牡丹的因素不能不考虑啊！

　　“我……”高山浊咽了口吐沫，惊恐不安的说，“我知道，我对不起大哥（曾广义），我对不起当年那群兄弟，可……可我是被逼的，真的！”

　　“没种！”易军蔑视的瞪了他一眼，“敢做就敢当，出来混的，迟早都得还，这么简单的道理不懂？”

　　而就在这时候，车里面高山浊的老婆反倒猛然挣扎起来。她虽然带着头罩塞着嘴，但耳朵并没堵上。这车距离易军和高山浊不远，她在里面听得清清楚楚。刚才还在害怕，现在却已经开始了剧烈的挣扎，嘴里面发出了“唔唔”的支吾声。

　　易军看了看这个反应强烈的女人，干脆对龙天闲说：“放开她！”

　　易军和龙天闲都知道，高山浊的老婆反倒是个最容易攻破心理防线的。经过几次窃听，他俩听得出，高山浊的老婆对于二十多年前那场背叛，更加的惊恐，也更加的内疚。

　　于是，龙天闲把这个女人头罩取下，同样也死掉的嘴上的胶带。结果这女人看到易军之后，二话不说“噗通”一声就跪了下去：“军哥，这事儿不赖我家老高，都是因我而起。您大人有大量，杀了我得了，求你饶我家老高一命！”


第2380章 上了贼船下不来

　　听了高山浊老婆的这话，易军和龙天闲也不免为之一震。一个女人能有这点胆量，也确实不一般。

　　结果，高山浊却怒道：“管你什么事！冤有头债有主，你一个女人家，能害得了曾大哥？军哥，那些事都是我做的，一个娘们儿家能有多大本事，你别听他的！”

　　易军冷冷的盯着这奇葩两口子，心道现在这社会上，大难临头各自飞的见多了，还是这些上点年纪的老夫老妻，遇到大事儿的时候有点患难与共相濡以沫的情分。

　　结果，高山浊的老婆则泪流满面的说：“那时候是那些人抓了我，胁迫老高做的那些事。军哥你知道，当时我一个年轻女人被他们抓到，他们会做出什么样的威胁。我那时候想死，可是被绑着连死都死不成。老高他因为我，没顾得上兄弟仗义，这是他不好，但归根结底是我拖累了他。”

　　这女人现在都四五十岁了，总不好意思直接说明白。但是，那时候一个年轻女人被人给抓到了，会向高山浊做出什么样的威胁，用屁股都能想到。

　　在老婆和兄弟之间，高山浊选择前者。或许他不仗义，但设身处地的想一想，当时的他若是只能二选一的话，也不能说真的就错了。人生，很多时候总要在两个无奈选项之中选择一个。

　　换做一般人会怎么选？或许至少一半、乃至更多的人会和高山浊一样。

　　至于协助谋杀了曾广义之后，高山浊可就是真的彻底踩进了贼船，永世不得翻身。杀了带头的大哥，这在地下世界里是无论如何也无法获得原谅的事情，所以他只能一条道走到黑。于是在那种胁迫下，他又只能把屠刀伸向了躲避在岛倭国的那些福清帮兄弟，一刀接着一刀……

　　杀到了最后，就再也没有回头路。

　　也正是知道他不可能再有回头路，陈老板才能放心他，甚至不介意扶持他。而高山浊两口子当时只身在外，又不敢回国——那时候“刀魔”盖世奇他们可提着大刀四处要杀人呢！虽然盖世奇不知道是高山浊的事情，但高山浊自己心虚。而且他当年就伪造了已经死去的假象，甚至连容貌都整了。这样去面对盖世奇，怕是盖世奇也会起疑心。

　　所以，高山浊干脆将错就错，向陈老板表示了效忠，彻彻底底的效忠。而陈老板知道他不可能再回头，于是干脆扶持他做了山口组大阪地区的负责人。因为那时候的山口组终究是一些岛倭人在执掌，总不如高山浊这个华夏人容易控制。而且陈老板抓住高山浊这个大把柄，高山浊也不敢不惟命是从。

　　一步接着一步，高山浊自己也不是简单人物，长期而丰富的地下斗争经验，加之陈老板的刻意扶持和帮助，使得他最终坐在了山口组第七代大当家的宝座上，成为雄踞一国地下世界的霸主。

　　说起来简单，像是一个流水账，但其中的步步为营、勾心斗角，又是一部厚厚的地下世界奋斗史。

　　麻木的听着老婆的叙述，高山浊已经有点失神。他觉得，自己今天难逃一死。被曾广义的女婿抓了，没有活的理由。

　　而高山浊的老婆则一把鼻涕一把泪的跪在易军面前，死活求易军放了高山浊一马。

　　易军点了根烟，也往高山浊嘴里塞了一根，说：“这么说，当初就是陈老板挟持的她？”

　　高高山浊摇了摇头，随即又点了点头，说：“当时出手的，是岛倭国的信浓家族，也就是信浓忍者。那时候不知道是陈先生……不知道是姓陈的干的。但是后来才发现，那些忍者也是姓陈的下属。不过那时候我都已经是上了贼船好多年，想转身也不可能了，只能咽了这口气。”

　　原来当高山浊在岛倭国立稳脚跟之后，特别是坐稳了山口组大阪地区负责人的位置，也想着开始反击——报复当年要挟他的信浓家族。可是当他刚刚要出手，却被陈老板勒令停下了。

　　那时候陈老板给他的解释是：让他戒急用忍、稍安勿躁。陈老板说那些忍者家族的实力很强，而且各大家族关系紧密，一旦开启了战端，高山浊手下那些人马根本不够对方杀的。

　　实力不对等，加之陈老板也要求停手，所以高山浊也就忍了。一直忍到了他成为整个山口组的七代目，坐拥数万人马，再度生出了屠杀忍者家族的心思。那时候的他今非昔比，已经是世界级的地下大枭。

　　可也就是那个时候，陈老板才明确的告诉他：那些忍者家族已经归顺，现在大家是一家人，是一个阵营的！

　　完蛋了，没法报复了！高山浊大恨，但又不敢忤逆陈老板。因为随着高山浊地位的提升，他就越来越发现陈老板的可怕，实力也越来越让他感到深不可测。

　　不过高山浊暗地里还是留心，慢慢的调查。结果这一调查不要紧，发现陈老板是忽悠他。什么“已经归顺”，根本就不是这两年才发生的事情！早在二十多年前，就是陈老板调集的忍者家族和那些杀手，所有一切都是陈老板的安排。

　　可是，这又距离曾广义事件过去了十好几年，高山浊还能做什么？越来越明白陈老板那滔天能量的高山浊，也不敢对陈老板做出任何抱怨，只能就这么忍了，一忍就到了今天。

　　期间他也觉得心累，也曾和他老婆商量着怎么金盆洗手，找个世界上的犄角旮旯躲起来，一过就是后半辈子。只不过这还没做出最后的决定，就被老仇家找上了门来，把他们两口子给绑架了。

　　高山浊说完这些，摇头叹道：“算了，我特妈的不是个东西。二十年了，每次想到大哥（曾广义）这件事，半夜里都能吓醒了。这日子不好受，我也早就受够了。军哥，咱们华夏道上的规矩，讲究一个祸不及妻女，听说军哥你义薄云天，今天求你给个痛快，放我老婆一条生路。下辈子我给大哥当牛做马，还了这笔债。”

　　英雄志气全然消磨，有种瞬间苍老的感觉。

　　易军吐了嘴里的烟头儿，冷笑着骂道：“亏你还是地下世界的一方枭雄，就知道像个娘们儿一样寻死觅活？那姓陈的把你祸害的人不像人鬼不像鬼，你就没点志气弄他一把？”

　　高山浊一愣，随即眼睛一亮。他从这句话听出来，似乎他们两口子都有一线生机。


第2381章 彻底屈服

　　只要能活，只要给了一线生存的希望，原本求死之人也会燃烧起强大的求生欲。

　　听了易军的那个语气，高山浊觉得顿时耳目一明。当然，连他的老婆也禁不住惊呆了，痴痴的望着易军。

　　易军则叹道：“我这人其实没什么义气，无非就是明白个天理人情。你害死了我那未曾谋面的老丈人，那是灭了天理；但你当时只是为了让自己的女人免遭蹂躏，这是出于人情。

　　灭人欲而存天理，那是假道学。活生生的人，都有自己的感情，我多少还能理解。看着你老婆是这个样子，我想要是真的对你们两口子下狠手，还真有点不是味道。

　　所以，我想着是不是能有个折中的办法。我得先跟我家婆娘说一声，看看她的意见。”

　　给了希望，结果又把这份希望寄托在了牡丹的身上。尚不知情的高山浊两口子，顿时有把心情吊了起来——把自己的命交给血仇曾广义的女儿，这算饶命？这岂不是又把自己的命给搭进去了？

　　杀父之仇不共戴天，牡丹能让他们两口子活？

　　结果呢，就在高山浊两口子怔怔发呆的时候，易军拨通了牡丹的电话。很显然，这其实是易军和牡丹早就商量好的，连步骤都在牡丹的预计范围之内。

　　只听到易军说了一通不杀高山浊的好处，其实也都是牡丹当初设想的那些。最后，易军“询问”牡丹的意思，看是否能“不杀”。

　　电话那边，牡丹故意沉默了很久，足足半分钟。半分钟啊，听起来很短，但对于高山浊两口子而言，简直像是半辈子那么漫长。因为高山浊知道，牡丹要是来一句不答应，易军随时就能杀了他们。对于易军的本事，和是否有杀人的胆量，就连一头猪都不会怀疑。

　　半分钟，每一秒都是煎熬。这也是一个心理战，将高山浊的心理彻底磨平。他现在已经不做多想，只想着牡丹能答应“不杀”。只要答应了，他和老婆就可以不死，那么剩下的什么事都好谈。

　　结果半分钟之后，牡丹终于像模像样的叹息说：“不管怎么说，我总要听你的，嫁鸡随鸡啊，妈蛋！不过你把承诺的东西都给兑现了，能祸害一把姓陈的，好歹我能向老爸的在天之灵有个交代。要是连这个也做不到，我怎么面对九泉之下的老爸！”

　　给了面子，但也提出了要求。而这个要求，就是易军和牡丹老早定下的那些。

　　易军当即点了点头，说：“那好，我问一下高河清的意见。要是答应了，哥保证能把那姓陈的祸害的心疼加肉疼。当然，要是不答应的话——我替老爷子（曾广义）报仇。”

　　后面这句话故意离远了点，也故意压低了声音，但高山浊两口子也隐约能听到。那么事态就很明显了：必须答应易军的要求，否则还是个死。

　　可别说，易军和牡丹这两个心理战高手，真把高山浊两口子搞得七荤八素，简直是一佛出世二佛升天。同样是两口子，办事能力差距挺大的。

　　随后挂了电话，易军面无表情的走到高山浊两口子面前，一字一句的说出了自己的要求，最后补充说：“我希望你们能答应下来，否则就是让我为难了。我老婆不是个省油的灯，你也知道她本人就是道上的女英雄，我管不了，也得罪不起。她今天能通融，我也算是把好话说尽了。”

　　高山浊仔细听完了易军的要求，觉得有点头皮发炸的感觉。这事儿一旦戳出来，影响会非常非常大。到时候不光是陈老板，恐怕连山口组的残余都会追杀他一辈子，不死不休。

　　高山浊的老婆干脆把他的忧虑代为表达了出来，这娘们已经吓得面无人色了，有点颤抖的说：“军哥，要是这么做了，那姓陈的还不……还不把我们剥皮抽筋啊！而且，数万人的山口组不可能全部灭掉，最多把他们的组织打掉。但那些残余被这么搞了，也肯定对我们两口子追杀到底啊。这眼前虽然是条活路，可到最后……还是条死路啊。”

　　易军摇了摇头，说：“事成之后，你们可以住进娇莲——破例让你们住进娇莲的江宁总部，虽然境外避难之人按说应该到金三角。在娇莲里面，你们就放心大胆的过后半辈子，我保证没有任何问题。哪怕姓陈的亲自去了，他也得死！”

　　娇莲的大名，高山浊当然清楚，这等于给他提供了一份永久的保险单。但这也同时意味着一件事——后半辈子就在江宁呆着得了，别随意出去。

　　好歹有些自由，更重要能保住两口子的性命，高山浊终于咬牙点了点头。

　　当然他央求易军再度拨通电话，要求同时得到牡丹的亲口保证。毕竟牡丹才是仇家当事人，万一易军答应了，到时候牡丹又反悔了怎么办？

　　结果电话上，牡丹臭骂了高山浊一顿，但依旧明确答应了他——只要按照她男人说的去做，到时候饶他一命就是了。

　　不仅仅是牡丹，连旁边的盖世奇也接电话了。对于“刀魔”盖世奇这尊凶人，高山浊显然更惧怕。结果盖世奇也只是臭骂了高山浊一顿，但最后也答应了“不杀”。

　　易军不杀，曾广义的女儿牡丹不杀，代表曾广义那帮老兄弟的盖世奇也答应了不杀。这三人同时答应，高山浊彻底放了心。江湖人说到做到，易军言而有信，这些都是“道儿”。所以现在的高山浊不再瞻前顾后，决意跟着易军做他一把！

　　至于一手倾覆了山口组，其实高山浊倒不是太在乎。他的根在华夏，这辈子没曾想还能叶落归根。去他娘的山口组，当初若不是为了处心积虑的报复信浓家族等忍者家族，他还真懒得在这条路上继续攀爬挣扎。

　　黑道，不好走。

　　由此，易军终于摆平了高山浊，让这位国际级的大枭彻底屈服。随后他和龙天闲再度开车，将这两口子带了回去。

　　而一旦回到了一处隐蔽的住处，高山浊当即拨打了一通紧急而秘密的电话。同时，易军也打电话召集了几个人。


第2382章 集体绑架

　　高山浊——从现在起称呼其为高河清，毕竟已经决意背弃在岛倭国的这段人生——所联系的人，是整个山口组的最高核心，也都是雄踞岛倭国各地的一方大枭。人物形形色色，但在岛倭国地下世界的能量都不小。

　　在此，有必要大体说一下山口组的组织架构。

　　山口组之中以高河清为首，他是第七代大当家，称之为七代目，类似于华夏一些宗门的“第七代掌门”。

　　在他之下，有一个执行部门，总管整个山口组的日常运营、内部管理，也代表整个山口组执行对外事务。总之假如将高河清比喻为岛倭国天皇，那么这个执行部就相当于内阁。

　　所以，这个执行部的权势很大、地位也很高。执行部的负责人称之为“若头”，也是整个山口组当前的二号人物。

　　若头之下，是八位“舍弟”，其实就是华夏“结义兄弟”的意思。当然，算是七代目高河清的八位兄弟。这八位舍弟，也都是执行部的成员，位高权重。

　　而由于山口组历来的形态，这八位舍弟也是内部的八大诸侯，各自管辖一大片区域。他们向七代目高河清负责，但在自己管辖的区域内具有强大的自主权。

　　七代目、若头、八位舍弟，这十人形成了整个山口组的最高权力机构，也是山口组当之无愧的核心。

　　现在的若头名叫铃木清司，同时也代表总部直接管辖山口组在神户府、大阪府的地区。因为这个阪神地区，历来都是整个山口组最活跃的地方，聚集了山口组最多的利益、最多的人马，连山口组的总部都在这个地方。

　　至于八位舍弟，分别是掌管东京都的正木孝志，北海道区域的池田年男，近畿区域的石田英治，四国区域的藤井章六，九州区域的高木干雄，关东区域的细川康男，东北区域的高桥哲男，以及中部区域的金光久雄。

　　这就等于是在七代目高河清之下，存在九大诸侯。

　　如今高河清紧急通知的，也就是这九个人。他要求这九人马上召开紧急会议，商议关于山口组未来发展的一件大事。当然，随便找个理由是不难的，九位巨头也不会怀疑，毕竟这是他们老大亲自召集的会议。

　　这个理由，就是高河清准备挑选一个继承人！这样的理由，谁会不来？谁敢不来？关乎大家的命运啊！因为要是不出意外的话，下一代大当家也就是“八代目”，就会从这九个人之中选出来。万一高河清准备推选一个人为继承人，结果他却没到场，得了，其余那些家伙肯定趁机闹腾吧？

　　所以，哪怕是再次发生阪神大地震，大家也会准时到场。可以说高河清不愧是地下世界的老油条，也确实有一手。对于手下这些家伙的心态，他能拿捏得炉火纯青。因此，陈老板的扶持是一方面，他自己具备这样的能力也更重要，这才是他一步步攀爬到七代目位置的最关键因素。

　　约定的时间，是今天晚上八点。而会议的地点，就在山口组总部所在的神户市，找个了偏远一些的小别墅内，免得被打扰。

　　结果，当天晚上除了高河清之外的九个人清一色到场，没有一个缺席的。而有些家伙多了个心眼，多带了不少的保镖。反正权力过渡的时候，往往是最乱的时候。

　　看到这些，高河清的脸色不太好看，板着脸说：“这算什么？闲杂人等都滚出去！老子只说挑选一个继承人，培养适应一年半载的。现在还不到移交权力的时候，怕什么怕？老子还在呢，谁能乱起来？！而且这是山口组最高层级、最内部的会议，让一群基层保镖跟着看热闹吗？”

　　别说，这个大当家这么一发话，大家也都心安了。也是，高河清还在，原本的山口组权力架构还在正常运营，没有谁能乱起来。

　　于是，一个个大枭把自己的人马都斥退了，整个会议室之中，也就剩下了高河清他们十个人。

　　直到这时候，高河清才满意的看了看现场。他也有自己的心腹手下，现在已经控制了外围。而真正控制了全场的，则是另外一批人——龙巢和国安部！

　　易军一个电话，就把龙巢潜伏在岛倭国的几个好手全都纠集了过来！不仅如此，连国安部秘密派驻在这里的特工，也都被他抽调过来。他现在就是分管这些的，具有相应的权限。

　　如今，八名龙巢战士，外加十几名国安部特工，以及易军和龙天闲本人，足足二十个好手已经在此潜伏。这二十人，比山口组两百人还狠，一个个都太能打了，太暴力了！

　　就在山口组这些人刚刚坐稳、而他们各自的保镖刚刚走远的时候，易军就带着这接近二十个好手，如狼似虎的冲进了会议室。顿时，把九个地下大枭吓得面无人色——王八蛋啊，高河清这是疯了吗？开了个鸿门宴，要把大家一网打尽不成？！

　　这时候，高河清才点了点头，说：“大家不要担心，其实就是为了商量一件事情。下面，我把这个要求说一下，大家都听好了。”

　　说着，高河清把易军和牡丹的要求说了一遍。第一项要求，竟然就是指令山口组所有的精锐，全面剿杀现存的所有忍者家族！

　　单是这一个要求，就把现场所有大佬搞得一愣一愣的——我操啊，这是要全面开启战端？

　　而且，这些人之中也不乏陈老板的心腹。毕竟陈老板不可能把控制山口组这个重要环节，完全寄托在高河清一人身上。包括山口组二把手、若头铃木清司，以及个别实力较重的舍弟，都和陈老板有秘密来往。

　　这些人知道，高河清一直想报复忍者家族。但他们同时也清楚，陈老板不允许高河清这么做。两相权衡，他们当然还是想遵从陈老板的意见。

　　所以，这第一项要求一说，顿时就惹来了一群人的反对。叫嚣最欢的，就是若头铃木清司。

　　但是，易军能容许他这么做吗？现在他们全都在易军的手中，这等于是一次集体绑架啊！

　　一口气绑架了山口组所有高层，这次玩儿得够大。


第2383章 不情愿的地下战争

　　乱纷纷的，一群大佬都有些懵顶。回过神之后，铃木清司就有些谨慎的看了看易军和龙天闲等人，然后对高河清说：“社长，这件事……陈先生知道吗？”

　　高河清冷笑：“山口组的事情，怎么还需要别人来遥控指挥了？”

　　铃木清司一听，就知道这回高河清是在“自作主张”。其实高河清说的没错，山口组自己的决定，本不该外人来指手画脚。陈老板再牛，他不是山口组的人。

　　铃木清司看了看这架势，眯着眼睛没有说话。但是，他的手却悄悄的探在了桌子底下。

　　这样的小动作，能瞒得过易军和龙天闲这样的人？可笑！

　　易军扬了扬下巴，龙天闲当即冲到了铃木清司的身边，一把将他扯了起来。结果，铃木清司手中的手机还没来及放回口袋——他在悄悄的发信息。至于发给谁，不用想就知道，肯定是给陈老板通风报信！

　　啪！龙天闲一声响亮的耳光，直接把铃木清司打了个头晕脑胀，分不清东西南北。他的手机也被龙天闲抓过来，啪的一声拍碎在了桌面上。

　　这个暴烈的举止，当即震惊了一群大佬。大家以为高河清叫来这些“手下”只是为了震慑全场，没想到这些“手下”竟然敢于擅自行动。没有高河清的允许，这些“手下”竟敢擅自拍铃木清司的脸。要知道，铃木清司可是山口组的二把手啊，而且是山口组最大的实力派，直接掌控着山口组活动最活跃的阪神地区。

　　此时，龙天闲用熟练的岛倭语，冷冷笑道：“事实上，这里的手机信号已经屏蔽了。打你，只是因为你给脸不要脸而已。”

　　哗！这群平时张扬跋扈的黑涩会头子，一个个爆发了。因为龙天闲既然敢打铃木清司的脸，就意味着也敢打他们的脸。混蛋，大家都是山口组的高层，都是豪横各地的地下大枭，那容得你们这些小喽啰出手打脸了？！

　　来自北海道地区的池田年男当即对高河清怒道：“社长，你这算是什么意思？要杀要剐无所谓，竟然让一群渣滓骑在我们头上了？！”

　　“对对，这算什么！”

　　“这些家伙以下犯上，要执行家法！”

　　顿时，现场一片混乱。

　　而就在这时候，易军冷笑着坐在了对面的座位上，和高河清正对着，隐约之间一股气场形成，他反倒像是主持开会的人。

　　拿着茶杯“咣咣咣”敲了敲桌面，八个舍弟的目光便都聚集了过来。易军冷笑道：“大家好，我是易军，来自华夏，想必有些朋友可能听说过我。高山浊社长提出的要求，其实也是我的要求。”

　　说完，就示意身旁一个常驻岛倭国的龙巢战士翻译过去。结果这一翻译不要紧，山口组这些大佬顿时惊呆了——易军！

　　王八蛋啊，如今全球地下世界真正的高层，哪个不知道华夏的易军。这尊东方地下世界的黑皇帝，竟然坐在了他们的面前，这简直是做梦啊！

　　但是易军不管他们的震惊，继续说：“忍者家族，这些家伙伤过我的朋友，是必须要清剿的。当然，后面还有点小事，也是必须要做的。做完了这些事，大家都是朋友。但谁要是胡搅蛮缠，也别怪我不客气。具体的安排听高山浊社长的，要是再有一点不顺从，我不会再解释第二遍。至于大家的安全问题……”

　　一群人大眼瞪小眼，不知所措。但是，总有几个不识相的，以为易军是在吓唬他们。而且，这些人之中，也有全力听命于陈老板的。高河清违背陈老板的意思也就罢了，但如今却发现，这个意思竟然是易军决定的。如此一来，就更不能被陈老板这几个心腹所接受。

　　所以当易军还没把话说完，来自九州的高木干雄就拍案而起：“易军，好大的口气！知道你在华夏的威风，但这里是岛倭国！”

　　易军没说什么，手中的玻璃茶杯毫无征兆的暴然飞出，直接砸在了高木干雄的脸上。就这么简简单单的一击，高木干雄啊的一声向后倒下，就这么……死了！

　　易军这一击，蕴藏了可怕的力道，哪是高木干雄这样的家伙所能抵挡的。别说是他，就连一个高水平的练家子，也不可能挡得住。

　　所有人都傻眼了，万万没想到易军这么霸道，说干就干，而且一出手就杀人！

　　可就在大家都为之震惊的时候，易军却似乎全然不在乎的敲了敲桌面，说：“刚才我说到哪里了？哦，我是说做完这些事之后，大家的安全问题无需顾忌。我会送大家去金三角，那里会是一个非常不错的地方，想必大家会喜欢的。”

　　易军自顾自的说，完全没把击杀高木干雄的事情放在眼里。而两个龙巢战士也不声不响，就那么简简单单的把高木干雄的尸体拉到墙角，随随便便的往墙角里一扔，完事儿。

　　干着杀人放火的勾当，说着我佛慈悲的鬼话。剩下这些总算明白了易军的可怕，一个个浑身颤栗。他们明白，假如再敢不识相的话，他们就是第二个高木干雄。

　　这时候，再也没有谁敢做仗马之鸣了，一个个老老实实。高河清看到这一切，也算是领教了易军的狠辣，心道这条过江龙可真狠、真狂。不过表面上，高河清还是装作不在意，很配合易军的节奏。

　　“好，那就这么说定了。”高河清说，“下面，一个个打电话给各自的下属，出击！不用选时间了，今晚就很适合。而且那些忍者家族的族地，我也早就打探清楚了，你们只要把人马派过去就行……请撤去手机信号的屏蔽。”

　　于是，一个国安部特工撤去了信号屏蔽，允许这些大枭们遥控指挥各自的手下。

　　同时，高河清做出了相应的部署，有条不紊。看样子这家伙真的早就想对忍者家族动手了，各种计划成竹在胸。

　　而每个大枭背后，则冷冰冰的站着两个人，不是龙巢战士就是国安部高手。这些人随便一出手，就能要了这些大佬的命，所以不怕他们耍花样。

　　就连被打得头晕脑胀的铃木清司，现在也老老实实的抓起了手机。

　　一场并不情愿的地下战争，就这么毫无征兆的猝然爆发了。


第2384章 忍者家族

　　在若头铃木清司和剩下七位舍弟的遥控指挥下，一场地下战争突然爆发。

　　虽然高木干雄死了，但并不影响大局，因为他所在的九州区域里并没有什么值得关注的忍者家族。真正还有点气候的忍者家族，基本上都还在岛倭国本州，也就是除去北海道、九州等区域的核心地区。

　　山口组分布区域广袤，几乎遍布岛倭国各个角落。所以一旦发布的战争动员令，人马调集的速度还是非常快的。而另一方面由于岛倭国地域小，所以这些聚集起来的兵马，想要杀到任何一个地方，都在两个小时之内！

　　所有人都安排了各自的手下，暂且按兵不动。等到时间大体差不多，高河清就命令那些人马倾巢而出，轰轰烈烈杀向了那几个著名的忍者家族。特别是残留势力最多一些的信浓、武藏、甲雯三个家族，成为了山口组“重点关照”的对象。

　　……

　　一片寂静的山林里，一个看似不起眼的小村落。这里，还保留着岛倭国旧式农村的不少特征，虽然也有车辆等现代化的痕迹，但那种房屋建筑、旁边的稻田，还都是旧时候的模样。

　　当然，也没有刻意造作，至少这些房屋的建筑状况都还算不错，不至于和现代社会彻底脱节。

　　一切都显得很寻常，但非同寻常的是，这里竟然是岛倭国忍术体系之中最古老的一脉之一——武藏家族的族地！当然，也是他们训练培养忍者的地方。

　　在村落最中心的位置，一间木房子还亮着灯。里头一个身穿和服的老头子盘膝而坐，榻榻米上和他对坐的是两个中年人，也是武藏家族下一代的核心。

　　这个老头子，就是武藏家族的长老，也是这个家族仅存的高手了。

　　“凤羽，咱们的那些孩子，都……”老头子似乎有些不忍心的问。

　　对面一个中年人也有些哀伤的说：“都送过去了。那些小忍蛋（修习忍术的小孩子）都是咱们精心挑选的啊，想不到全都被陈先生带走了。长老，他们不会有麻烦吧？”

　　被称为长老的老头子摇了摇头，说：“谁知道呢，陈先生自己倒是保证，不会伤及这些小忍蛋的性命，而且会好好培养大。”

　　另一个中年人则冷哼说：“陈先生，真不明白他要做什么，难道要培养杀手集中营吗？但是从咱们这里掠夺孩子，简直太过分了！武藏家族本来就没多少人，前阵子因为他的调令，家族高手在华夏几乎损失殆尽。现在又抽走咱们的下一代小忍蛋，这不是要把咱们家族釜底抽薪吗？”

　　而那长老则无奈的摇头叹息：“没办法，谁叫我们以前承接了太多的阴暗任务，结果偏偏被这陈先生抓住了把柄呢？他的势力太大了，能力也太强了，我们无法抵抗，只能听命。

　　凤羽，我命令你明天离开族地，带着几个人一起走。

　　再到各地去搜罗一批孩子，培养成咱们的小忍蛋。这是咱们延续家族的希望，必须要做。而且这件事一定要保密，不能再让陈先生知道了。

　　只有一代代的武藏忍者存在，这个家族才存在，我们的忍术才能保存延续。”

　　看样子，武藏家族也真的已经山穷水尽了。连下一代的培养目标都被全部带走了，基本上出现了断层。所以，这个长老命令那中年人赶紧离开，加紧再培养一批下一代，好把武藏家族的忍术传承下去。现代这个社会里，这样的传承越来越难维系了啊！

　　而且，搜罗一批资质不错的小孩子，听起来很简单，实际上太难了。现代社会里，谁还会把自家小孩子送给什么忍者家族进行培养啊。学习忍术，那基本上就是一种非人性的折磨，好多小孩子都受不了。

　　而且就算是学成了，将来做什么？做杀手？杀人、放火、投毒、盗窃？所以，没有哪家愿意把孩子送过来的。

　　没人送来，就只能抢孩子、偷孩子，这才是件麻烦事。包括被陈老板带走的那一批小忍蛋，都是从没记事的时候就被武藏家族偷抢过来，或者在人贩子手中买过来，渐渐培养出来的。这是很灭绝人性的办法，但也是这些忍者家族保持传承的必要手段。

　　几十个小忍蛋被带走了，而这位长老让人继续培养，就意味着又要有好多小孩子被抢走。对于任何一个家庭而言，尚未懂事的孩童被抢走，都是一场灾难。

　　所以说，这件任务其实很重。那个被称作凤羽的忍者也自知肩头的责任重大，当即“嗨”了一声，表示要坚决完成任务。

　　其实不仅仅是他们武藏家族，包括信浓忍者家族、甲雯忍者家族，以及其他几个势力稍小一点的，也都被陈老板带走了全部的小忍蛋。这些家族都很无奈，但也都得罪不起陈老板，只能另想办法。

　　武藏家族这个长老是想得有先见之明的，提前了一步。但假以时日的话，其余几个家族也会这么做的，这是一定的。没有任何一个忍者家族，愿意心甘情愿的毁掉自己的传承。

　　当然，这也意味着要是没人阻止这种事态发生的话，岛倭国随后将会出现一股“盗抢孩童”的风潮！六七个忍者家族一起动手，拼命搜罗未来小忍蛋，不知道要让多少孩子、多少家庭遭殃。

　　没想到的是，还真有人阻止了这种事态的发生。而且阻止这件事的，不是岛倭国官方、也不是岛倭国的警方，竟然是……山口组！

　　山口组，这个岛倭国地下世界最大的霸主，竟然还无意间做出了这样一件好事，倒实在出乎了预料。

　　……

　　此时，武藏家族的长老和那两个忍者还在商议。但就在这个时候，那位长老的耳朵忽然一动，脸色一变——“怎么回事，好像外面有动静，而且人数好像不少！这么晚了，怎么有大批人到咱们这里？！”

　　凤羽那两位忍者一听，也当即凝聚耳力去听。但是用不着了，当他们刚刚仔细去听的时候，外头已经响起了刺耳的枪声，不是聋子都能听到。

　　而且枪声如此密集，简直就像是屠村！


第2385章 忍——历史的记忆

　　听到了外面密集的枪声，武藏家族的这个长老顿时就怒了。王八蛋，武藏家族虽然日渐式微，但实力还是不小的，竟然还有人敢到家门口来挑衅，不想活了吗？

　　现在武藏家族现存的忍者，总还有那么几十个的。除了长老本人，泰斗级、大师级的没了，但名家级的好手也有十好几。这些都是骨干，面对一般的对手也都有强大的杀伤力。特别是在这种深夜，剩下这几十个忍者，足以抵抗数百对手！

　　这位长老霍然而起，怒冲冲的冲到了门外，但马上就意识到不对劲了。因为枪声的密集程度，已经远远超乎了他的想象。

　　外面，数不清的人马、数不清的枪，已经把这个小小的村子给包围了。惨叫声此起彼伏，显然都是深夜受袭的那些忍者，临死前的呼号。而随着一声声惨叫的响起，也意味着武藏家族的忍者越来越少，抵抗力也越来越可悲。

　　“怎么回事，怎么这么多人！”武藏家族的长老大惊，但是身后的两个家伙也不能给出他确切的答案。

　　是啊，对方的人马确实太多了，多得超乎想象。这甚至让他们不由得联想到——是不是岛倭警方的全面剿杀？

　　而就在他们发愣的时候，最前头的一批山口组悍徒已经冲了过来。来的人不多——才五六十个。一个个抱着枪杀气腾腾，对着这位长老和两个忍者就是一通扫射，根本不问身份、不讲理由。这群家伙的目的只有一个，也很单纯——杀光这里所有的人！

　　这位长老还是有些实力的，当即一个闪身躲回了房间里。但是凤羽那两位忍者，却不可避免的被乱枪打成了马蜂窝。可怜这两个家伙，本来还肩负着传承武藏家族的重任呢，没想到这还没动身，就已经死在了这里。

　　而那长老的抵抗显然也是徒劳的。哪怕他躲进了房间，又能躲避多长时间？对方的人马越来越多，把这个房间给团团围住了。山口组的悍徒此次突然袭击，虽然在武藏家族的抵抗下损失了近百人，但依旧剩下了好几百条猛汉。这好几百人端着枪围住一间房子，武藏家族的长老必死无疑！

　　最后关头，这个身具大师级实力的老忍者，爆发出了全部的生命潜能，疯狂的搏杀了一阵。被他一个人杀掉的山口组成员，就多达二十多人。

　　但是，这有什么用处呢？哪怕再让他杀一倍，哪怕让他杀到手发软、刀卷刃，依旧杀不光这些对手。

　　所以，他最后的结局已经注定。当然，他也是带着愤怒和不甘悲愤而死的。因为在最后关头他才发现，屠杀了他们武藏家族的敌人，竟然是山口组！

　　山口组，这是目前的盟友啊！大家都在陈先生的麾下效力，谁想到山口组竟然会对他们做出如此丧心病狂的攻击！

　　死了，悲愤而无奈。当这位长老倒下去的时候，整个武藏家族彻底粉碎。

　　这一夜，武藏家族的族地被血洗，一个不剩。

　　山口组派出的人马，在这一场战斗之中损失了一百多人，也都是山口组之中最敢打敢拼的那些悍匪精英。

　　……

　　而与此同时，信浓、甲雯、越后、伊贺、纪伊等还有传承的忍术家族，同样遭遇了这样的剿杀！

　　都是山口组干的，这一击出其不意、势大力沉。

　　一夜之间，岛倭国的忍术家族彻底消失了。原本明面上就已经消失的那些不用说，今天被血洗的是尚且留有一部分传承的。但是，这最后的一批传承也彻底没了。

　　其实，这些忍术家族要是有所防备的话，山口组不可能如此顺利的得手。要想彻底灭掉这么多家忍术家族，山口组本该付出三五千人的代价吧？毕竟那些忍者都算是高手，都比普通的黑势力成员厉害的多。但是，问题就在于出其不意。

　　一直以来，陈老板都严令山口组，要求山口组必须和忍术家族保持和平相处。不要求你们和和睦睦，但至少不能发生直接冲突。而对于陈老板的要求，双方都严格遵守的，因为没人敢于得罪陈老板。

　　为此，忍术家族们从来不戒备山口组，知道山口组不敢违背陈老板的命令。但是谁曾想到，山口组这次还真的发了疯！

　　所以在这种疯狂的形势下，这些忍术家族一败涂地，彻底断了根。他们还没来及派人维持传承、继续搜罗小忍蛋呢，就这么断了。所以，作为一个特殊时代的产物，“忍者”这个存在已经消失了。

　　从此，“忍者”和“忍术”，将只会存在于历史的记忆之中。

　　作为武道圈子里赫赫有名的一大分支，彻底断了传承。

　　……

　　而在神户的那座不起眼的别墅里，易军正仔细接听一条条的汇报。很显然，对于今天晚上这次地下突袭战的结果，易军是比较满意的。

　　自己不费吹灰之力，不花一枪一弹，借用了山口组这把屠刀，把整个忍术体系杀了个鸡犬不留。这是最理想的效果，堪称完美。

　　当然，他也完成了对盖世奇老爷子的许诺。盖世奇被那些忍者家族砍落了一臂，从堂堂传奇境界跌落，这是老爷子一生的大恨。他曾嘱托易军，只要有机会的话，一定要把这些忍者家族灭干净。

　　今天，易军完成了这个承诺。当他把消息传回华夏的时候，盖世奇仰天长啸，随后大笑着要了一瓶高度老酒。哪怕牡丹再三劝阻不让他喝，结果那瓶酒还是被他喝光了。老头子喝酒全程没别的话，反反复复只有一句——“痛快！”

　　而在易军这边，只是把战况传回去就行，也让老爷子开心开心。他的步骤还很多，任务还不轻，所以必须赶紧做后续的安排。他不能给陈老板留下任何反应和调度的时间，要把陈老板打一个措手不及。

　　敲了敲桌面，易军笑着对山口组那帮大佬们说：“干得不错，看来我得好好谢谢诸位了。那好，下面咱们开始另一项工作。咱们再接再厉，再立新功。”

　　于是，他把自己的下一个要求说了说。听了这个要求，山口组的一帮大佬都险些崩溃了，一个个大呼“疯了、这简直是疯了！”


第2386章 疯狂的第二步

　　“疯了吗？可我一直认为自己很理智，真的。”易军笑了笑，点了根烟笑意盎然。今天他的心情开始越来越好了，很开心。

　　至于山口组的这些头目，就算觉得易军疯狂，也得陪着这家伙继续疯下去。因为每个人背后都有两个高手看押着，一着不慎就可能会和高木干雄差不多，身死当场。

　　而与此同时，陈老板却还不知道今天发生的事情。因为这是深夜，几个忍者家族被血洗的消息还来不及报上去。最少还得一两个小时，才有可能被网络媒体播报，而且不可能播报的太详细，只能说某地某地发生了枪战之类的。至于电视和报纸媒体，由于采编非常麻烦，恐怕要到凌晨才能全面播发。

　　总之在这个深夜里，陈老板还不知道究竟发生了什么。

　　所以一直到现在，无论高河清还是铃木清司，或者其他和陈老板有关联的山口组头目，都没接到陈老板的电话。

　　在这种情况下，易军还有个时间差，可以从容部署他的第二步，乃至于第三步。

　　这第二步行动，竟然是让山口组的一部分人马，去冲击伊势神宫和附近那个山庄！

　　难怪，难怪山口组这些头目说易军疯了。那个山庄倒还没什么，很多人不知道其中的要害，但是在岛倭国人心中，伊势神宫那可是圣地啊！冲击那个地方，简直是冒天下之大不韪。

　　试想一下，让某个华夏地下势力去冲击老祖宗的黄帝陵，那不是找死吗？乱枪打死你，都没一个同情你的！

　　但是在易军的胁迫下，没有人敢反对。反正都已经走到了这一步，还能怎样？冲击了伊势神宫，以后或许被追杀；但要是不这么做，马上就会挂掉。好汉不吃眼前亏，这么简单的道理谁都懂。

　　于是乎，处在伊势神宫附近的那个大枭，也就是控制近畿地区的石田英治，下达了自己的攻击令。而由于担心人手不够，易军又让铃木清司调遣了阪神地区的大批高手，前去协助办理。

　　那边行动了，意味着第二步快要成事儿了。

　　能够做完了这两步，就已经能够达到易军的预期目标。至于第三步，成与不成只是锦上添花——虽然可能同样震撼。所以，现在易军当即下达了指令——转移！

　　距离第二步行动开展的预定时间，大约还有两个小时——那时候还是深夜。而这两个小时的时间，足够易军顺利转移出岛倭国！

　　因为在此之前，他已经让龙巢秘密协调了一艘军舰，就停泊在北部海域。大家经过不到两个小时的快速飞驰，就能抵达那边的海岸。到时候，会有快艇接应他们，最终转移到那艘军舰上。

　　“走吧，是不是想再看一看这片地方？”易军笑了笑，带着一帮地下大枭上了车，飞驰而去。为此他们还弄了两辆集装箱车，一群大枭像是货物一样被装在一起。

　　唯有高河清两口子的待遇高一点，和易军同乘一辆车。

　　易军让原本驻扎在这里的国安部特工们回去了，暂时已经不需要他们暴露。至于那批龙巢战士，则要陪着继续多冒点险。毕竟这是易军亲手带出的队伍，用自己的队伍比较说得过去。

　　车子一直奔行到了海岸，时间也才过去了一个半小时。上了两艘快艇，飞速向公海上的一艘军舰转移。

　　“下达总攻击令！”易军对铃木清司和石田英治下达了命令，“另外，正木孝志先生也该按照我以前说的，准备一下咱们的第三步了。”

　　铃木清司和石田英治不敢违抗，当即向自己的手下做出了相应的安排。冲击那个山庄不费事，那群山口组悍徒根本不清楚怎么回事，上头怎么要求就怎么干。但是冲击伊势神宫，易军还是动了点想法的。

　　他让石田英治命令了那些下属的头目，严格禁止向参与行动的普通匪徒解释，不让普通匪徒知道要攻击什么地方。反正到了目的地之后，漫无目的的打一通就是了。深更半夜的，被一辆辆汽车带着没个头绪，鬼知道自己到了什么地方。

　　即便到时候有人认出来是神社，但恐怕也不清楚这是大名鼎鼎的伊势神宫。岛倭国的神社成千上万，鬼知道是哪一个。

　　再退一步讲，就算到时候有人认出是伊势神宫，那又怎么样。反正到时候已经打乱套了，也已经打红了眼，你就是喊破喉咙也没人听得见。

　　于是，两路人马茫茫然的上路了。这些山口组匪徒不知道自己的目标是什么地方，不知道自己的敌人是谁，甚至不知道自己的行为将会产生何等重大的影响。一群茫茫然的家伙，浩浩荡荡的奔行在自我毁灭的路上。

　　这两路人马人数很多，每一路都不下五百人。当然，假如神宫或山庄里有织田利昭大宫司那群高手的话，五百人成不了事儿，根本打不赢。但是易军可不在乎，他所要的并非打赢，只需要一个打的过程就是了。

　　结果，就在凌晨三点多的时候，两路人马分别抵达了伊势神宫和附近那片山庄。于是，一场恐怖而激烈的战斗开始了！

　　在山庄这边，遇到的抵抗极其顽强！因为那天得知被易军窃听窥探之后，织田利昭就觉得这山庄不怎么安全了。但是里面有重要的实验场地，怎么可能说转移就转移？所以，那就只能加强了戒备。不但格斗高手重重，甚至外围还部署了一批枪手。

　　这种戒备，甚至是防御易军这种超级高手的。可想而知一群傻乎乎的茫茫然冲过去之后，肯定会被提前发现。那五百号山口组成员尚未接近山庄，就遭遇了强力的阻击。

　　这种阻击的强度很猛，足以让山口组成员遭受重大损失。对方的持枪人马虽然不是很多，但都是精锐，十来个火力点当场就打爆了两辆车的轮胎，结果把山口组整个车队都堵在了进出山庄的小山路上，进退不得。

　　山口组成员要么下车，要么就在车里面就地还击。但不管如何，都陷入了一种被动。而他们的优势，则是人多势众，可以发挥人海优势。

　　这个疯狂的第二步，至此已经渐入佳境了。


第2387章 神宫完蛋了

　　面对着山庄的强势阻击，山口组这帮人也不甘直接认孬。因为他们人多势众，而且听得出对方的火力点不足二十个。哪怕首先遭到了伏击，哪怕站的位置不怎么好，但终究有反击的力量。

　　于是，这边有机会开枪的上百人开火了，对着对面的不到二十个火力点就是一通猛烈射击。双方损失都不小，当然山口组损失的更狠。

　　而山口组损失之后，却能够迅速补充一批上来，展现出了强大的后备力量。毕竟有合适地点开火的只有百十个，但总人数有五百多，大约四百人干着急派不上用场。

　　慢慢的，山口组这边在损失了上百人之后，终于开始占据了一定的优势。但是情况不妙的是，人家山庄竟然也有后备火力！

　　原来，一开始这山庄担心中了声东击西的诡计，所以有二十多个枪手一直设防在其余三个方向。枪手本来就不多，每个方向七八个人其实够紧张的。他们一开始部署这不到五十人，是为了应对易军那样孤军深入的，可没想到要正面对抗山口组这数百人的地下武装。

　　但是现在不行了，眼看着大门方向严重吃紧，山庄里面也不敢留有后手，只能把那二十来人都调拨过来。这下子不要紧，山庄这边顿时又占据了重大的优势。

　　山口组这下子苦逼了，损失了上百精英，结果反倒陷入了更加不利的态势。而且大家都知道，枪战追求的是一个快速完事儿，绝不可能迁延日久。

　　不幸而言中了。就在山口组这些家伙刚刚萌生退意，却还没正式撤退的时候，警方就杀了过来。警车堵在了进山和出山的路口，甚至上空还有直升机！

　　开玩笑，不管是大宫司织田利昭，还是陈老板，都是手眼通天的人物。甚至，他们和皇室都有密切联系。这样的人发现遭遇了袭击，通过上层紧急调集警力前来只是一句话的事情。

　　于是，山口组陷入了瓮中捉鳖、关门打狗的不利形势。而警方此时也不敢擅自招降，生怕遭遇了对方的埋伏，毕竟对方持枪匪徒太多了。所以一上来就是一通激烈的剿杀，导致了山口组这些家伙死伤惨重，最终剩下了区区百人。

　　这残余的百人是真的不敢继续打了，有的逃窜到了山林里，有的直接趴地上等着遭到逮捕。当然，逃到山林里的那些也逃不远，警方甚至把这片闪都了！

　　为什么？因为这里是机要重地啊！山庄里面，藏着的是重要的实验基地，连皇室和内阁首相都极其关注。这里遭遇袭击，警方能不全面吗。

　　而且，伊势神宫那边也遭遇突袭了啊！那是岛倭国的精神圣地，遭遇了严重的突袭，也必然导致警方全面这一带。

　　至于说伊势神宫那边遭遇的突袭，就更显得莫名其妙了。连警方也不明白，这群悍匪怎么就这么，竟然冒天下之大不韪的攻击伊势神宫。难道这些悍匪不知道，一旦攻击了这地方，等于向岛倭国全民族开战吗？

　　但人家就是这么做了，警方也没办法。当时他们赶到现场的时候，伊势神宫已经被山口组那帮家伙冲击的不像样子了。因为就算大宫司织田利昭再聪明，也想不到这里竟然会遭遇大面积的突袭！

　　在织田利昭看来，易军不可能到这里去找事吧？最多可能猜到织田利昭的身份，那也就有百分之一的可能去探查一下究竟，但绝不敢跟织田利昭、以及大批神道教高手正面对战。上次易军能逃掉，就已经是幸运了。

　　要是不用太过于防备易军，那么织田利昭就更没理由太在意伊势神宫的安全。开玩笑，一般人谁会到这地方来撒野啊。

　　正是因为这个，所以这边的山口组五六百人来了之后，一下子就形成了可怕的冲击之势。大批的神道教神职人员被当场击杀，伏尸遍地。甚至神宫里的建筑也被破坏得不成样子，因为这里多半是木质建筑。随着双方杀红了眼，山口组那帮家伙甚至在里面放火！

　　当然，山口组也并不是很轻松。伊势神宫里面也有神道教的高手，而且实力还都不弱。这些人虽然在枪战上不行，可一旦接近了山口组的人，立刻就形成了单方面的屠杀之势。

　　任何一个神道教高手冲进山口组的人群，就像是猛虎入羊群一般。手中的倭刀那叫一个狠，刀起刀落杀人无数。

　　而这些高手一旦被拉开了距离，马上又惨得一塌糊涂。只要距离合适，当即就会被数不清的乱枪扫射，死的不能再死。

　　总之，这边山口组的损失还算小得多，而伊势神宫基本上废了——大量的木质建筑化为腾腾烈火，在夜空之中绽放出惊心动魄的光芒；大批神职人员死伤无数，此地已成修罗场。

　　当警方赶过来的时候，伊势神宫已经基本上完了。警方也试图调集一些消防车，但山路狭窄、车辆拥挤，根本起不到什么作用。而且是警方先来的，消防车来得太晚，救援不及。

　　所以，警方一边愤怒不堪的围剿山口组，一边只能眼睁睁看着伊势神宫化为一片灰烬。

　　这一次，警方甚至根本没有招降，也拒绝接受投降。愤怒的子弹疯狂的发泄，把那些山口组成员打得体无完肤。

　　因为警方恼了！

　　这些警察，说到底也是岛倭人，伊势神宫也是他们心中的精神圣地！再说了，保护这一带的安全，是这些警察分内的职责。哪怕伊势神宫被人偷了一块瓦，对他们而言都是严重的失职了，更何况彻底焚烧殆尽？！

　　所以，这一路山口组人马也栽了，而且更加倒霉。两路人马加在一起，死了一共上千人，留下了只有不到百人是活的。

　　这些，可都是山口组的精锐啊！任何一个组织里面，敢提着枪真正干的，都是毫无疑问的精锐。但是这一次，山口组的这些精锐几乎完蛋了。

　　只不过对于外界而言，更大的震撼来自于伊势神宫的完蛋。可以想象，天明之后当这个消息公之于众的时候，可能会引发何等剧烈的社会震荡！


第2388章 第三步

　　当伊势神宫和那个山庄也被冲击的时候，陈老板不可避免的知道了消息。一开始不知道怎么回事，当得知是山口组干出的大事，陈老板顿时就飚大了。

　　他当即联系高河清，结果无应答；随即又联系铃木清司等人，同样没有一个人接电话。顿时，陈老板感觉到了事情的不妙。

　　今天的事儿太大了，偏偏这时候山口组的高层一个接电话的都没有，这是怎么了？本能的，陈老板感觉这事情背后肯定有大大的猫腻。

　　他通过特殊渠道联系到了警方高层，询问事态的发展。由此竟然意外得到了另外的消息——在不少地方，山口组竟然也有其他的行动，连续屠戮血洗了好几个村庄！而且根据警方的现场调查判断，那些村庄应该是忍者组织！

　　陈老板脑袋一炸，心道这事儿更特妈闹大发了。果不其然，当他联系那几个忍者家族长老的时候，也没有一个接电话的。

　　“混蛋！”身穿睡衣的陈老板怒骂！由于这声怒骂，还扯动了他身上的伤口，不禁一阵剧痛。前几天从美国逃出来的时候，他被金蔷薇家族的黑云铁骑袭击。最后一战之中他杀了金蔷薇黑云铁骑的那位大伯，但陈老板自己也受伤了，身上三处伤口，这是非常罕见的现象。

　　如今逃出了美国，陈老板就没做什么，安安心心的躲起来养伤，也想趁机养养心性，回顾一下最近的过往和得失。但他没想到，就在自己想要静心疗养一段时间的时候，山口组竟然给他捅出了这天大的篓子。

　　怒冲冲的披着睡衣起身，陈老板蹙眉来回踱步。外面的天色尚未放明，而他的心头更加黑暗。

　　他的第一反应，是高河清的报复。陈老板最清楚，高河清对那些忍者家族的仇恨，一直都想报复，只不过被陈老板强势弹压了而已。

　　但是仔细一想，若单纯为了报复忍者家族，又何必冲击伊势神宫和那个山庄？冲击那山庄还好解释，毕竟很多忍者家族的下一代小忍蛋，都被集中送往那里，可以理解为高河清想斩草除根、彻底消除隐患。因为高河清也绑架不少人往那里送，知道这些隐秘，也知道忍者家族的大批小孩子在那里。

　　可是，高河清他冲击伊势神宫又为了什么？脑袋被驴踢了吗？

　　此时，陈老板忽然想到，前几天山庄被易军光顾的事情，于是他不由得联想到——这件事是不是和易军有关？

　　易军刚刚得知了那个山庄的存在，这山庄马上就被冲击了，这其中是否存在一些关联呢？

　　而假如是易军在背后捣鬼的话……陈老板一想到这里，再回顾山口组这诸多惊人而反常的动作，顿时想到了一个极其可怕的可能。

　　“王八蛋啊，这不但要毁灭了大批忍者家族，同时还要毁灭山口组本身！”陈老板咬牙切齿说，“与此同时，又毁掉了伊势神宫……易军啊易军，你这小贼果然够狠，够阴！不过，希望你小子没有走远！”

　　随后，陈老板就赶紧联系了岛倭国的一些特殊部门，马上调查高山浊、铃木清司等人的电话，对这些人的电话号码进行准确的定位。但是，却没能调查出来。

　　他能考虑到这一点，专门搞特战的易军自然也能考虑到。所以到了那海边的时候，易军就责令铃木清司等所有人，都把手机里的卡片取出来，统统埋进了附近的沙滩里。

　　至于冲击伊势神宫的事情，死活成败就那么回事了，易军不在乎。前面就说了，他只在意冲击的发生，结果对于易军来说其实并不重要，也没必要过于关注。

　　只不过，唯一一个暂时没有扔掉手机卡的，是负责东京都一带的大枭正木孝志，这也是易军安排的。当冲击伊势神宫和山庄的行动发生不久，而且易军他们已经转移到军舰上之后，易军才让正木孝志给自己的手下发布了最后的指令。这个指令发出之后，正木孝志的手机卡才被取出，扔进了茫茫大海之中。

　　而正木孝志这个最后的指令，就是易军今天要做的第三步行动。这个行动和第二步行动一样，只求过程的轰轰烈烈，结果的成败不重要。说白了，只要做了就可以了，就已经达到了易军的目标。

　　而这一步，更让山口组的那群大佬感到心惊肉跳。好在大家已经被带上船了，不管怎样已经无法回头，也无法抗拒山口组最终命运的到来，所以抵触情绪反倒没了——破罐子破摔的心态。

　　这个第三步，更狠！

　　原来，易军让正木孝志派遣了自己的大批手下，分两路冲击了两个地方。正木孝志的地盘在东京都，也就是岛倭国的首都，那他还能冲击什么？

　　很显然，冲击的是岛倭国的政要！

　　第一路人马，连夜奔袭了恭和亲王的住处！

　　数百名山口组成员，同样浑浑噩噩的被带到了恭和亲王那座府邸前，二话不说就动了家伙！几乎所有的成员都还不知道，他们竟然对岛倭国的皇族下手了。他们只知道这次要打击一个“大户”，是个社会上流人物。但无论如何想不到，他们的下手目标竟然是岛倭国皇室的亲王，当今天皇的小儿子，皇太子唯一的弟弟！

　　这下子不要紧，现场顿时炸锅了。受到了冲击的恭和亲王府，一下子被打乱了套，区区几十人的卫队被数百名突袭的地下混子打了个七零八落，惨不忍睹。大批山口组悍匪冲进了恭和亲王府，到处打、砸、抢、烧，乱七八糟无法直视。

　　活该恭和亲王一家子命大，当晚都在别的地方度假。但是他家的下属、仆人等等，几乎被杀了个干净。当警方杀过来，并且成功击退山口组这些悍匪的时候，发现恭和亲王的家已经变成了狼窝，一片狼藉。

　　当然，远在外地度假的恭和亲王得到这个消息，也顿时火冒三丈。不仅仅是他火冒三丈，连天皇两口子都火冒三丈。该死的，地下世界的混子们，竟然都敢向皇族开战了吗？难道这个世界疯了吗？！

　　这个反应暂且不说，至于正木孝志派出的第二路人马，引发的乱子更大。易军这个第三步，让整个岛倭国高层蛋疼了。


第2389章 第三步的可怕后果

　　在东京都展开行动的第二路人马，冲击的是岛倭国首相的官邸！

　　这样的冲击，能够引发的影响其实比冲击恭和亲王府更严重。

　　因为岛倭国和英国的体制差不多，一个是君主立宪制，一个是立宪君主制，但总体上还是很相似的。国家的君主是名义上的元首，但是全国的行政大权都在内阁手中。而内阁的一把手，就是首相，他也是全国的行政首长！

　　结果，一大批地下世界的家伙，竟然昏头昏脑的来到了首相渡边晋三的官邸前，伸出了屠刀！

　　更要命的是，他们竟然还险些就干成了大事！

　　伴随着一次突如其来的袭击，渡边晋三官邸里的警卫队被全面扑杀。甚至，这些家伙还真的冲进了渡边晋三的官邸里面，对着内部进行了大肆的破坏。

　　渡边晋三倒是躲进了密室，死活不敢出来。同时拼命的呼叫东京警视厅，要求警方赶紧派人来。当然，警方也吓蒙了——刚才刚刚接到恭和亲王府被袭击，所有的临时机动警力都被抽调到那个地方了啊！

　　毕竟皇室遭袭是重大事件，当时警方几乎不遗余力的杀了过去。谁曾想，那些地下悍徒们竟然还能同时开战，而且目标一个比一个吓人啊？

　　咋办？无奈之下，警视厅只能临时调集在家的那些警力。只不过这个时间就慢了，因为那些在家睡觉的警察，首先还得回到办公地点取回枪支，然后统一行动。

　　当然，警视厅高层也从前往恭和亲王府的那帮警察之中，临时抽调了一部分警力，用于支援首相官邸那边。也正是这一批警察的到来，稍稍缓解了首相官邸这边的压力。

　　最终，首相渡边晋三获救了，也等于是捡回了一条命。但是在最后时刻，还是被一枚流弹击中了非要害部位，紧急送往了医院进行抢救。

　　……

　　恰此时，易军等人已经乘坐了一艘军舰，秘密向华夏方面赶，没人知道他们的行踪。

　　这艘乘风破浪的大船上，山口组的那群大佬一个个垂头丧气。他们知道，以往的声色犬马、权势熏天都已经远去，从此之后再也不会有什么山口组了吧？而且，他们今后的命运会是怎样？这一点大家也都摸不清楚。

　　还好，事情做成了，易军没有卸磨杀驴。至少一直到现在，易军都对他们保持着和善的态度。而且也再次肯定的表示，会让他秘密回到华夏，而后转乘飞机到滇云省，从滇云省沿着湄公河直奔金三角。在那里，会是他们最终的安乐窝，没人会去找他们的麻烦。

　　事实上，易军也很讨厌这帮家伙。毕竟是岛倭人，毕竟是岛倭国的地下世界头子，一个个手头也不干净。但作为混江湖的人，易军要做到言而有信，答应的事情就不能反悔，这是江湖人的“道儿”。

　　再说了，不管这些家伙以前是多么的罪恶累累、恶贯满盈，但他们这次算是变相帮着易军做成了一件大事。此外，这些人今后失去了山口组这个平台，也没有了作恶的能力。

　　“总之，只要你们自己不主动和姓陈的联系，那么短时间内他就找不到你们。”易军站在军舰上对这些家伙说，“至于长时间的话，哼，姓陈的能活多久都不好说呢！

　　就算他有继续兴风作浪的能力，就算他们知道你们在金三角，大不了我可以让你们转移到江宁，这些都无所谓。

　　相反，你们要是主动跟他联系，那就另当别论了。一旦被我发现，我也将拒绝继续提供保护。”

　　龙天闲把这些话翻译过去，一脸颓废的铃木清司苦笑着说：“军哥这担心是没必要的。我们知道陈先生的脾气，睚眦必报。今天我们几个做出了这样的事情，就算再怎么向他求情，他都不会饶了我们。我们躲都来不及，怎么会主动跟他联系。”

　　这就好，而且这也是实在话。凡是和陈老板认识的几个，都知道铃木清司说的是实情。陈老板不会容许背叛，不会原谅他们的。

　　船上的气氛就是这样，低沉而压抑。唯有高河清两口子不一样，他们竟然有点开心，有点如释重负。

　　高河清的老婆挽住他的胳膊，回望着身后一轮红日跃升出了海面，深深的呼吸了一口清晨微咸的海风：“河清，咱们竟然……快回家了。”

　　回家！是啊，华夏是他们的根。以前从不敢想回到故土，哪知道竟然还有叶落归根的一天。

　　而且易军早就答应了他们俩，不让他们和铃木清司等人一样去金三角。这两口子可以住在江宁，在江宁娇莲永远定居。

　　甚至，他们两人可以享受娇莲里面的白金待遇，可以每年出城、乃至出省溜达溜达散散心。主要原因，还是因为高河清当年的背叛只是无奈之举。那时候他老婆被人绑架，随时面临被一群畜生糟蹋，换了任何人都可能做出不仗义的举动，这是没办法的事情。

　　甚至就连牡丹和盖世奇知道这一点后，也隐约有点原谅此人。盖世奇只是恨恨然说了句“没种、那也该跟兄弟们一起商量对策”，接着就没再说什么。但是从这句话可以听出，这位老爷子基本上不想追究高河清当年那件事。

　　听到老婆说要回家了，高河清更是感慨万千。苦笑着点了点头，回顾二十年来的忍辱负重和心酸过往，两眼之中竟然禁不住闪烁出一点晶莹。

　　军舰乘风破浪，承载着这两口子后半生的希望。

　　……

　　与此同时，随着天明的到来，这一夜爆发出的一件件大事，终于传遍了岛倭国，也彻底震惊了岛倭国！

　　易军这三步行动，让整个岛倭国陷入了一种暴怒，也陷入了一种恐慌。数个村庄被血洗，伊势神宫被焚烧，亲王府被冲击，首相险些被枪杀……一件件事情耸人听闻，任何一件事在任何时候，都足以把人吓晕过去。这倒好，全都集中在一个晚上爆发了，能不让这个岛倭国为之震荡？

　　一时之间，朝野惊呼，舆论纷纷指责山口组的无法无天、穷凶极恶。背负着重大压力的岛倭国官方，也不得不做出了明确的表态。

　　这一次，山口组自己也灰飞烟灭了！


第2390章 为师

　　第二天一早，岛倭国各大新闻媒体都在疯狂播报这些消息。

　　那些个忍者家族被血洗，播放出来就是“连续数个村庄被屠村”。因为新闻媒体一开始不可能掌握太细致的材料，也很难第一时间确定那些村庄其实是忍者族地。所以，他们只说是几个村子被屠了。当然，罪魁祸首就是山口组。

　　屠村啊！单是这两个字亮出来，就让人感觉到血淋淋的。这都啥年代了，文明时代了好不好，怎么还有这么令人发指的事件发生。山口组，这个组织也太凶狠了吧？

　　而针对伊势神宫的冲击，则让岛倭国老百姓的心理受不了了。那是岛倭国的精神圣地，维系着大家的信仰，也是皇室祭祀先祖的所在地……这样的地方竟然被一把火烧了，情何以堪？谁受得了？

　　当然，这件事也证明是山口组干的！山口组啊，你们丧心病狂了吗？

　　至于群体围攻恭和亲王和首相，更是让人震惊的大事件。前面提到过，不管恭和亲王背地里在做什么，但是表面上温良恭俭让，很受岛倭国老百姓的尊敬。而且，皇室在岛倭国老百姓心目中的地位也很高，“效忠天皇”也不仅仅是一句空话。恭和亲王险些被刺，也极大刺伤了老百姓的神经。

　　至于首相渡边晋三，虽然人缘儿不怎么好，虽然德行不咋滴，但好歹也有固定的支持率。哪怕在国内百分之三十的支持率，那也代表几千万人是他的拥趸粉丝不是？至少这些人，对渡边晋三的遇刺、甚至险些身亡表示极大愤慨的。

　　所以，山口组更倒霉。

　　一时之间口诛笔伐，山口组成了千夫指万夫骂的活靶子。朝野上下口径一致，纷纷要求全面取缔山口组，并且抓捕审判山口组的所有骨干人员。谁要是敢出面庇护山口组，简直就是跟全国作对。

　　当然，也没人敢在这时候出面。甚至就连陈老板这样的通天大能，也绝不敢怂恿那些官僚说什么。这事儿太蛋疼了，人赃俱获，无法开脱。

　　事实上陈老板也很清楚，这件事肯定有猫腻，也极有可能就是易军搞的鬼。山口组，就算高山浊那些家伙再蠢再笨再疯狂，也绝对做不出这种到姥姥家的事情。

　　陈老板甚至想要尽量保全山口组，因为这是他在地下世界里最后的一个具备规模的下属了。本来还有忍者家族可以调用，但忍者家族也没了，就剩下一个残破的山口组。可是左想右想，也想不出有什么好办法解救山口组。

　　因为易军太狠了，一出手就设定了一个死局。所谓的死局，就是无解，没有解决的对策。

　　最终，连陈老板也只能一声长叹，默认了那注定的结局的到来。偌大一个山口组，这个庞大至极、徒众数万的顶级黑帮，灰飞烟灭就在眼前。

　　果然，岛倭国政府受不了庞大的舆论压力了，正式宣布取缔山口组！当然，天皇的出面斥责、首相及内阁的声讨，也是推动这个决议迅速通过的主要原因。山口组已经天怒人怨，哪怕和山口组有密切关系的家伙，在表面上都要赞成取缔这个组织。

　　同时，岛倭国政府正式宣布：抓捕山口组从上到下所有核心成员！岛倭国政府虽然承认黑涩会组织的存在，但不代表他们不实施监控。警方所掌握的信息之中，最精英骨干的那些成员名单，列举出来就达到了近千人。

　　这近千人，都是山口组的中层，要么是穷凶极恶的一线匪徒、有重要污点或前科。这些人一旦被打掉，整个山口组就惨了。没有了这些中层，又没有了高河清及铃木清司那十个高层，这个组织还算个屁！哪怕剩下数万人的小喽啰，那也只是一群乌合之众，没头苍蝇一般。

　　于是，随后的一个月简直成了“抓捕月”、“打黑月”，一批接一批的山口组核心成员被抓捕，并且也超高的效率被审判，扔进了大牢之中。由此，这个庞大的组织轰然倒塌。

　　……

　　至此，陈老板手下的可用地下势力荡然无存。虽然还有印尼帮、南越帮这些小规模的帮派，但是在国际地下世界实在翻不起几朵浪花来。

　　原本的地下世界霸主，除了华夏之外的区域无人可与之抗衡。结果这才多长时间，就落了个鸡飞蛋打。面对这种惨淡的形势，陈老板就算再恨再怒也没辙。

　　此时的他，已经回到了岛倭国，甚至就在那个被易军光顾过的山庄里面。身穿一身岛倭国的和服，倒是有点鬼子模样。要是易军看到这个，不知道该做什么想法。

　　陈老板盘膝坐在榻榻米上，对面竟然就是同样实力通天的大宫司织田利昭。这两个武功卓绝的家伙相对而坐，看上去关系似乎很好。

　　“事已至此，也就算了吧。”织田利昭喝了杯酒，这老货竟然已经看开了，“地下世界的事情就此终结，还是把全部精力收一收。我以前就说过，华夏当今的气运如日中天，有些事实在难以抗拒。特别是在地下世界的气运，未来百年本该在华夏。”

　　陈老板点了点头，面无表情的说：“既然难以抗拒，那您还继续抗争，这份执着非常人可及。我记得您说过，非乾坤手不可逆转阴阳，一着不慎便可能粉身碎骨。”

　　织田利昭摇了摇头，说：“尽心尽力而已。但凡有一点希望，就该去争取一下。我都已经到了这个年纪，还有什么好顾忌的？

　　至于自己是不是‘乾坤手’，谁知道呢？赢了，那就是；输了，就不是。这东西玄之又玄，没个定数。

　　倒是你的下一步，怎么打算？是继续和我一起抗争，还是就此罢手隐匿江湖？若是想罢手，现在还来得及，我也不拦着你。”

　　陈老板冷笑一声：“易军不死，叶家不灭，华夏气运不消，我怎能罢手。”

　　这是要一条道走到黑了，意志坚决。

　　织田利昭点了点头，亲手给陈老板倒了一杯酒，说：“好，为师没有看错了你。”

　　为师……我操。


第2391章 师徒之晤

　　“为师”！！

　　大宫司织田利昭，竟然是陈老板的师父？！！！！

　　假如是这样的话，那么这个传承也真够牛逼的。这两人都已经不是普通的传奇，在传奇之中都是顶尖的存在。甚至，织田利昭可能向易军猜测的那样，已经又往上迈出了一个小小的层次。

　　但是这一步，怕是天人之别。

　　放眼天下，或许也只有易三爷这一脉可与之抗衡。因为他一手出的易军，也不弱于陈老板。至于易三爷生前，身为力压所有传奇的大神通者，怕也不会弱于这个织田利昭吧？

　　当然，易三爷还出了龙天魁和龙天罡这两个高手。要是从教育弟子这个角度来说，似乎易三爷更牛一些。

　　总体来说，织田利昭和陈老板这对师徒真心够狠。易军不知道他们这层关系，一旦真的知道了的话，恐怕也会震惊的掉眼珠子。

　　至于这两对师徒的年龄对比，倒是差了不少，究其原因还是易三爷收了易军的时候已经很老了。要是对比弟子辈的年龄的话，陈老板和龙天魁这个掌门徒倒是差不多大小。易军只是关门弟子，所以显得年轻了太多。

　　当然，易军也应该暗自庆幸，那晚潜入山庄的时候，陈老板并没在场。要是这对师徒都在，而且一起出手，易军肯定要栽在那里了。

　　此时，织田利昭和陈老板这对师徒正在山庄之中把盏对饮。似乎转眼就忘记了山口组和忍者家族的事情，这份心境倒是让人佩服。

　　织田利昭看着身边不远的一座星象仪，注视了很久，说：“天道之数本该已满，那天我还以为易军已经到了这个境地。可后来一番交手，才总觉得他还似乎差了那么一点点。”

　　“依旧没到？”陈老板一怔。

　　“应该没有。他现在的状态，其实和你依旧差不多。”织田利昭也似乎有点苦恼，仿佛为找不到真相而纠结，“但是，这天道之数确实好像已满，令人费解。”

　　陈老板也有点纠结，说：“美国出现的那个光头，应该占有一席，加上您也只有两个。那么，缺失的那一位呢，在哪里？要是还有这样一个藏匿在深处，可就真是一个变数了。”

　　织田利昭当然不清楚，也无法给出答案。他只能说：“暂且不管这些，但至少你和易军是最可能‘补缺’的。无论是我，还是你见到的那个老家伙，年岁都已经不小。哪怕承接了大气运，也终有离世的一天。到时候，只有易军具备和你一争之力。”

　　这老王八蛋，还想代代传承无休止啊。

　　陈老板则冷笑一声，说：“少年得志，总不免心浮气躁，这样的人最易中途夭折。古来武道之中年轻大能层出不穷，但夭折者更多。究其原因，还是心境问题。”

　　“不，”织田利昭摇头说，“心境方面的东西虽然玄之又玄，但心有所想自然外有所露。那次和易军交手，我感觉他在这方面并无欠缺。哪怕是对手，也不得不承认此子确实具备惊艳之姿。他和你一样，都已经到了‘无缺’的境地。不能更进一步的唯一原因，也只是因为这天道已满。一旦空出个位子，随时可更进一步。你不要轻视了他，这是你宿命之敌。”

　　宿命之敌。

　　其实，这是两代人啊，陈老板还是易军的亲姑父。在上一代，陈老板无疑就已经是绝顶的佼佼者，结果竟然和一个晚辈形成了宿命之敌。这一点，也够他蛋疼的吧？

　　好在陈老板倒是淡然，轻轻一笑说：“我从不轻视他，因为栽在他手里的次数太多了，哈哈哈！”

　　织田利昭点头说：“那么，你针对他而设下的那个局，也就是叶家内部的那个晚辈（叶知非），怎么样了？”

　　陈老板笑道：“差不多了，随时可以动手，就等叶家权力移交的时候。而且据我观察，这个时间已经很近了。”

　　织田利昭没有说好或者不好，只是说：“希望都寄托在一个点，万一失手了呢？有没有备选的方案？”

　　陈老板也有点严肃起来，说：“假如失手，那就只能引易军再到岛倭国，这是最方便的办法。

　　如今他烧了伊势神宫，险些弄死了恭和亲王和渡边晋三，皇室和岛倭国政府虽然没证据不能擅自谴责易军这个大国上将，但心中已经有数，也肯定恨之入骨。

　　到时候，只要易军再来这里，有皇室和政府协助，我们再出其不意全力一击，我想他躲不过这个劫数。”

　　织田利昭不置可否，说：“此人聪明的很，就怕不会轻易再来，要等机会。”

　　“没有机会，那就创造机会。”陈老板似乎依旧不担心什么，他就是这样一个性格。

　　但织田利昭却说：“不，其实眼前就有个机会。虽然未必对易军有效，却可以激怒他，让他不得不到岛倭国来。或许是由于受了伤，加之最近的事情太乱，让你的敏锐性降低了啊。”

　　陈老板顿时一愣。当然，普天之下或许也只有织田利昭能够这么批评他，并且让他不能动气。

　　……

　　至于易军倒是不知道这些，当然也没啥好在意的。他现在早已经回到了华夏首都，全力应付国家安全委员会初建之后的一系列事务。在诸位委员之中，他是唯一专职的一位，而且身兼秘书长一职，自然大小事务都落在了他的头上。为此，他几乎忙了个半死。

　　结果，越忙越添乱。在华夏还没呆两个月，姑姑叶晴空觉得时机差不多了，竟然决定要把叶家的家主之位完成移交！而新的家主，当然就是易军。

　　对此，易军觉得有点仓促，而且手头的事务也确实不少，无暇分心。于是就稍稍拖延了几天，没想到就这么一拖延，更加添乱的事情来了——

　　万里之外的英王室传来消息——那位年迈的老女王终于决定要禅位了！虽然几个月前就得到了风声，但此时突然接到消息还是有点愕然。因为这件事易军不得不去，连叶晴空都不得不去。甚至，英王室直接把邀请观礼的信函正式发送到了叶家。

　　为啥？因为叶家是英王室的“亲家”啊。查理王储这个“老丈人”要当国王了，易军这个准女婿能不到场？叶晴空、叶骄阳这两位亲家的家长能不受邀吗？

　　甚至就连一号首长都打来电话，要求易军和叶晴空最好去一趟。这关乎两个大国之间的关系，哪怕知道是形式，总也得到场。

　　同时，由于一号首长最近政务繁忙、无暇分身，也让易军作为他的私人代表前去观礼。有了这个身份和任务，自然不能不去。


第2392章 王妃亲迎

　　带着一号首长的嘱托，易军和叶晴空一起上路了。叶骄阳没去，推脱说自己身体还是不太好。而实际上，这是叶家最高层的集体商议！

　　现在是多事之秋，三个最能拿主意的人都走了，一旦有个风吹草动，就怕家里头没人能按压住局面。

　　不过叶骄阳身体不太好的消息，本来就是实际情况，所以英王室那边倒也不怎么在意。只有维多利亚公主觉得有点小遗憾，因为叶骄阳不来，意味着那位婆婆夏龙雀也不会来的。这位婆婆，可是她最大的后台呢。

　　和易军、叶晴空一同上路的，还有一个老朋友——老杰克！

　　这位曾经的传奇强者，几个月来一直在龙虎山天师府里休养，聆听张天师讲经。虽然张天师的功夫不如老杰克，但在道家经学方面的造诣无人能比。老杰克以往的诸多困惑，被那牛鼻子老道一一解开。自然而然的，老杰克本人的心境也好了不少。

　　更重要的是，期间还有太乙宫王真人前来，帮着老杰克慢慢调理经脉。作为国学医药界的第一泰山北斗，王真人的医术可谓高超。虽然老杰克这种沉疴顽疾不可能治愈，但经过王真人的医治，至少当初那种病痛没了，副作用也没了。

　　所谓的病痛，指的是老杰克以前只要跟人格斗的时候，总不免有些痛感。就像是得了痨病一样，打斗之后咳嗽不停。如今经过王真人的医治，这个小毛病算是消失了。

　　至于说副作用，指的是老杰克每次打斗之后，只要爆发出了传奇境界的战斗力，随后他的实力都会进一步下滑。这是一个严重的恶性循环，前面也提到过这一点。但是现在调理了之后，只要不是灯枯油尽般的耗费体力和精力，基本上不会出现这种情况。

　　也就是说，老杰克现在基本上和陈湖图差不多了。都还能打，身体素质都还不错，打斗之后也不会有什么副作用。

　　所不同的是，陈湖图再也无法爆发出传奇之力，只能维持在泰斗级巅峰的境界；而老杰克可以短时间内爆发出那种可怕的最高战力，但是总体能量没有陈湖图更加持久。两个曾经的老传奇各有千秋，当然都不能算是真正意义的传奇。

　　对于老杰克而言，这种状态已经非常不错了，也非常满意。大不了就把自己当初一个巅峰泰斗来看待，不就行了？人都有老迈的那一天，自己到了这把年纪还有这样的身手，而且不怕什么副作用，已经不错了。

　　只不过老杰克现在和易军是忘年交，见了面也懒得虚情假意的道谢。倒是叶晴空对这位讲华语熟练得一塌糊涂的老家伙很感兴趣，当然同时也变着法儿打听英王室关于后辈婚事的态度。老杰克依旧是一笑了之，只说自己一直在龙虎山呢，不清楚王室那边的情况呢。

　　不知道个头啊，叶晴空悄悄的咕哝。

　　……

　　几经辗转，三人终于到了英国的伦敦机场。别国的代表来了，都是英国外交方面的人来接待，唯独易军他们待遇不一样，维多利亚公主亲自来。不仅如此，连查理王储现在的王妃也来了，也就是维多利亚的继母。

　　虽然是后妈，但也是本家的主母，可见人家英王室是真的把叶晴空当成亲家来接待的。

　　这一点，让易军更加觉得婚事不好推。这位王妃亲自到场，意义很重呢。而且她现在貌似王妃，但是两天后只要查理王储接位了，人家可就是英国的王后，身份一下子高了十万八千尺。

　　“亲爱的叶女士您好，你可漂亮的让人羡慕呢。”这位王妃一见面就热情得和叶晴空来了个拥抱，“我是维多利亚的妈妈。以后大家是一家人，你可以称呼我为玛格丽特。”

　　叶晴空确实很漂亮，在官场上，她是这个年龄段之中罕见的大美女。今天也特意穿了一身稍显大气的小西装，无论正式场合还是一般场合都可使用。得体，简洁，而且彰显出了自己特有的气质风格。事实上受限于“华夏高官”的身份，她在装束上一直很简约。

　　叶晴空笑了笑，说了声“王妃殿下过奖了”，含糊其辞的把“一家人”的事情给糊弄了过去。当然，她也不会真的直呼眼前这位的名字。人家马上就是大国王后了，真正的第一夫人、国母。就算真的成了亲家，也不方便这么称呼。

　　不过，这只是名义上的身份高低。而实际上，玛格丽特也绝不敢轻视叶晴空。她知道，一个省委书记的身份在英王室面前不算多高，但“叶家之主”的身份却必须给予高度重视。

　　在英王室的眼中，叶家就像是英国那种世袭的公爵爵位，而实际能量更有甚之。至少临来之前查理王储就特意安排了玛格丽特，至少要把叶晴空当成一位女公爵来对待。

　　注意，是女公爵，而不是公爵夫人。在西方，公爵是“王”之下的第一等爵位。

　　哪怕玛格丽特再不懂华夏的官制和官位高低，也得清楚“公爵”二字的含义。所以一方面出于家庭友情，一方面出于对叶晴空实际权势的尊重，她始终保持了极其热情的态度。

　　虽然她原来对这件婚事持有保留态度，不是非常的赞成，但至少一路上有说有笑，甚至将叶晴空径直送到了下榻的酒店。

　　玛格丽特是这样，就连老杰克这老家伙也跟着添堵。这老家伙一下飞机就摇身一变换了身份，再度以英王室老管家的身份出现。他现在是王储的大管家，随后就是整个英王室的大管家了，这是必然的事情。

　　这老家伙刚下飞机，就开始忙前忙后，这让易军很不自在。他悄悄把老杰克拉到一边，恶狠狠的说：“老爷子，不作死就不会死，你这是干啥？”

　　老杰克笑了笑，说：“你是未来驸马爷嘛，叶书记（叶晴空）更是公主殿下将来的姑妈，我得伺候好了，否则就是失职。”

　　“你个老家伙，肯定又提前得知什么消息了吧？怎么说的这么肯定？！”易军一瞪眼说。

　　老杰克咧着老嘴笑道：“对不起，老仆什么都不知道呢。我一个当下人的，哪能……”

　　“去死吧你！”易军恨不能踹这老家伙一脚。


第2393章 搞定了

　　到了下榻的宾馆之后，叶晴空的忙碌就开始了。她可不仅仅需要应付英王室和英国外事部门的客人，就连当地不少的华人，也一个个前来找她。

　　比如华夏在英国的大使馆，那位新上任的大使就亲自登门拜访。按说一个省委书记到这里，大家只是同僚，级别相差也不是太多。可是一旦见面并且进入了单独的房间，这位大使就显得恭恭敬敬，连声称呼叶晴空为“晴姐”。

　　得，旁边的易军一看，就知道这位又是叶晴空当年的小弟一枚。在华夏的官场上，这个级别的人物一旦有资格这么称呼叶晴空，那是一种荣幸，说明他是叶晴空带出来的，也是叶家的铁杆儿。

　　甚至于见了易军，这位大使也笑眯眯的称呼其为大公子，而不是称其为易将军。叶晴空更是直截了当的说：“这位王大使是咱们叶家的老朋友，你要喊叔叔。”

　　没多久，一些华夏大商来了，一个个同样对叶晴空毕恭毕敬。这些人名义上都是一方土财主，看似在英国的生意和投资做得不错，但实际上都是叶家的朋友，有的更直接是叶家的下属。

　　隐隐约约的，易军觉得家族的势力还是超乎自己的想象。一个庞大的家族，其底蕴果然深不可测。

　　当然这也有众人拾柴火焰高的道理。想当初叶家失势的时候，不少人可都围绕着陈家转，那时候叶家在外可没有这么大的威势。如今形势不同，作为华夏首都第一豪门，叶家的权势急剧膨胀。

　　也难怪啊，为啥大家族之中会有那么多的争权夺利，看眼前这形势就知道了。一旦坐上了家主的宝座，顷刻间就等同于一方王侯。这样的诱惑，多少人都承受不住。

　　利益，这是诱惑的本源。易军一想到自家家族之中的烦心事，心道要是没了这利益二字，好多事都不会发生吧？

　　一阵莫名的感慨。

　　……

　　当然，英王室也暗中留意到了这一点，对于叶家的认识也更加直观了一些。看到叶晴空入住的酒店里宾客盈门，接到这些汇报的查理王储斥退了旁人，对一旁的王妃玛格丽特说：“看到了吧，这就是他们叶家的实际能量。我说让你将之视为一位女公爵，你还有点不服气，呵呵。

　　只是在咱们英国，只是在英国伦敦，叶家就有这么多的‘朋友’，可想而知他们在世界各地还有多少能量。

　　华夏是个神奇的地方，很多能量来自于钱财之外，这些你不会明白的。说不定有些人甚至身无分文，也一样可以名动王侯，这就是华夏的世情。

　　当然，就算是在财富方面，估计叶家也不输于咱们整个王室。老杰克，你说是不是？”

　　一旁，老杰克低头说：“是，殿下说的完全符合华夏的世情。就好像易军的师父，那位神秘的易三爷，就算是一介白丁、身无分文，也同样可以压制诸多豪门，并且可以受到最高层的格外重视。

　　王妃殿下，可以说叶家是个门当户对的联姻对象。和叶家联姻，对于王室只会有好处。而且当眼当今世界，欧洲一个徒具虚名的王室，远不如叶家这样的实力派家族更值得重视。

　　所以，恕老仆斗胆直言，将公主殿下嫁给易军，会是一个非常完美的决定。当然，我也很喜欢易军这小伙子，这是我个人的一点私意。”

　　原来，这位玛格丽特王妃来自于欧洲其他一个王室，还想利用维多利亚的婚事来一个亲上加亲，让维多利亚嫁给自己的娘家侄子，也是一位王子。可以说，这是英王室核心成员之中，唯一一个对叶家联姻事件持有保留态度的人。

　　而她提出质疑的主要理由，就是易军没有贵族身份，也不是欧洲哪个王室的血统，连叶家都没有一个贵族爵位，显得有点门不当户不对。

　　虽然他不是维多利亚的生母，但她却是王储的王妃，正牌子的主母，而且马上就会是英王室的王后。她的意见，对于这件事也有极大的影响。

　　如今看到王储也终于下定了决心，加之老杰克也在一旁推波助澜，玛格丽特王妃干脆笑道：“我又没直接反对，当时也只是提出一点意见罢了。既然你们都同意了，我还能说什么。其实今天我也留意了，易军这小伙子确实挺不错的。而且年纪轻轻又成了大国上将，前途很远大嘛。”

　　终究是妇人之见，就知道看男方的地位，说白了就是看“工作单位”，这跟华夏的老丈母娘差不多。只不过一般的工作单位显然入不了这位丈母娘的法眼，大国上将这职务才能让她动了心，要求还蛮高的。

　　“不仅前途远大，其实小伙子人也不错，个人能量极其雄浑。”老杰克添油加醋的笑道，“华夏有句古话，叫做‘丈母娘看女婿、越看越有趣’，我想王妃殿下将来会觉得他很有趣的。”

　　这样的玩笑，一般仆人不敢随便说的。也就地位超然的老杰克，在私下场合敢这么说。而王储夫妇听了这句，也禁不住一乐。随着这一乐，这事儿可就算是彻底搞定了。

　　……

　　叶晴空一直在和各界“朋友”接洽会谈，而玛格丽特也不可能一直陪着叶晴空和易军等人。所以当天晚上，维多利亚就像个小情人一样来找易军。如今没有双方长辈在场，这辣妞儿的态度顿时就火爆了。

　　一进门，呼的一下就扑到了易军的怀里，抱着不放。不仅如此，还对着易军的脸上来就啃。

　　“喂，门都没关呢，你不怕再惹出什么绯闻来！”易军大惊。

　　维多利亚才不在乎，向后抬起那修长的小腿，一下子把门给踢关上了——这哪有一点点公主的优雅啊！

　　紧接着，这辣妞儿抱着易军滚倒在了床上，竟然还是个“女上”的架势。“混蛋，说好了没事儿多来看看我，可你就是不来，哼！”

　　易军苦笑：“这不是忙着大事吗，家里头政务繁忙呢。一边是军界的军务，一边是金三角的事务，还有地下世界的事情，乱的很呢。”

　　“我才不管呢，也别跟我提这些烦心事。今晚你陪着我，别的事不要提。今天晚上，你是我的！”

　　好泼辣的妞儿！

　　甚至，这妞儿瞥了一眼床边的小柜子上，竟然还放着两枚套套。嘿，这可是他们俩的定情信物呢。这妞儿一把将这玩意儿取过来，拿在手中得意的晃了晃：“来，给我用了它！”


第2394章 异域风情

　　易军一看这辣妞儿手里头挥舞的玩意儿，顿时眯起了眼睛：“喂，你还真的来这个啊！”

　　维多利亚肯定的点了点头：“我父亲和继母都同意了，下午敲定的这件事。所以，我嫁给你肯定是定局了。”

　　易军苦笑：“可你问哥的意见了么？”

　　“你敢不同意？信不信让你这次有来无回？这是英国，是我的地盘儿！”辣妞儿冷哼一声，再度扑了上来，直接将易军压在了身下。

　　“好吧，就算都同意了，可……”易军被汹涌的波涛险些压制的喘不过气来，说，“可也不至于这么着急吧？仅仅是同意了而已，又不是新婚洞房。”

　　维多利亚哼哧了一声：“说的轻巧，你给我憋二十多年瞧瞧？你倒是啥都尝试了，我还不懂呢！在英国像我这年龄还保持着这个的，绝不是啥荣誉，是耻辱啊！来，赶紧的！”

　　什么奇葩理论……不过这妞儿还真是敢说敢做。就在说着的同时，就把自己的头发解开了，一头金色光亮的长发如瀑布般散落下来，披散在秀美的肩膀上。

　　易军看得有点着迷，因为他还真没和西方的女子做过这个。要说没有一点点猎奇感、刺激感，那是绝壁不可能的。

　　而就在他有些恍惚的时候，维多利亚把上衣也解开了。她喜欢穿皮衣皮裤，里面则只有一层薄薄的内衣。内衣很贴身，把那惊人的曲线毫无保留的表达了出来。

　　易军觉得这就够了，太足够了！这尺码，真心不错，特别当那层内衣也脱下来之后，更显现出了一种圆润的美感。

　　有点冲动，脑袋里冲动，下面也冲动。维多利亚坐在他的腰上呢，连她都感觉到了这家伙的冲动表现。

　　“混蛋，都冲动成这样子了，还假装圣徒啊！”维多利亚扯掉了色泽鲜艳的胸罩，一把甩在易军的脸上，“脱，你也给我脱！”

　　这……他妹的，这究竟是谁主动啊。易军笑了笑：“你坐在上面，我怎么脱。”

　　维多利亚眨了眨眼，终于恋恋不舍的翻身下来，嘴里唠叨着“其实我是怕你跑了”，同时那双手干脆替易军解开衣服。

　　终于，两个人“坦诚”相对了。昏暗的灯光下，易军觉得自己的眼神有点迷离恍惚。这是个纯正的西方美妞儿，王室血统什么的不说，但至少自然条件是没有瑕疵的。这样的“异域风情”，易军真的是第一次尝试。

　　甚至，连西方女人这种体貌特征，易军也是初次见到。白皙的皮肤光滑如玉，绝非东方女人那种白；胸前的两团饱满至极，但又不影响美感；上面两粒嫣红小巧而鲜艳，又和那饱满的“基础”形成了鲜明的对比。

　　最最让易军拿捏不住的，是身下那抹亮丽的金黄。修长的大腿和柔软的小蛮腰之间，一片毛茸茸、金灿灿，让他看得几乎要流鼻血……

　　“混蛋，你是来看电影的么？！”维多利亚就是脱得光光的，说话依旧霸气。而且她可不会只说不做，说着的同时就干脆欺身上来，要以可怜的战斗力硬撼一尊大传奇。

　　她赢了，成功的将那尊大传奇压制在了身下，不得动弹。

　　“该死的，难道这种事，竟然也……也需要技巧吗？！”维多利亚上去之后才发现，这种事并不像想象中的那么简单。想当然的以为就像钢笔塞进笔帽里就得了，而实际上远非这么容易。于是，这妞儿终于蔫了。

　　易军哈哈大笑，翻身将她压在了身子底下。这回不得瑟了吧？还是让哥这个“熟练工”来吧……当然他可不敢这么说，太大煞风景。

　　……

　　云散雨收。

　　“走，陪我出去散步。”维多利亚就是个辣妞儿，龙精虎猛的坐了起来，浑身上下还光溜溜的。两人八点多钟覆雨翻云，这才睡了不到一个钟头儿，就要起床出去逛游。

　　易军也坐了起来，斜着眼睛看着身边这个爆发着异域风情的尤物，叹道：“这是你的初夜呢，出去逛悠啥啊，休息休息多好，也不嫌疼。”

　　“你还有脸说，还知道我疼呢，那你刚才那么野蛮干什么！”

　　易某货老脸一红：“这种事儿，把持不住……”

　　“哎，第一次感觉不完美呢，准备太不充分了。你这家伙也太有力气了，像头狗熊一样……不行，出去转一圈之后，睡觉前给我补回来。”

　　易军无语。心道再强的爷们儿，在这种事儿上果然先天不足。有道是“没有犁坏的地、只有累死的牛”，这话真心不假。面对一个健康女人的强大潜力，就算你是大传奇也得望而生畏。

　　最终，还真的只能陪着她出去逛街。带着一个大大帽檐的帽子，穿着的皮衣竖起了领子，免得被狗仔队什么的给遇到。易军则把风衣领子竖起来，还带了个大大的墨镜，感觉差不多了，一对酷兮兮的年轻二货。

　　至于逛街，其实她也没啥目的性，到了大街上随随便便的晃悠。说白了，就算想补一补恋爱的感觉。她和易军相处的时间少，这都上了床才有点时间搞搞浪漫，节奏有点弄反了。先上车后买票，彪悍娘们儿的选择。

　　……

　　易军在这边的小日子看似舒坦，但实际上潜在的威胁并未消失。当时大宫司织田利昭对陈老板说的那个所谓的“机会”，就在这时候！

　　织田利昭早就听说，英国的王位要实现更迭禅让。而到那时候，名义上的准驸马易军肯定去，易军的父亲叶骄阳或者姑姑叶晴空，也必然到场一人，这是至少的。

　　那么，哪怕不能刺杀了易军，但只要能把叶骄阳或叶晴空刺杀了一个，也同样能够彻底触怒易军，进而让易军返回岛倭国去报仇。依照易军的脾气，就算明知道岛倭国是刀山火海，他也会不避刀枪拼杀过去。

　　而英王室的禅让典礼时间，织田利昭也把握的很准。为什么？因为作为全球为数不多的君主制国家，英王室也会提前邀请岛倭国皇室前去观礼。既然岛倭国皇室能知道这个时间，织田利昭当然也就能随时掌握。

　　因此，当易军他们到了英国的时候，织田利昭让陈老板派去的人也到了。

　　就在易军和维多利亚两人在外闲逛的时候，两双眼睛却盯上他们入住的宾馆。易军倒是出去了，但叶晴空还留在里面。


第2395章 刺杀叶晴空

　　织田利昭并不直接管辖那些秘密杀手，这些都是陈老板在直接掌控。反正他们是师徒，有一线任务自然是陈老板亲自部署。

　　但问题在于，这次要刺杀的人，要么是叶骄阳、要么是叶晴空，而且极有可能就是叶晴空！

　　叶晴空！

　　有道是一夜夫妻百夜恩，作为二十多年前的枕边人，他真能下得去手吗？哪怕没了情分，至少还得有点面子，不是吗？

　　可是这一切，都不在陈老板的考虑范围之内。他只是要求派出去的两个精干手下——务必杀死目标，不管这目标是叶骄阳、还是叶晴空！当然，如若有机会的话，能杀死易军则更好！

　　杀不死也行，若是弄残废也可以。

　　心性，这就是陈老板的心性！

　　接到命令的两个人，当然也不知道陈老板和叶晴空的什么关系，他们只是杀戮机器，只是机械的接受任务而已。

　　……

　　如今，这两人正留在宾馆对面的一座小餐馆，死死的盯着宾馆的外围，静观其变。他们清楚的看到，易军和维多利亚公主出去了。虽然易军和维多利亚都稍微掩饰了自己，但那只是对付狗仔队的，却难以瞒过专门刺杀的杀手。

　　当易军离开之后，两个杀手就自感机会来了。这两个家伙也不傻，根本不奢望能杀掉易军，这简直是不可能的。虽然陈老板说了，杀死易军一个人，比杀手五个叶骄阳或叶晴空的奖励都多，但两个杀手根本不做非分之想。

　　开玩笑，易军那样的家伙实力通天、名满天下，要是能随意被刺杀掉，那就不叫易军了。这种顶级高手对于危险的感应能力，简直太强了。往往你还没有动手，这种高手就已经心生警觉，让你无从下手。

　　奖励再多，也得有命享受才是。

　　所以，他们现在就把目标定位在了叶晴空的身上。而如今易军离开，恰是一个绝佳的机会。

　　趁着夜色正浓，两个人悄悄来到了宾馆附近，绕到后面。他们很难混到叶晴空所住的楼层，因为这里有英国军情六处的警戒。

　　开玩笑，维多利亚就是军情六处的局长，现在就在她的地盘上，她能不尽心尽力维护叶晴空的安全？这妞儿又不傻，未来长辈的马屁还是要拍的。要不是这样的话，易军也不会放心的离开叶晴空。

　　两个杀手也知道这一点，故而并未直接走正门，而是悄悄来到了宾馆后方。这两人身穿深蓝色的夜行衣，就像是忍者常穿的服饰，最适合在黑夜之中潜伏。而在他们的背上，还背着鼓鼓囊囊的重物，也不知道是什么玩意儿。

　　如今，他们距离这宾馆的距离不到一百米的小公园内，甚至能看到叶晴空居住的那个房间。那间房间还亮着灯，而且窗帘也没拉起，甚至能看到里面的影影绰绰。叶晴空的房间里，前来拜访的朋友确实太多了。

　　这两个杀手仔细判断了一下距离，随即把背上的东西掏了出来，进行简单的组合。而一旦组合完毕之后，竟然是……一个火箭筒！

　　王八蛋啊，杀一个女人，犯得着用这样的重武器吗？！

　　不过，这确实是最佳的选择。因为无论是陈老板还是两个杀手，都知道接近叶晴空是非常困难的。就算易军不在身边，也防不住叶家还有高手随同。此外还有军情六处的大批特工，当然都不好惹。

　　而用这种远距离攻击、爆炸范围极大的武器，最便于袭击叶晴空。一旦火箭弹在叶晴空的房间里爆炸，哪怕不能直接击杀，可大量的弹片也能把叶晴空炸一个体无完肤吧？

　　毕竟陈老板说了，就算杀不死叶晴空，弄残了也可以。他所希望的，只是彻底激怒易军，让易军自投罗网回到岛倭国，仅此而已。

　　至于说火箭筒本身，也非同寻常。这是新型的火箭筒，比正常的那种细的多、自然也轻得多，但实际的爆炸威力却比正常火箭筒大的多。这是岛倭国研制的新科技武器，研制成功还得益于陈老板在51区盗取的技术。

　　两个家伙找准了发射的地点，就是那个黑灯瞎火的小公园。这里容易发起攻击，事发之后也容易潜逃。

　　现在这两人所需要确定的，就是叶晴空必须确保在那个房间客厅之中。因为叶晴空住的是套间，分为卧室和客厅。要是她到了客厅里面，但火箭弹却在客厅窗子上爆炸的话，是很难确保伤到叶晴空的。

　　可就是这个时候，一个信息发了过来，给两人下达了临时指令：“暂时不要射击，目标离开了房间，正在送客！”

　　两个杀手一听，顿时就骂了一句，把火箭筒重新收了回来。要是隔着墙都不确保能炸到叶晴空，那么她在走廊里就更加难办。看来，只能等叶晴空回到房间里再说。

　　至于给两个杀手下达指令的，则是陈老板老早就安插在军情六处里的一个叛徒！以陈老板的能力，加上当初借助金蔷薇家族的渗透能力，在军情六处之中安排几别人员并非难事。

　　谍战机构，本身就是你中有我、我中有你的圈子，双重间谍、多重间谍比比皆是。

　　如今，这个军情六处特工就负责叶晴空外围的保卫。他不能接近叶晴空的房间，但是却能够在走廊尽头看到。

　　让这样的家伙参与防御，应该说是一个重大的失误。但维多利亚也不是神仙，接手军情六处才这么短的时间，哪能一个个辨别出来。别说是她，就连当年的老约翰也不可能把所有的内奸一一清除。

　　此时，这个内奸特工就在走廊尽头死死的盯着。当他看到叶晴空走出房间，送别一位友人的时候，就直接发消息让两个杀手停手。等到叶晴空回到房间里的时候，他会再把攻击指令发给那两个队友的。

　　而叶晴空则似乎浑然不觉，依旧笑意盎然的送别一位贵宾。简洁的女式西装，庄重而不失灵动的波波头发型，让她在此时显得格外美丽。但是，就怕这份美丽随时凋零。


第2396章 一厢情愿的破灭

　　没多久，叶晴空送走了那位客人，也是今天最后一拨。她正要回去房间里休息，哪知道却被她的一位随身女秘书附耳说了两句，将她请进了对面的房间。

　　这下子，走廊尽头的那个内奸特工愣了……这算啥？这么晚了，难道对面房间里还有客人等着吗？

　　而叶晴空进去之后不久，那个美女秘书就走了出来，貌似要下楼，行色匆匆。可是到了电梯旁边并未停下，反而直接走向了那个军情六处内奸特工的面前，笑吟吟如一位空姐，用流利的英语说：“先生您好，请问您刚才跟别人的通话愉快吗？”

　　这个内奸特工一听，顿时脸色大变！自己的行动那么小心，对方是怎么注意到的？！

　　而且听这个女人的话音儿，似乎很玩味儿啊，摆明了怀疑他是内奸！

　　与此同时，另外几个军情六处的特工也跟了过来，却似乎都站在女秘书一边。很显然，这女秘书已经和军情六处做了协调，通报了自己刚才的发现。

　　对于军情六处来说，这是一种耻辱！他们前来保护局长的婆母（大体类似的关系），结果自己内部却出了内奸。出了内奸也没发觉，反倒是被对方的保镖给察觉到的。这样的事情一旦爆发，等于是火辣辣的打脸，让这些军情六处的特工脸上根本挂不住！

　　带头的一个是此次行动的队长，也是维多利亚公主的心腹。他冷冷的对着那个内奸特工说：“布莱尔，把你的手机取出来。不管你是否和外界勾结，但执行任务带着手机，本身就已经违法了规定，这一点你该知道。”

　　这个名叫布莱尔的内奸特工眼睛一眯，心道今天算是特妈的栽了。没栽在同事手中，却栽在了一个华夏小娘们手里！

　　但是布莱尔知道，一旦证据落入了军情六处的手中，自己就完蛋了。什么，西方讲究人权？不执行死刑？那是骗人的鬼话。军情六处这样的机构，对待叛徒的手段只有一个字——杀！

　　所以布莱尔不甘心束手就擒，趁人不备一个转身就往身后的窗子跳下去。那个窗子虽然关着，但却没锁上，这是布莱尔给自己留下的逃生通道。他奋力冲了两步就到了窗子边，推开窗子就往下跳。

　　但是，当他的身体刚刚要跳的时候，踩在窗台上的一只脚后跟却被“绊住”了！事实上不是“绊”，而是一只手死死的捏住了他这只脚——那个女秘书！

　　好大的劲道！好快的反应！好敏捷的追击速度！连身后那群军情六处特工都不得不承认，这个华夏小妞儿太猛了。

　　而那个布莱尔身体一下子失去了平衡，上半身向下跳了，可脚脖子却被揪住，仿佛倒着拎起的风干鸭。而且身体随着那种强大的惯性，啪的一声拍打在窗外的墙壁上，拍得头破血流。

　　与此同时，他的身体就被硬生生拉回了窗子里面，砰的一声又摔打在冰冷坚硬的地板上，几乎要把他摔晕了过去。布莱尔想喊两声，结果一直纤细小巧的脚丫穿着平跟小皮鞋，“砰”的一声踩在了他的嘴上！

　　又要喊？那就再踩一脚！

　　这妞儿忒暴力了，看得一帮军情六处特工眼睛发直。他们不知道，这妞儿是叶家的高级保镖，也是专门贴身保护家主叶晴空安全的，标准的大师级高手。

　　“带走，我想知道他的同伙儿在哪里。”女秘书冷哼一声，让军情六处的那些特工把布莱尔带回了叶晴空对面的房间。而在那里，叶晴空还在等着。

　　布莱尔已经被解除了所有的武装，而且已经被打得没个人样儿，已经不具备任何威胁。有这个女秘书在，他一点办法都没有。

　　只留下了军情六处那个带头的，其余特工都被遣散。留下他，只是为了让军情六处有个见证。毕竟是在处置对方的人员，把对方都遣走了不好。

　　房间里，就剩下了叶晴空、女秘书、军情六处这个特工头子和布莱尔。

　　叶晴空闲散的坐在沙发上看报纸，直到所有特工都离开了，她才微微转过身，看着地面上半死不活的布莱尔，问：“刺杀我？谁派你来的？我没有询问第二遍的习惯，你最好据实回答。要是做无用的抵抗的话，我不会把你留在英国，而是会把你带回华夏，丢进华夏的虎窟。”

　　作为一个世界顶级特工机构的特工，布莱尔听说过虎窟的大名，闻之色变。

　　而叶晴空微笑着补充了一句：“虎窟那个地方，现在是我家几个孩子在负责，他们会好好照顾你这位贵宾的。”

　　布莱尔有点吓蒙了。虎窟就够可怕了，没想到竟然就是眼前这女人的家族子弟在负责。自己要是落在那帮人的手中，肯定比死都难受。

　　想来想去，这个布莱尔半死不活的吐出了一个名字：“是……陈先生……”

　　叶晴空早就猜到，恐怕就是陈老板在背后指使。可是她还抱有一丝幻想，想着那个曾经的枕边人，不要把事情做得这么绝情。当年的夫妻啊，哪怕没有白头偕老，难道就犯得着这样动刀子吗？

　　叶晴空身体微微一颤，抬起那张美艳的脸庞，闭上了眼睛，对那个女秘书说：“把他带走吧，按你们自己的程序办。我……我要静一会儿。”

　　女秘书没说什么，把布莱尔拖到隔壁房间里去审问了，当然军情六处的那个带头的也会去。那个带头特工觉得不好意思，临走之前还向叶晴空认真的道歉，并且再度严厉叮嘱了所有参与行动的特工，务必提高警惕，全面保护好叶女士的安全。

　　叶晴空根本没理会这些，她满脑子里都是曾经的画面。那些画面已经有点模糊，有点支离破碎。对比眼前这冰冷的现实，以前那些画面越来越惨淡，仿佛蒙上了一层淡淡的红色。

　　以前，她就知道陈老板在试图报复叶家，在想方设法祸害叶家。但是叶晴空总还觉得，陈老板就算那么做了，也不会针对她本人下黑手吧？

　　哪怕他刺杀叶骄阳、刺杀叶兮、刺杀易军、蛊惑叶知非，但是对待叶晴空这个曾经的枕边人、领过结婚证的妻子，他应该会留手。

　　甚至叶晴空还一直在纠结，心道万一侄子易军真的抓住了陈老板，到时候该如何面对？怎么样才能让他不再为祸、但又最好保住他一命？

　　可是现在看来，这只是一厢情愿罢了。那残存的一丝情分，破灭了。

　　“于化隆……你可真狠！”叶晴空喃喃自语，眼角展露一丝晶莹。

　　于化隆，陈老板诸多神秘身份中的一个。想当年，他以这个身份入赘叶家。


第2397章 回马一枪

　　抓住了布莱尔，想要得知宾馆外面两个杀手的消息也自然不是难事。

　　当听说外面有两个家伙，竟然扛着火箭筒要射杀叶晴空的时候，那个女秘书顿时色变——王八蛋，狠啊！这种武器强行突击，不死也得脱层皮。

　　当然，身后那个军情六处特工头子也大吃一惊，心道对方可真他妈敢玩儿。这里是伦敦市区，被谋杀对象是英王室的联姻、华夏顶级豪门家族长、同时还是华夏某上将的姑妈。而且，这位上将现在还是华夏一号首长的私人代表，代表着一个大国元首。这种事一旦做成了，顷刻间会震动这个世界的。

　　很显然，军情六处马上要展开抓捕。

　　与此同时，女秘书抓紧时间把叶晴空请出了这座楼。她担心对方就算失去目标，在无奈之下也有可能漫无目的地放一炮，那可就麻烦了。所以将叶晴空请出去之后，匆匆上了一辆临时喊来的汽车，人不知鬼不觉的离开了宾馆。至少，叶晴空本人脱离了危险。

　　这时候，女秘书才在车上拨通了一个电话。竟然不是首先给易军打的，而是拨打给了另外一个人。简单说了说情况，对方当即行动了起来。

　　叶晴空收敛了心情，说：“怎么，是给龙巢那几位同志打的？”

　　龙巢，在英国当然也有派驻机构。事实上当易军来这里之后，也悄悄的把龙巢战士藏在这里，保护叶晴空。一方面是军情六处的保护，一方面是龙巢的保护，加上这个身手很好的女秘书，要不然易军不放心。

　　“是。”女秘书说着，又赶紧向易军汇报这件事。当然，易军听了之后顿时大怒，也没有了什么逛街的心情。

　　维多利亚也没心情逛街了，她甚至比易军更怒。王八蛋啊，老娘这才想在未来婆母面前卖卖殷勤呢，结果自己手下之中竟然出了叛徒，连叶晴空都险些丧命……这种事，让老娘这个没进门儿媳妇的脸往哪里放？！

　　所以，易军和维多利亚赶紧返回，风驰电掣。坐在出租车上，维多利亚一路上恨的直敲椅子背：“混蛋，这是要打我的脸么！”

　　用的是华语，出租车司机听不懂。

　　易军苦笑：“又没人抱怨你，再说姑姑也没事儿，有惊无险而已。而且这是姓陈的搞的鬼，也不是故意跟你过不去，别纠结了。不过你这机构里面，也确实该清理一下了。”

　　维多利亚铁青着脸，一声不吭。看这个样子，恐怕回去之后她能剥了布莱尔的皮。

　　……

　　至于宾馆外面，一场抓捕紧锣密鼓的展开了。首先是一大批预留在这里的军情六处特工，如同撒出去的鹰犬汹汹扑杀过去。另一方面是苏格兰场的警察，在最外围实施大面积的包围。同时，龙巢的几个战士也出发了，从另一个方面悄悄的包抄。

　　军情六处能够紧急调拨的特工，一共有六个人。毕竟他们需要保护的各国政要太多了，能够给叶晴空单独调拨十几个人已经相当难得。叶晴空不是元首级的人物，但是受到军情六处的保护程度比那些元首还强。说实在的，维多利亚做到这一步已经很难得。

　　而且那十几个特工之中，一半以上都在宾馆里面贴身保护。虽然叶晴空已经走了，但这些人显然没能及时过去抓捕，只有潜藏在外面的那六个去的最早。

　　此时军情六处已经从布莱尔的口中，得知了两个杀手潜伏的精确位置。于是，这六个特工直奔宾馆后面不足百米的那个公园，扑杀的方向非常准确。

　　而这时候，两个杀手还在等着布莱尔的通报，等待叶晴空回到入住的房间。一等二等这都足足等了接近十分钟了，却始终不见消息发过来。

　　个头儿稍高的杀手冷冷的低声说：“叶晴空究竟在送什么贵宾，值得她一送就是这么久？”

　　稍矮点的杀手沉思了一会儿，说：“是不是送别的时候，她和那贵宾又谈到了别的什么事情？总之咱们再等等，她总会回到房间的吧。”

　　高个子杀手也点了点头，只能继续等。但也就是这一等，竟然等来了一群军情六处特工。

　　是高个子杀手首先感应到的，他忽然觉得外头似乎有人影闪过。侧头定睛一看，发现已经有人飞速赶了过来，顿时大吃一惊：“不好，撤！”

　　说着，两个杀手当即撒腿就跑，连那新式的火箭筒都扔了。开玩笑，哪怕这新式火箭筒比常规的轻盈，但也接近了二十斤重。背着这种东西逃路，时间长了肯定会被别人抓住。

　　可是即便如此，也似乎有点晚了。军情六处的六个特工紧追不舍，甚至在背后放了枪。虽然打不中，但也形成了不小的威胁。

　　两个杀手一边跑，一边考虑对策。当他们发现背后抓捕的只有六个人、而且实力还算一般的时候，竟然决定来一个回马枪！不然要是始终被六个家伙吊着尾巴，想要脱身是不很难的。

　　现在已经近乎穿越了这座公园，抵达了公园的另一个边缘，但是同样的黑布隆冬，只有天空的月色可以看到些东西。而且，警方要想迅速包围这一带的话，暂时还是来不及的。

　　所以，两个杀手分工合作。一个在前面继续跑，而另一个却趁人不备溜到了一颗大树上，悄悄的潜伏了起来。

　　此时，六个特工越追越近，前面的杀手却陡然停下。这些特工正在紧追不舍之中，一不留神险些来了个“追尾”。他们也想不到，这两个杀手竟然这么大胆。

　　前面两个特工已经拔枪，但是时间已经来不及了。那个杀手已经凶悍的扑杀过来，手中一把短刃嗖的一下凶猛划过，一下子划破了第一个特工的喉咙！

　　与此同时，背后藏着树上的杀手也悄悄冲杀过来，一刀穿透了站在最后方的一个特工的后心！

　　眨眼间的功夫，六个特工就被干掉了两个。而就在这乱纷纷的环境之中，两个杀手毫不停顿，以快刀斩乱麻的手段，又杀了一个、伤了一个。而且受伤的那个伤势很重，一刀穿透了肺叶。虽然不至于死掉，但已经没了战斗力。

　　没想到啊，两个执行火力攻击的杀手，在格斗方面竟然也这么凶残。现在是二对二的态势，剩下的两个特工面临被屠宰的结局。


第2398章 奇怪的泰斗级杀手

　　剩下这两个特工有点傻眼了，万没想到两个疯狂逃跑的家伙，一旦来了一记回马枪，竟然是这么的凶残。

　　很显然，他们两个的格斗实力远不如两个杀手。甚至任何一个杀手的攻击力，都足以同时灭杀两个特工。因为这两个杀手的格斗实力——泰斗级！

　　陈老板亲自派来执行任务的家伙，实力是极其厉害的。

　　只不过这两个家伙的所谓泰斗级，似乎有点“片面”。他们的力量到了，攻击速度勉强，但格斗经验似乎差了点。要是有真正的高手在此，恐怕会将他们的综合实力列为大师级的级别。这一点，似乎有点怪。

　　但即便如此，两个大师级的高手，也足以虐杀剩下的两个特工。

　　站位很好，一前一后，将两个特工死死的堵截在狭小的范围内。这两个特工虽然不是高深的练家子，但终究懂得格斗，这是特工们必要的技能。从刚才那种搏杀之中，他们明白自己和两个杀手的差距。所以，这两人虽然还要奋力一搏，但已经做好了被虐杀的准备。

　　但就在这个时候，四道身影飞速出现在这片树林之中。从两个方向疾速赶来，反倒把这两个杀手又实施了一个反包围！

　　龙巢战士！

　　至此，两个杀手的形势陡转之下，因为他们看得出，新来的四个家伙实力很强，绝非那几个军情六处的特工可以比拟。这下子乐子大了，而剩下两个特工则眼睛一亮，心道关键时候竟然来了不知名的援兵，简直是绝处逢生。

　　“军情六处的两位，趴下！”带头的龙巢战士用英语一声吼，两个特工一听，顿时就趴下了！

　　这个带头的战士代号“天暴”，也就是龙天暴，是四个人之中唯一有专属代号的，自然也是唯一一个大师级的高手。但是另外三个也不差，都是标准过硬的名家级好手。

　　但关键在于，这四人是正儿八经的战士，枪术都不一般。当两个特工趴下之后，尽量减少了误伤的可能，四个龙巢战士顿时就开火儿了。

　　格斗？对不起，咱们没工夫。

　　白瞎了两个杀手那接近泰斗级的实力，人家根本不跟你打。当然，真要是打起来的话，这两人也未必能干得过四名龙巢战士。毕竟龙巢里的人最适合联手，配合攻击的能力很强。人家选择了用枪，只是为了更省事，避免伤亡。

　　顿时，枪声大作。四个龙巢战士的枪术都非常厉害，而射杀的时候又有种天然的默契——两两配合，每两人专门射杀其中一个目标。

　　而且这些龙巢战士的射击频率非常高，显然也都是打移动靶的高手。每人连续放了几枪之后，对面一个杀手就被射中了脑袋！

　　而另一个杀手见势不妙，拔腿就跑。只不过跑了没多远，屁股上就挨了一枪。身体一个趔趄前些趴下去，但随后爬起来继续跑。但是如今再跑起来，那速度可就慢多了。

　　“军情六处的两位老兄，看管好现场！”龙天暴喝了一声，随即带着四个人飞速追击。现在四名战士联手捕杀一个中弹的家伙，已经确保安全。哪怕是正面格斗，龙巢也不会出现任何伤亡。

　　而剩下这个，则需要抓活口了，这也是易军刚才给出的命令。易军也没有难为大家，只说是“尽量抓个活口”。但是这话到了普通战士的耳朵里，大家也就要确保抓个活的。

　　副总指挥亲自发话了，大家得做得尽善尽美。要不是刚才没确切的把握，他们甚至还想抓两个活的呢。

　　前面那个杀手一瘸一拐的跑，心中满是悲情。以他现在这个状态，自知不可能跑多远。果然仅仅跑了不到百米，就被龙天暴给追上了。龙天暴人如其名，也是个暴躁的脾气。上来之后二话不说，直接飞起一脚踹在他的后背。虽然这个杀手已经尽量躲避，但不可避免的还是被一脚干翻，在地上打了几个滚。

　　就在这几个滚的时间，四个龙巢战士迅速完成了包围。四人死死的围住，你就算插了翅膀，看你能飞出去？

　　但就在这个时候，又一个奇怪的变化发生了。在他们刚才搏斗的地方，也就是第一个杀手被击杀的地方，突然爆发了一声轻微的爆炸声。几个龙巢战士一愣，不由得往后看了看。因为大家觉得奇怪，那边只剩下两个特工和几具死尸，本不该再有爆炸声发出的。

　　紧接着，连两个特工也惊奇的喊了一句。

　　“怎么了？！”龙天暴一怒，以为出了大岔子。他的脾气很急，说话也不客气。

　　远远的，一个特工回话说：“不清楚，但这边暂时没问题。”

　　说着的同时，两个特工似乎弯身做什么，难道是在搜查第一个杀手的尸体？反正黑布隆冬的，看也看不清楚。

　　操，奇怪了。龙天暴等人也搞不明白，心道还是先集中精力，把眼前这个受伤的家伙拿下了再说。抓住了一个活口，也好向副总指挥圆满交差。

　　四个人摆好了架势，四双眼睛死死的盯住中间的猎物。他们这些龙巢战士非常熟练联手搏斗，这是特种军人和普通散兵游勇的最大差别。

　　中间那个杀手自知逃走无望，心中凄苦。咬了咬牙，终于松懈下来全身的气势——竟然仿佛是认命了！

　　任人宰割？天下还有这么孬种的泰斗级高手？几个龙巢战士都有些发愣。

　　……

　　而在不远处的一座小楼上，一双眼睛在夜视望远镜后面，紧紧的盯着这边的形势。这双眼睛清楚的看到了一切，也看得出现在的形势。他拨通了一个电话，说：“任务失败！‘十六号’已经死了，‘十五号’有投降的迹象。请指示。”

　　结果电话那边似乎只考虑了两秒钟，便做出了决定：“引爆，撤离。”

　　“是！”拿着夜视镜的这人扣掉了电话，取出了一个小小的遥控器一样的东西。但这是超大功率的“遥控器”，可控范围大的惊人。只见他在上面的按钮上输入了一个数字，而后轻轻的按下了一个红色的按键。


第2399章 批量生产

　　就在拿遥控器那人按下按钮的同时，龙巢战士这边也出现了让人无法想象的突变。

　　本来看到这个杀手已经想要放弃抵抗，四个龙巢战士也已经准备接受投降了。反正双方的总体实力差距太大，受了伤的杀手不可能有任何机会。

　　但就在这时候，一声沉闷的爆响忽然响起——恰和刚才那声一模一样！而这个杀手的身体则猛然一颤，眼睛更是爆发出了痛苦不堪的神采。

　　紧接着，在几个龙巢战士的惊愕之中，这个杀手“噗通”一声倒了下去——死了！

　　我操！龙天暴抓狂了。眼看着就要把对手活捉了，哪想到竟然来了个突然死亡。副总指挥要求他们尽量抓活口，这下没能更好的完成任务啊！

　　愣愣的看着这个杀手的尸体，龙天暴等人脑袋晕晕乎乎。好好的一个大高手，也只是屁股上被打了一枪，怎么就说死就死了？刚才他身上发出的那声闷响，又是怎么回事？

　　没错，龙天暴听得清清楚楚，那声怪异而突兀的闷响，就来自于这个杀手的身体，而且在他的肚腹部位！

　　这是件奇怪事，龙天暴小心翼翼的走过去，在这个杀手的尸体上拍打了一遍，却也没发现什么。这里天黑，又是公共场合，并不适合仔细的调查。既然确定了猫腻就出在对方身体上，那就不如带回去仔细检查一下。

　　指挥着三个手下抬起这具尸体向回走，龙天暴一边打电话告诉易军：“副总指挥，这事儿办砸了，操！本来击杀一个、击伤一个，可受伤这王八蛋突然死了，太突然了……啊，没有，绝对没有伤到要害，这是打中了他的屁股啊……而且有声闷响，回去找个亮堂地方检查一下……哦哦，好的好的。”

　　在易军的安排下，龙天暴等人直接把尸体带走了——送到了军情六处的门前。几个人没有进入军情六处，毕竟以后还要在英国潜伏，所以把车停在那里、尸体留在后备箱，然后看到易军坐的车远远赶来的时候，龙天暴就带着三个手下消失不见。

　　反正宾馆的事情结束了，军情六处和苏格兰场也加派了人手，对方不会再傻乎乎的出击了。当然，叶晴空其实也已经离开，直接住进了华夏大使馆。易军只是电话问候了姑姑一声，知道安然无恙之后，就直奔军情六处。

　　和维多利亚一起下了车，易军有点玩味的看着龙天暴丢下的这辆车，说：“你说，这究竟会是怎么回事？”

　　“我哪知道？”维多利亚哼哧着，说，“我就知道这些家伙死得太便宜了，要是落在我的手里，哼！”

　　易军摇了摇头，说：“让你的人出来，把车开进去吧。其实我猜，这杀手的肚子里，怕是被人动了手脚。比如……安装了炸弹什么的。”

　　“什么？！”维多利亚一惊。

　　易军没再继续说什么，而是看着维多利亚的手下出来，将尸体弄到了军情六处里面。当然，一开始被枪杀的那个杀手的尸体，也被人从那地方带了过来。易军之所以让龙天暴亲自带回一具尸体，是担心军情六处之中再出现什么内奸啥的，把尸体搞“丢了”怎么办？这可是最直接的调查线索。

　　只不过抬运尸体的时候，易军眼睛一瞪。维多利亚知道他又发现了什么，顿时问道：“又怎么了？”

　　易军摇了摇头，确认自己没有看错，说：“这是怎么回事？这家伙……泰斗级的格斗实力吗？”

　　维多利亚听的一头雾水，不明所以。而易军心里头，却生出一个大大的问号。只不过这问号只存在了几秒钟，他心里就忽然间豁然开朗了！

　　这个杀手，易军曾经见到过！！！

　　几个月前，他潜伏到岛倭国伊势神宫附近的山庄里，还曾遭遇大宫司织田利昭的追杀。潜伏进入那山庄的时候，刚好一个大汉被人捆绑着，送进了后来织田利昭进去的那个小楼。为此，易军一路跟随进去，才和织田利昭遭遇了。

　　这个大汉，是岛倭国空手道亚军。其命运和相扑圈子的那个大关佐佐木差不多，也是被绑架的岛倭国武道高手。当然，说是高手是抬举了他，其实易军当时判断着，也就是一个名家级水准的家伙。

　　而这个大汉，此时冰冷冷的躺在易军的面前，变成了一具尸体。

　　这个杀手，竟然就是易军那晚见到的那位被绑架的大汉！！！

　　可是，仅仅在几个月前，这家伙才是个名家级的练家子。可是根据龙天暴刚才的判断，这个人的攻击力和速度都几乎是泰斗级的水准，相当厉害。

　　两三个月，怎么可能进步这么快？哪怕易军这样的武道天才，也绝对做不到这一点，谁都做不到！所以，这就是易军心中那个问号。

　　但是随后易军就忽然明白了——这大汉被绑架进去，不就是接受陈老板和织田利昭他们的什么“试验”吗？

　　也就是说，这个所谓的“试验”，恐怕能够迅速提高一个人的实力。单纯从科学理论上讲，就是能疾速提升人的各项身体机能？比如说力量、速度？！！

　　极有可能！要不然的话，无法解释一个名家级、而且资质不算太高的练家子，如何在短短两三个月内成为这样的高手。

　　由此，易军反倒一下子明白了陈老板他们究竟在做什么——在搞一种特殊的活体实验！再联想到陈老板潜伏在金蔷薇家族，不刚好可以窃取51区的活体实验数据吗？

　　要知道，51区里面活体实验的“标本”，都是金蔷薇家族输送进去的，所以金蔷薇和51区合作最多的方面，就是活体实验和军火这两个方面。陈老板藏匿金蔷薇之中，有极其便利的条件！

　　所有的前所串联了起来，一点一滴的汇聚在一起，易军当即就想明白了其中的弯弯绕。

　　而且易军也同时明白，陈老板为何指使山口组大肆绑架名家级以上的高手了。绑架这些家伙，就是为了大规模“生产”高手。就像眼前这位杀手，从一般好手瞬间成了一个大高手，这也太凶残了。

　　包括前阵子亚太经贸组织会议召开之前，突然出现的两个泰斗级的高手，恐怕也是这种“产品”。

　　批量生产泰斗啊，操！


第2400章 可怕的试验

　　假如泰斗级的高手可以实现“量产”，这个世界恐怕就要崩溃了。

　　甚至，哪怕能批量生产名家级的好手，这武道圈子就要崩溃。

　　不过易军也知道，这基本上是不现实的。能够通过这种试验的，恐怕需要比较苛刻的条件。比如身体强度、自身实力已经达到了一定的水平，在实验之中至少要有一定的承受能力。

　　因为强行改造一个人的身体，而且是短时间内大幅度的改造，肯定要承受常人难以承受的各种痛苦。

　　要不然，陈老板为什么要求山口组绑架名家级以上的练家子？而且在此之前，更是只绑架大师级的高手？说到底，就是一般人根本承受不住这样的改造，所以只能找这些有功夫底子的、意志力和身体强度相对较高的，才能承受得住吧？

　　当然，比如军队等组织之中，也不乏身体素质和意志力顽强的人，但这些人往往没有修炼过功夫。哪怕把他们的身体强度提升上来了，难道还得重新交给他们功夫套路？交给他们怎么摆架子、怎么出拳、怎么踢脚？从头开始教给你怎么握刀拿剑？

　　那就太麻烦了。练功夫不是一朝一夕，那得从小练起。而且陈老板他们这种试验的目的，本身就是为了“快速生产”高手。要是试验之后还需要再训练好多年，那还要试验什么用，还不如找资质好的直接教授呢。

　　另外一个重要原因，是岛倭国不存在军队。作为二战的战败国，他们没有自己的军队，只有规模极小的自卫队。人数很少，连军方都觉得不够用，哪有多余的人供你研究实验？再说了，整个自卫队也就那点人数，能挑出几个资质甚好的人？这可不是华夏军队，百万大军之中随便挑挑都能聚集起一帮高手。

　　所以说，陈老板他们也只能把目光盯在了岛倭国的武道圈子里。

　　当然，也不排除他们还有更大的野心。比如这种试验一旦真的成功了、成功率也大幅度提高的话，他们也可以到别的国家绑架、掳掠练家子。比如到华夏，或者到泰拳拳台、黑拳拳坛，又或者欧洲那些技击格斗领域，等等。

　　到那时候，陈老板可掌握的实力就陡然提升了。他在地下世界里的人马几乎损失殆尽，但却可以走精兵路线，凝聚出比以前更加强悍的高端战力。以前手底下掌握的势力只是人数多，但现在掌握的会体现出“质量高”的特点。

　　此外，这种试验一旦成型，对于岛倭国本身也会有巨大的好处。比如瞬间打造出一个单体战力堪比龙巢的特战队伍，这并非梦想。除了积累经验什么的差一些，但单兵格斗能力的平均水准，肯定能差不多。

　　或许也正是这样一个原因，才使得恭和亲王都这么看重、甚至深夜到访视察试验进展情况吧？这也能解释，一向不怎么张扬的恭和亲王，为什么会牵扯到这件事当中。

　　而让易军更加担忧的是，这项试验一旦开启，一旦证明可行，就不会停下来。现在这些成果，甚至有可能只是一个开端！

　　比如说，假如技术更加成熟了，那么对试验“标本”的要求也会越来越低。以前需要大师级的，现在则只需要名家级的。要是再度成熟了，会不会连普通的健康人都可以改造成这样的家伙？那样一来，可就真的吓人了。

　　易军这些猜测都很有根据，自然也大差不差，非常接近真相。他所不知道的是，其实这个试验到现在已经比较完备了。要不然，能用区区两三个月，把一个名家级的练家子改造成一个近乎泰斗级的高手？

　　此外易军还不清楚的是，这项试验远不像他想得这么简单！这项试验不仅仅把现有的高手提升，这是一种短期行为。甚至，他们还要搞正儿八经的长期规划。

　　总之，这件事被易军大体猜了个差不多，心中有了底数，但也有了忧虑。假如有可能的话，必须要破坏掉这个实验，否则对于两军精英战队的实力影响太大。当然，假如不能打掉他，也至少要弄到这个试验的数据资料，让华夏军方有所防备。

　　现在还有一个问题，就是这些被绑架的高手，他们的忠诚度如何保持？

　　本来就是被绑架来的，能心服口服的跟着陈老板他们做事吗？那么最直接的办法，无疑就是——胁迫控制。

　　这样一来，也就和易军刚才的猜测吻合了——比如在这些改造高手的身体里，安装一种特殊的炸弹。只要这些被改造的高手不服从命令，这些特殊的炸弹就会引爆！

　　这种小炸弹根本不需要太大，就看安置在什么地方。假如就安置在心脏旁边的话，那么甚至一个胶囊的大小，都能随时夺去一个高手的命。

　　别说什么泰斗级的实力，就算是织田利昭那样的逆天高手，心脏部位也承受不住一颗微型炸弹的冲击，必死无疑。

　　当然，这么做就太惨无人道、太没有人性了。这样做，等于把这些高手当成了圈养的猎犬，用的时候撒出去，不用的时候关起来，而且随时能够屠戮，这跟养着一群牲口有区别吗？

　　不幸的是，易军还真的猜中了。当时楼顶上那个家伙，拿着的就是这种遥控器。在遥控器上输入特定的数字，也就是这些高手的代码，按下红色的按键就能引爆！

　　……

　　现在，易军还没有最终确定安置炸弹的事情，目前也只是猜测，只等着军情六处的解剖出来结果。而且，随着解剖的开展，他会有新的发现。

　　此时，易军和维多利亚一起进入了军情六处的地下。这里是机密区域，外人不知道军情六处下面还有这些地方。而事实上世界上任何一个顶级特工机构，都会有这样的地下设施。易军作为华夏的同行大领导，能被邀请进入这里也算是破了例。

　　这里面，有军情六处的秘密研究机构。至于解剖研究尸体什么的，更是小菜一碟。不一会儿，两具尸体就被送了进来，而且已经被处理了——赤条条的，盖着白布。只不过其中被爆头的那个有点恶心，维多利亚看了一眼就把脑袋转了过去。


第2401章 解剖的结果

　　解剖开始了，最直观的一个发现，就是在两个杀手的心脏旁边位置，发现了爆炸的痕迹。而且，两个杀手的心脏都已经被炸烂了大约三分之一左右。

　　别说三分之一了，那种部位哪怕炸掉三十分之一，一个大活人就得挂掉。这样的微型炸弹爆炸威力，已经确保百分之百要了命。

　　只不过随着解剖的展开，这些科研人员发现了一个特殊的情况：最先前死掉的那个杀手、也就是被爆头打死的那个，似乎是死掉之后才爆炸的；而后来这个，也就是被易军认出身份的杀手，却是活着时候爆炸的。虽然其中的差别很细微，但瞒不过军情六处这种顶级机构的专家们。

　　这个细微的发现告诉了易军，易军顿时打电话询问了龙天暴以核实情况。龙天暴证实，确实应该是这样，只不过刚才没汇报清楚。因为龙天暴先是一枪打中了第一个杀手的脑袋，随后才去追杀第二个杀手。

　　而将第二个杀手围起来之后，才听到第一个杀手身上发出了那种爆炸声。此时距离第一个杀手被击中脑袋，已经过去了十来秒钟，当然是死后才爆的。

　　“都已经死了，不存在投降的可能，为什么还要引爆它？”易军似乎自言自语，又似乎在询问身旁维多利亚的意见。

　　是啊，一个死人是绝不会透露消息的，有必要杀人灭口吗？杀死人灭口吗？

　　维多利亚也觉得这样做是多此一举，想不出缘由。

　　而易军则推测说：“那么是否存在这样一种可能——这种微型炸弹同时还有自我引爆的功能呢？比如说，被安置之人的心脏一旦停止跳动一段时间，这炸弹就会自我引爆？”

　　有可能。比如说停止跳动多少秒以上，证实此人基本上已经死了，炸弹就爆炸了。

　　随之而来的一个问题就在于：这种自我引爆的意义在哪里？把死人的心脏也炸碎，这不是脱了裤子放屁吗？

　　显然不会的。易军知道，像这样的世界顶级科研试验，必然有各种完善的设定，所有的设定也都必然有它的目的。

　　“那么，是不是这些微型炸弹本身有问题？”易军说，“为了避免将完整的微型炸弹落在对方的科研机构手中，所以要将之毁掉？甚至，有可能这微型炸弹本身还有别的用途。比如说提供更多的动能，加强起搏什么的，使得心脏的承受能力更强，血液流动速度更快、往全身的供氧能力更足什么的？”

　　维多利亚点了点头，觉得有可能。

　　于是易军说：“用特殊设备检查一下，看看这两人的心脏，和正常人有什么区别。”

　　紧接着，一群科研人员就按照易军的这个思路方向，展开了细致的观察。最终得出一个结论就是——这两人的心脏，确实和常人不同！

　　这两个人的心脏，似乎长时间受到某种刺激，也似乎可以承受更加剧烈的跳动。但也正是因为长时间受到外力刺激，使得这两枚心脏比常人的其实更脆弱一些。

　　那么基本上可以断定，这个微型炸弹本身，也具有为心脏提供一种特殊辅助动力的功能，让这枚心脏的跳动更加有力。同时或许也有一种“维持或保护”的功能，让这更加脆弱的心脏保持正常的跳动。

　　所以说，这微型炸弹并非只是炸弹那么简单了。它更像是一个起搏器，或者是一台小型的“泵站”，为心脏提供能量，同时维持心脏的运转。

　　这需要很尖端的科技。因为这东西个头必然很小，否则怎能安置在心脏旁边？最多最多像是一颗胶囊大小，这就顶天了吧？

　　而这么小的体积，要说造出来一枚微型炸弹的话，难度倒还不算很大；可要是这么小体积的东西，本身还是一个高度复杂的动力装置，同时兼带自我引爆功能，那么难度可就大多了。

　　所以说，对方不想让这种高精密的东西留给对手吧？于是在这些被改造的人一旦死去，这种带有自我引爆功能的泵站就会选择自毁。

　　当然，自毁只是一种方式。假如被改造人员不听话，也可以选择外部控制型引爆，就好像第二个杀手的结局那样。

　　同时，另一组科研人员也提供了数据，说经过检验，这两个杀手的身体其他部位，其实也和常人有些细微的差别。

　　比如这两个杀手的肌肉组织，似乎也被加强过，肌肉纤维的强度很强，像是那种高强度锻炼下的顶级运动员。但是，肌肉之中有些药物残留，很特殊的药物，甚至军情六处也查不出这是什么东西，有点类似于兴奋剂，但又不完全一样。

　　甚至，连大脑内部都残留着这种东西，或许是为了提高其兴奋度，进而略微提升其敏感度，由此可以提升一个人的反应速度。

　　这一点，易军并不觉得意外。假如连心脏都能动手脚，那么其他部位被改造也很简单。而这也可以证实，为什么一个被改造者，力量的提升会那么明显。

　　人，自身的潜能不说无限，但至少是惊人的。全身肌肉的能量全部激发，可以平拉相当于一辆大卡车的重物。只不过正常人，谁能开发到这一步？不仅不到这个地步，甚至说差得远。

　　所以，只要略微的提升，说不定就能产生惊人的效果。比如原本只开发了总潜能的百分之十，现在只要提升到百分之十五，那么这个人的力量恐怕瞬间提升了一大截，远远超越了一个大境界的差距。

　　还有那种脑部的刺激，若是能让反应速度提升个百分之二十、乃至百分之十，都足以相当于一个大境界的差距了。因为越是到了修炼的顶级，更进一步的难度就成倍的增加；而略微的提升，也就是绝对实力的提升。比如反应速度百分之十的差距，往往意味着你的刀刚刚接近别人的脖子，但别人的刀已经砍断了你的喉管——这一点点差距就已经足够了。

　　不过这些科研人员也严肃的指出：这种强迫式的外力改造，副作用简直太大了，大到了摧残人性的地步！


第2402章 女人和男人不一样

　　这些科研专家指出，那种被改造人的身体受到外力强行改造，其肌体组织本身处于严重超负荷状态下工作，由此带来的副作用非常大。

　　最明显的一点，就是这些人的很多器官、肌肉、筋骨等等，都会以远超常人的速度老化、衰弱甚至衰竭。说直白一些，就是比常人老得快、死得早。

　　至于会死多早，暂时没有一个定数，但这些科研专家推测，就像这两个杀手估计能活到四十岁就算是烧了高香。而他们的完善状态，也最多支持到三十五岁左右，随即就会出现身体机能的急速衰减，速度会非常惊人。

　　根据骨龄测试，这两人目前都已经二十七八岁。也就是说，在经历了这种强行改造之后，他们的高强度格斗能力也最多维持个七八年；而寿命的话，也只剩下大约十年。这是一种研究推测，不可能非常精确，但总体上还是差不多的。

　　听了这样一个研究结果，维多利亚浑身一颤：“太邪恶了，这算什么科学研究！这样体格健壮、身体健康的家伙，本来活到八十岁没问题吧？只是为了被利用这七八年，寿命一下子减少到了四十岁？！”

　　呃那位带头的专家则说：“这也就罢了。而且根据我们的验证推测，这些人七八年后一旦开始疾速衰老，身体各种并发症都会集中爆发出来。器官衰竭，功能降低，呼吸困难，浑身酸痛……总之各种痛苦。这种杀鸡取卵、透支生命的研究是不人道的，也是科学界历来所反对的。”

　　一想到最后几年所要承受的痛苦，维多利亚禁不住更加心寒。就连易军这样的铁汉，也莫名感到一种心酸、恶寒。这种研究没人性，其实这两个杀手也是苦命人。先是被绑架，然后经受痛苦被改造、再随后被以生命胁迫，最终还必然落得一个“不得好死”的下场……

　　确实是不得好死，哪怕不被龙巢击杀，四十岁前也会极度痛苦的死去。

　　但是对于陈老板而言，这种改造人的作用是很大的。现在他手中的高端战力损失殆尽，中低端的势力更是荡然无存。但是有了这种改造人，却可以快速的扩张党羽爪牙。数不清的武道好手的凄惨，换来了他个人实力的快速膨胀。

　　“你的这个对手，似乎坏得很。”维多利亚说，“这家伙究竟是什么来历啊，我都觉得好奇了。”

　　来历？易军咂摸了一下，有些话没有说出口，但却不由得想到了姑姑。“算了，我先去找姑姑聊聊，希望她没担惊受怕。”

　　“我也去。”维多利亚说。

　　易军看了看时间说：“你去做什么，都凌晨一点了。其实姑姑恐怕也已经睡了吧，我就是过去走一趟。要是她已经休息，我也就不打扰了。你留在军情六处休息一晚得了，明天我来找你。”

　　维多利亚微红着脸拧了他一把，低声说：“混蛋，今天是我的初夜呢，你竟敢丢下我一个人！”

　　易军无语……

　　现在的叶晴空住在华夏大使馆内，一栋单独的贵宾休息室，这也是专门为国内重要人物安排临时住所的地方。环境清幽，静谧，黑夜之中依旧亮着灯。

　　易军来到这里的时候，她依旧没睡。今天的心情很复杂，恍如隔世。

　　那个女秘书就在她旁边的房间里，至此都没敢睡下。当看到易军亲自赶回来的时候，这女秘书才终于松了口气。易军非常感谢这个年轻的女保镖，再三感谢。这女保镖都有点不好意思了，捂着嘴偷笑说：“别谢我，我就是做这个工作的。只要你能放我今天晚上一个假，我就乐坏了。”

　　易军呵呵一笑：“那就去休息吧，今天晚上我值班。”

　　“谢谢大少。”女保镖大乐。她是叶家的私人保镖，称呼都让易军蛋疼。

　　易军苦笑：“大少什么啊，看我有个大少的模样么……喊军哥就行，都说了多少遍了。”

　　女保镖耸着肩膀笑了笑，临走了又扭头说：“真要奖励我么？”

　　“说吧，想要啥？”易军是真心感谢。这妞儿今天救了姑姑一命，再多的奖励也不过分。

　　女保镖哈哈一乐：“那你回头跟梅姐说一声，让她教我两手行不行？”

　　易军虽然不好替魅影做主，但想了想还是点头说：“没问题。就说是保护姑姑的需要，她也得答应嘛。她们几个，谁不拍姑姑的马屁，嘿。”

　　女保镖心满意足，乐滋滋的跑路睡觉去了。易军则带着维多利亚去了旁边的房间，轻轻的敲门：“姑姑，是我。”

　　叶晴空开门，看到不仅易军来了，连维多利亚也在，浅浅的笑了笑说：“公主都跟来了，这么晚了还不休息。”

　　“对不起啊姑姑，今天让您受惊了。”维多利亚也是个顺杆儿爬，姑姑俩字儿喊得比易军都亲，“还有啊，以后千万别喊我公主了，喊我名字就行。”

　　叶晴空笑了笑：“那好。天晚了，来了就别走了，你到里间去休息，我和小军说说话。有了今天这事儿，我心里头乱，也睡不着。”

　　维多利亚心里头愣愣的，心道今天是人家初夜呢，竟然睡在长辈房间里。哪怕易军再大的胆子、再厚的脸皮，也不好意思摸进来吧，哎，明天让这货好好的补上。

　　……

　　当维多利亚去了里间熟睡之后，叶晴空脸上的笑容也懈怠了下来，取而代之的是一抹淡淡的忧伤。甚至禁不住趴在易军胸口抽泣了两声，但很快就坐回了沙发上，抹干了几滴眼泪。

　　“小军，你说他这人是不是太狠心了？男人心，难道也是海底针么？”

　　易军苦笑：“不全是，只能说他本人是个奇葩。”

　　“他当年还不这样，不管是不是花言巧语，但至少人还没这么狠。”叶晴空似乎在回忆过往。

　　“人都是会变的。”

　　“可我不想变。宁肯他负了我，我不想再负了他。”叶晴空咬着嘴唇说，“我也想了半夜，还是那句话：假如有可能，别杀他。”

　　女人和男人，在处理以前感情的问题上就是不一样。爆发的时候，女人比男人更狠；而心怀旧恩的时候，再强的女人也会优柔寡断。

　　易军沉默了一会儿，说：“那么，到时候带他来见您？”

　　言语之中，信心十足。

　　叶晴空顿了顿，摇了摇头：“不，我也不会再见他。”


第2403章 大典

　　这一夜，叶晴空情绪复杂，但经过一番思虑之后，也由此真的彻底定下心来。包括家族以后的规划，她也已经向易军做出了重大的安排。这种安排，简直就是交班的前奏。

　　她前些天就曾向易军提出，把叶家的家主之位传给易军。但是易军以国务繁忙为借口拖延了两个月，结果现在又赶上了两人一起参加英国国王登基的大典，这才耽误了下来。

　　不过易军也知道，这件事早晚拖延不过去。这是叶骄阳、叶晴空已经商议决定的事情，也早就告诉了易军，无法更改。

　　“小军，这可是一副很重的担子。”叶晴空说，“华夏的家族和境外的那些家族不一样，这是国情和世情所决定的。

　　在国外，金钱至上，经济基础完完全全决定了一个家族的繁盛程度。所以相比较而言，我们和金蔷薇那种家族的财富积累显得差了很远。甚至，连洛克菲勒、摩根、三井这样敢于露出财富的家族相比，都有所不如。

　　但是在华夏，一个家族真正强大的标志不在于金钱，而在于人脉。哪怕只有一个重要的朋友关系，都堪比万贯家财。就好像首都这些家族之中，致力于商业经营的元家其实财富最多，但他们在几大家族之中的排名非常靠后，就说明了这个原因。

　　如今经过上次的大洗牌，我们叶家一下子走到了最前列，隐然成为豪门共主。抛开财富的因素，咱们的家族能量也一下子翻了翻还不止，就是因为大批势力的疯狂归附。就像我今天白天接见的这些，以前多半只是中立势力，可现在全都不自觉的依附了过来。财富上面没有增加一分一毛，但这些都是实打实的家族实力。

　　可以说，咱们的叶家较之豪门之战以前，提升的太快了，位置陡然提升的太高了，高到了不胜寒的地步。所以呢，你就当是替姑姑分忧了。而且到了我这年纪，也想提前轻松几年。

　　姑姑没有多大的能力，但要是全副身心的去做一个省委书记，想必还能成为一个好官，一个能造福一方的合格官员。至于家族事务，精力上真的无暇旁顾了。”

　　听了叶晴空的这番表白，易军忍不住笑了。看着她那张依旧清秀的脸，连一根明显的皱纹都没有呢。这个天生丽质的女人，就算到了现在这个年纪，依旧有种说不尽的风姿。

　　所以易军笑道：“姑姑，您把自己都说老了。别动不动说自己多大年纪什么的，您照照镜子，又年轻又漂亮。”

　　叶晴空淡然一笑，摇了摇头说：“表面上的东西只能骗别人，自己一把年纪还是自己最清楚，骗鬼呢？人得有自知之明，不能骗自己。”

　　“哪来一把年纪了，越说越离谱。”易军哈哈一乐，“要不是咱们娘俩是姑侄，说不定我都加入你的追求者队伍了，哈。”

　　“贫嘴，找打是不是！”叶晴空几乎被气笑了。不过既然提到男女关系上的事情，叶晴空瞅了瞅旁边的卧室，低声说，“喂，你和里面这位……拿下了是不是？”

　　易军有点尴尬的咳嗽了两声。

　　叶晴空则不算太在意的扬着眉毛说：“别以为姑姑看不出，今晚她走路的姿势都有点变了。而且一个女人刚刚经历了这种事，整个人的气质变化大着呢，也就你们这种粗鲁汉子不留心。”

　　易军终于忍不住了，挠着脑袋讪讪笑着说：“亲妈，我都多大的人了，您还给我做青春期教育呢。”

　　叶晴空笑了笑：“说正经的呢。我说你要是真的跟这位好上了，考虑好怎么应付安排了吗？当然，姑姑是不反对这件事的。综合考虑吧，哪怕单纯视之为政治联姻，对叶家、对你本人都有大大的好处。可是年轻人的事，不能总以这种世俗的观点来看待，也得考虑周全了各方面的因素。”

　　易军点了点头，说：“维多利亚做出了一个很让人意外的决定——放弃公主的身份，免得让英王室尴尬；同时也放弃军情六处局长的职位，免得让我为难。”

　　叶晴空一愣，心道这个火辣辣的小洋妞儿还真拿得起放得下，太豁出去了。包括放弃军情六处局长的职位，是因为易军本身就是华夏第一特务头子。要是他娶了大名鼎鼎的军情六处一把手，那才叫国际社会瞪眼，也会让华夏最高层觉得不靠谱。

　　叶晴空则摇了摇头说：“军情六处局长的身份倒是好说，这公主身份怎么可能说放就放？而且，别看查理王储貌似管教严格，其实对维多利亚很宠爱，恐怕不会允许这种情况发生吧。”

　　易军：“可维多利亚说了，她们家已经做出决定了。”

　　“这倒是怪事。”叶晴空瞅了瞅卧室的门，心道倒要看看她们英王室究竟是怎样一个章程。

　　……

　　经历了一天的休息，英王室那场声势浩大的传位典礼终于召开了。作为华夏一号首长的代表，哪怕易军不是什么国家元首，但是位置也排得很靠前，而叶晴空就在他的身边。

　　其实这也是第一次，易军亲眼见到英国那位闻名全世界的老女王。这位白发苍苍的老人，在统治了英国半个多世纪之后，终于将国王权杖交给了自己的儿子查理王储——不，从今天起，他就是查理国王。根据英王室的传统，他现在正式的称呼是“查理三世”。

　　而这位新国王乍一登基，其实就已经是六十多岁的老人。作为全世界经历时间最长的储君，查理王储总算是摆脱了这个尴尬的帽子。

　　在众多闪光灯的聚焦下，查理王储经历了加冕仪式，缓缓登上了王座。从这一刻起，维多利亚也一下子成了更加根正苗红的公主。毕竟国王的孙女和国王的女儿，这两个身份是有不小差距的。

　　至于她的继母玛格丽特，也成为了新的王后。王后啊，由于老女王在位六十多年，也意味着英国已经六十多年没有了“王后”。所以这位气质端庄的女人一旦带上了王后的桂冠，顿时也成为众人瞩目的焦点。

　　一切的一切，都显示出全新的意味。

　　只不过偶有一些人留意到，这位刚刚成为王后的贵妇，却时不时多盯了华夏代表易军几眼。那种眼神很奇怪，有点像是丈母娘看女婿。

　　更要命的是维多利亚，那双水灵灵的眼睛更加肆无忌惮，一直死死盯着易军看来看去。这妞儿火辣着呢，才不管什么外界的看法。

　　易军假装不在意，但心里头却在嘀咕：不嫌尴尬时不时，大庭广众的……可别再看了，再看哥可就跑路了啊。


第2404章 蛋疼爵

　　禅位大典持续了很长时间，宫外已经人声鼎沸，观看着现场直播。直到整个典礼落下帷幕，整个英国、乃至所有英联邦国家才结束了一场欢腾。

　　同时，各国前来观礼的代表也都陆续返回。只不过易军和叶晴空却受到了英王室的刻意挽留，说是国王陛下和王后殿下亲自邀请易军和叶晴空，而且前来送信的恰恰就是老杰克——新上任的英王室大总管。他现在可不止是王储的私人总管了，而是总管着整个王室的日常事务。

　　“准备准备吧，有好事等着你。”老杰克讳莫如深的一笑。

　　“废话，娶媳妇当然是好事。”易军瞪了这老家伙一眼，心道你就不能带来点别的好消息？

　　结果，人家老杰克还真的带来了好消息。这老家伙笑着摇了摇头，说：“不不，不仅仅是这件事。另外嘛，国王陛下对你有大大的恩赐呢。”

　　易军硬着头皮问：“怎么，这位老丈人不会册封我为王储吧？”

　　老杰克哑然……想得美呢你，维多利亚本人都不能成为王储，她还有俩哥哥呢，开什么玩笑。再说了，让你一个华夏人继承英国王位么，扯淡。

　　……

　　当然，易军和叶晴空还是非常爽快的答应了下来。两个家族总要正面商议这件事，同时一位大国国王的诚挚邀请也不可能拒绝。当天晚上，两人就在英国礼车的接待下，直达这位新国王——查理三世新入住的宫殿。

　　这是一个小型的宴会厅，查理国王和玛格丽特王后已经早早的等着了，显示出了极大的热情。维多利亚公主身穿盛装晚礼服在一旁呆着，笑吟吟的模样还真有了顶级名媛的味道。只有易军最清楚，一旦换下了这身贵族装扮，这妞儿究竟有多野。

　　类似于小型的家宴，查理国王两口子和叶晴空相谈甚欢。叶晴空也不愧是经历过诸多外事场合的女领导，同时又是华夏顶级豪门之主，各种应酬交际滴水不漏。其实这是国家体制的不同，要是放在以往，叶晴空这豪门之主的身份，确实顶的上一个女公爵的地位了。

　　对此，王后玛格丽特也更加认可。英王室其实向来有点高傲，总觉得女儿哪怕是下嫁，也总得找个有贵族血统的。不过现在看来，人家叶家是标准的没有头衔的东方贵族呢，而实际权势比西方那些空架子贵族厉害多了。老杰克说的没错，和叶家联姻简直比和欧洲某些王室联姻都有价值。傲慢和偏见，随着认识的加深而烟消云散。

　　宴会几乎过半的时候，终究不可避免的谈到了维多利亚要放弃公主身份的问题。对此，查理国王两口子也感到无奈。不过很显然，这两位也已经同意了，拗不过倔强的维多利亚。

　　“其实，这也是维多利亚出于对王室对外形象的考虑，不失为一个完美的折中之策。”叶晴空笑看着维多利亚，随后笑道，“但不管她是否还是公主身份，到了我们叶家之后，我都将她视为我掌心的小公主，不会让她受委屈，这一点请国王陛下和王后殿下就是了。”

　　要的就是你这句话啊！查理国王知道易军身边女子不少，哪个当爹的不担心女儿嫁出去受欺负啥的。而且这一嫁就是万里之外，到时候一群女子之中就她一个外国女孩子，受了欺负都没人管。现在有了叶晴空这个家族之主亲口说出这句话，好歹算是个家庭承诺。

　　而查理国王则说：“虽然放弃了身份，但放弃不掉父女关系。她的名字之后将不会再有‘公主’的头衔，但她毫无疑问永远是我最疼爱的女儿。”

　　虽然是继母，但玛格丽特王后还是假装伤感的说：“孩子，我也永远是最疼爱你的妈妈。虽然没有公主身份，但王室的大门随时为你敞开，你要多回家来看看呢。”

　　维多利亚席间端庄贤淑，不住的点头，实际上这妞儿心里头乐着呢，总算了断了一桩心思。哎，嫁出去的闺女泼出去的水，留不住的心。

　　“此外，我也不想让维多利亚彻底失去了贵族的身份呢。不是公主了，但她依旧是个贵族嘛。”查理国王始终对血统和贵族身份很看重，说，“所以，对此我也想到了一个相对折中的办法。”

　　而他这个办法，就是老杰克说的那种“恩赐”。至于这恩赐的内容，竟然是册封易军！

　　查理国王要册封易军为侯爵，那时候，维多利亚至少也是一位侯爵夫人不是嘛？

　　操啊！易军简直想不明白，查理王国是怎么如此大胆，竟然擅自作出了这样的决定。虽然他是国王不假，但也得考虑舆论影响吧。这才刚刚登基，就要册封一个外国人为侯爵。别说侯爵了，就算册封一个外国人为男爵，这也是极为敏感的事情吧。

　　当然，易军作为原本的公主配偶，这一点或许是查理国王唯一的借口。驸马爷嘛，赏赐个爵位也算正常。

　　只不过易军觉得，这个爵位的等级太高了点。侯爵，国王之下的爵位分为亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵等，侯爵是标准的大贵族。至于亲王什么的，那是绝对不可能的。老女王的配偶菲利普亲王、以及登基前的国王查理亲王，这样的身份才有这样的资格。包括公爵这样的爵位，也基本上没有什么册封了，甚至连王室成员都难以得到，更别说一个外国人。易军这次，算是破天荒了。

　　这样的爵位册封一旦公布出来，恐怕会惊爆全世界的眼球。

　　叶晴空也为之一愣，心中倒是很满意，但牵扯到易军和叶家的身份，说是必须要向华夏最高层申请。开玩笑，你一个华夏上将，忽然间成了英国的侯爵，不知道那些大首长会是什么意见呢。

　　关于这一点，查理王国早就预料到了，不以为奇，甚至还笑道：“其实，我已经和华夏一号首长通了私人电话。出于维护两国的友好邦交，并且为了进一步加深两国友谊，他并未反对。当然，你们国内的程序还是要走一遍，请您尽快向贵国元首汇报这件事，他会批准的。”

　　瞧瞧，这才是气派，一个私人电话就打到了一号首长那里。不过这样正常，毕竟查理国王是大国元首，在国际关系上，和一号首长的身份是对等的。

　　也就是说，这事儿其实基本上已经成了，就等着走一遍虚拟的汇报、批复程序。为此，易军也禁不住腆着脸笑问，国王老丈人究竟要册封自己什么侯爵。

　　可是当这无良老丈人一开口，易军就蛋疼了，这个破侯爵，简直是“蛋疼爵”，操……


第2405章 麦克默多侯爵大人

　　回去之后，易军当即向一号首长汇报了爵位册封的事情。虽然爵位很蛋疼，但终究是个大贵族的身份，易军还算是有点满意。

　　只不过这是一件大事，没有上级批准决不能擅自接受。

　　结果，就像查理国王说的那样，一号首长很顺利的就批准了这件事，甚至也通报了二号首长，两位天级人物一致同意。

　　甚至在电话上，一号首长还笑道：“这是件好事嘛，对于华英两国的关系加深有很大的好处。另外，查理国王也深谙政治形势，做出这个决定对我们华夏也有巨大的好处——未来的好处。他这么做，其实是基于华英两国的共同根本利益的。虽然这个身份暂时有些尴尬，但将来会有重大作用。

　　易军，其实我认为，宁肯让你放弃上将身份，也要接受这个侯爵头衔——这也是为了我们的国家利益。当然，我这只是一个比喻，就算你想放弃将军身份，我也不会同意的。

　　放心接受这个爵位吧，我想这是一个很完美的决定。同时，私下里代表我向查理国王表示私人的感谢。”

　　没想到这事儿竟然还成了好事，易军苦笑。不过他知道一号首长说的是对的，从长远的角度考虑，这确实对华夏的国家利益有利，甚至真的可能超越一个上将所能带来的贡献。当然，对于英国也会很有利，利益更大。

　　查理国王这个老丈人也是个老奸巨猾的老油条，做事相当老练，这一点不得不承认。

　　原来，这位老丈人给易军分封的爵位，竟然是——麦克默多侯爵！

　　麦克默多？易军当时听了这个分封的爵号，顿时就傻眼了。他想来想去，也没想起英国哪个地方叫做什么麦克默多。

　　根据英国的惯例，分封的爵位多是以前缀着地名，意味着你是那个领地的领主。当然，现代社会下，不可能给你这个前缀，就意味着你真的全部拥有了那些土地，已经只是形式而已。但即便是形式，也一直沿用保留了下来。

　　就拿查理国王自己来说，当初他还是王储的时候，同时也兼任着威尔士亲王、康沃尔公爵、群岛领主等爵位。无论威尔士，还是康沃尔、群岛什么的，好歹都是地名。

　　但是，易军被册封的这个什么“麦克默多侯爵”，让易军当时就迷糊了。这家伙甚至愣愣的问：我这块什么“麦克默多领地”，在哪里？

　　结果，答案是相当蛋疼的，也是极其出乎预料的。当时查理国王乐呵呵的拨弄着一架大大的地球仪，指着地球仪下方那一片白花花刺眼的区域，笑道：“喏，就是这里。”

　　我操，南极洲！！！

　　玩儿我啊，咱们可不能这么坑人啊！我还没坑爹呢，你就先开始坑女婿了？！

　　南极洲，你让哥们儿到南极洲当侯爵去？

　　我的子民呢？一群南极企鹅、海豹吗？

　　老丈人哇，你干脆封我做“企鹅侯爵”得了，行不行？

　　都说什么地方偏远荒芜，往往用“鸟不下蛋、兔子不拉屎”来形容。可是在这片“领地”上，兔子想去拉屎都拉不成。把一条活兔子扔进去，保准一会儿就冻得死翘翘。拉屎？屎都给你封冻在屁眼儿儿里。

　　不过易军也终于明白，为啥查理王储登基第二天，就敢分封一个外国人做英国侯爵了。操，这侯爵简直就是玩闹儿啊，估计就连刻板保守的英国人，听到这消息之后也会哈哈一笑，当成国王陛下的一个小玩笑。再加上易军好歹是英国驸马爷，倒也不算啥，英国不会引起多大的情绪反弹。

　　但不管怎么说，易军终究算是英国的侯爵老爷了。由此，维多利亚自然而然也就成了侯爵夫人——而且是唯一的。为什么？因为这侯爵都是人家维多利亚的老爸封的，像岚姐、牡丹那些女子，好意思跟人家维多利亚挣这个“侯爵夫人”的名号吗？真的好意思吗？当然不会。

　　所以说，查理国王这一招很牛。轻飘飘的一个分封，就解决了这个名分问题。且不管你易军在东方怎么混，但只要承认自己是英国的麦克默多侯爵就行；而只要承认这个身份，维多利亚就是唯一的侯爵夫人。而且，维多利亚也由此至少保住了贵族身份。侯爵夫人，这算是大贵族了。

　　以上这些考虑，是出于“家务”的考虑。查理国王为了女儿的幸福，也算是费劲了心思才想到了这些。

　　但是，这种册封还有“国务”的考虑。以至于一号首长和二号首长听了这个意见之后，都觉得查理国王确实够意思，看得也够长远。

　　原来，在南极洲这片区域上，并非毫无纷争。不少国家、甚至一些中小国家早就开始纷纷插足，试图在这片“最后的净土”上攫取一片领地。这片土地太广袤了，比整个欧洲都大！

　　以前的不毛之地，但将来肯定有大用场。现在人类为了拓展生存空间，目光甚至都瞄准了月球、火星了。就算月球火星再牛掰，那种连水和空气都没有的地方，能比南极洲更适合生存？

　　这也是一片“无主”的土地，所以大大小小的国家也都想及早在此地划出一片地界，首先圈几块地皮。哪怕不少国家并不承认，但至少占据了先天的优势，以后就算讨价还价也比别人握有更多的筹码。

　　英国在这方面起步早，在这里攫取的面积很大，也在南极洲建立了不少“科研站”。说是科研站，其实跟“地楔子”差不多，至少意味着我首先占据了这片地方。

　　当然，我华夏也在那里有几个科研站，而且正准备在“麦克默多”这片地域旁边，建立一个新的站点。

　　到时候，大家是邻居？

　　到了那个时候就算产生了地界纠纷，“麦克默多侯爵大人”易军可以更方便的处理那边的关系，同时也能协助华夏处理不少事务。至少华、英两国之外的国家想要再涉足此地，会遭到这两个大国的一致抵制。废话，能不一致吗？易军一边是华夏的上将，一边是附近麦克默多领地的侯爵，啥事儿都由他一个人代表了。

　　所以说，查理国王这个考虑还是蛮长远的。而对于一号首长和二号首长来说，到时候自己科研站旁边有“麦克默多侯爵大人”这样一个邻居，显然是最好相处的邻里关系了，非常美妙。

　　甚至查理国王还答应了，这个侯爵爵位，竟然还是可世袭的。


第2406章 侯爵和夫人

　　世袭，意味着将来易军就算老死了，他的儿子或女儿也有权继承这个侯爵爵位。这对于华夏而言，等于更加长远。不管易军也好，还是易军的孩子也好，终究比外人当邻居更容易相处，不是吗？

　　只不过查理国王语重心长的拍着易军的肩膀说：“这所谓的世袭嘛，我想……肯定是维多利亚的孩子继承吧，不管将来生下的是男孩还是女孩。”

　　易军老脸一红，异常肯定的点了点头。废话，要是维多利亚的孩子不继承这爵位，难道让岚姐或玛纳生的孩子继承啊，那就糗大了，到时候自己一家子都会成为全世界的笑柄的。而这国王老丈人也只是言之在先，免得将来出了什么岔子。

　　由此，这事儿更定下了，毫无悬念。

　　而由此一来，英国这片“领地”的“领主”，也将一直流淌着英王室的血脉，对于英国人来说也容易接受。

　　而且有意思的是，这个麦克默多领地，恰恰属于“维多利亚地”。原来在南极地方划分的不少区域，都是以不少人名来命名的。就像这块“维多利亚地”，就是当初的英国发现者为了向当时的维多利亚女王表示敬意，由此命名。这位维多利亚女王，也是维多利亚的先祖，甚至维多利亚的名字就是根据这位老祖宗而起的。

　　在这片“维多利亚地”之中，有一块难得一见的没有冰雪覆盖的区域，也有生物的存在。这就是“麦克默多绿洲”，也是南极洲最大的绿洲，同时就是咱们“麦克默多侯爵大人”的领地了。

　　甚至在这个区域内，已经探明了有金矿、银矿、铀等重要物资。虽然现在没开采的条件，但谁能保证以后不行呢？管他呢，权当是银行固定期限存款了。说不定五十年、八十年之后，那里还可能成为一个大大的淘金地呢，那可就便宜易军的下一代了。反正子孙自有子孙福，回头再说。

　　虽然有点蛋疼，但越想越有意思，最后连易军都禁不住笑了。操啊，混了半辈子了，没想到竟然还在南极洲混了片土地当领主，人生真他妹的精彩无限。

　　而除此之外，易军其实还得到了其他的名号，比如“大十字勋章骑士”、“国王陛下侍从武官”等等。这些封号就更虚了，无非显示出查理国王对这位新兴侯爵大人的宠爱而已。

　　至此，易军这位侯爵大人顿时成了英国上流社会的新贵，为此甚至在英国多逗留了两天，应付各种应酬。大家都知道，易军这个“麦克默多侯爵”是个极其虚无的爵位。但是作为新国王登基后册封的第一个爵位，甚至还是高等级的侯爵，这又偏偏显示出更加的不寻常。大家知道，这位仁兄是个奇葩。

　　随后，侯爵夫人维多利亚就跟着易军悄悄开溜了。为了避免尴尬，这妞儿干脆直接去了金三角，易军曾对她说过，金三角就是她随时的家。而易军也给她安排了一个好工作——鹰寨在金三角的高级顾问！

　　军情六处的局长啊，世界最顶级的特工头子，做这样一个工作绰绰有余，简直等于鹰寨挖掘的高技术人才。只不过牵扯到情报机构这样的特殊单位，上头不免还是留心了一下。

　　大首长委托总参许总长直接跟维多利亚通电话，先看看这妞的“政治觉悟”咋样。结果这个精通华语的辣妞儿说了句“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”，使得许总长愣了好长时间之后，连声笑着说了好几个“好、好、好”，一把老泪都险些笑了出来。

　　维多利亚去金三角，是易军亲自送过去的。而且到了那里之后，就招呼了韩猛、老四以及大圈帮的一些人马，甚至包括金蔷薇家族黑云铁骑的二伯三伯，帮着照应照应这个有点娇贵的公主殿下。有这些凶残势力在，维多利亚在这里真的像是一个土女皇，相当嗨皮。

　　而仅仅过了没一星期，又有一个人来到了这里——竟然是老杰克！

　　维多利亚相当吃惊，还以为王室发生了什么事，结果老杰克笑着说：“奉国王陛下之命，我来保护小姐。”

　　没有了公主身份，恪守王室礼仪的老杰克只能称之为小姐。但实际上那种情分，永远不会变。从维多利亚小的时候，老杰克就带着她们兄妹几个做游戏、摘果子……如今到了这把年纪，这老头子又来尽最后的光和热了。而且，放弃了刚刚就任没几天的王室大管家的头衔。

　　而维多利亚也明白，这是父亲对她的关心。生怕女儿常年在外没个照应，竟然把全英国、乃至全欧洲最强悍的保镖派了过来，永远陪护。维多利亚的鼻子一酸，眼泪儿都掉了下来。

　　至此，连老杰克也在金三角常年扎根了。这老家伙又恢复了以往的状态，帮着维多利亚接待客人、修剪花草、安排食宿，一如往常那样细心。这样一个大高手如今像是个邻家老翁，在别人看来或许有点大材小用。

　　但是易军真心替老杰克高兴，因为一个人到了晚年能安享自在，其实比什么都好。

　　……

　　有了老杰克贴身保护，又有那么多的兄弟朋友照应着，易军也放了心。而且鹰寨之中也自有好手，被玫瑰派来了一批跟着维多利亚混，所以她现在确实很自在，也很安全。由此，易军也放心离开了金三角。没有回华夏，反而去了附近的泰邦首府曼古城。因为那里有一件极其重要的事情等着他，根本不能拖——怀孕了的泰邦女王玛纳，要临盆了！

　　操啊……这事儿传到易军的耳朵了，易军脑袋都险些炸了。不是说还有一二十天才预产期么，怎么说来就来了。不过早产几天也是正常，这事儿谁也不能决定。也幸好自己就在金三角，否则还可能赶不过去呢。

　　在别人看来，这或许只是一位女王要生王子或公主。但是易军不一样，他是孩子的爹啊！

　　这件事没几个人知道，只有易军、玛纳、诗琳知道，老泰王或许猜到了个大体差不多，仅此而已。

　　此时的泰邦上下，其实已经洋溢着一种普天同庆的气氛了。所有国民都期待着小王子和小公主的诞生，因为那是他们未来的小国王，关乎王祚的传承。至于这一男一女双胞胎的事情，也是王室早就公布出去的，倒已经不算是新闻。

　　而对于易军来说，这货马上就是两个孩子的爹了。那种心情之复杂，难以言喻。


第2407章 圆满了

　　易军离开的匆匆，以至于维多利亚都感觉到了有些问题。辣妞儿眉目一横，问：“人家女王生孩子，你倒是这么上心，怎么了这是？”

　　易军干咳一声：“咱们这金三角，不是四国共管的地方么，泰邦也是其中之一。这一国元首面临这大喜事，哥得……”

　　“等等，那你也等人家生了孩子之后再去呀。孩子还没生呢，你去干啥，帮人家接生还是陪护？”当维多利亚是傻子吗？堂堂的军情六处一把手，世界顶级特务头子呢，嗅觉极其灵敏。

　　易军揉了揉脑门，识趣的没再吱声。

　　但维多利亚越看越有猫腻，忽然一个虎扑欺压过来，一下子将他扑倒在床上，揪着腮帮子问：“老实交代，玛纳女王和你究竟什么关系？！”

　　“朋友……”

　　“妈蛋，床上的朋友么？”

　　“咦？妹儿啊，谁教给你骂‘妈蛋’啊，太原汁原味了，太华夏腔了……啊，轻点儿……”

　　维多利亚揪着腮帮子不放手：“别转移话题，给我老实交代。”

　　“你先松手……”易军说了这句，维多利亚真的松手了。这货揉着脸讪笑说，“我交代，就这一个了，真的就这一个了……别对外说，名节要紧。”

　　“妈蛋，你个没脸没皮的，还要名节？！”维多利亚又把手伸出来，没拧住腮帮子，于是直接拧住了耳朵。

　　易军呲牙咧嘴：“哥还有个毛的名节，我是说玛纳……哎呦……妹儿你算算时间也知道，那时候咱们还不认识呢，真的。你现在肯定是最后一个，而且以后再也不会有别的了，我发誓。”

　　“我能信你的鬼话？！”维多利亚瞪着眼问。

　　易军哭丧着脸：“你当我真有这么多闲心啊……就你们几个母老……几个美女就把我折腾死了。外头看起来光鲜，实际上苦憋到家了。”

　　“好哇，你还觉得苦了！”

　　易军大惊：“没啊，口误，幸福死了……”

　　维多利亚一边揪着耳朵，一边表示出严重怀疑：“那你以后就不追求‘幸福’了？”

　　“打死都不追求这个了。”

　　……

　　易军终于躲过了一劫，说到底还是因为维多利亚有心理准备。在她跟了易军之前，就知道岚姐、青青、牡丹等好几个“姐妹”了。现在又多出了一个，反倒有点虱子多了不痒的味道。但是这个口子该堵住了，要是任由这家伙继续发展，将来就怕买一个小区都装不下这一家人。

　　而且，维多利亚这个新来的“小妹”屈居末位，凡事不懂自然要向“前辈”请教。于是，她老老实实问牡丹该怎么办。她没敢直接问岚姐，因为岚姐也怀着身子呢，鬼知道岚姐究竟啥脾气，万一生气动了胎气咋办。当然，主要是因为她还不是很了解岚姐，接触的少。

　　倒是牡丹知道这件事之后，一头的黑线。好嘛，又是公主又是女王的，可真长本事了呢，完全无视这个正房的威严。公主也就罢了，好歹大家前阵子有了心理准备，关键是和这个女王的关系藏得真严实。孩子都快出来了，这才让大家看到了。

　　特别是岚姐，满想着自己生的是第一个娃呢，鬼知道这货竟然在外头提前播种、提前收获了。

　　牡丹也没有直接告诉岚姐，而是首先拨通了易军的电话。电话通了，易军这货已经到了曼古城，刚好出了机场。

　　牡丹笑吟吟的说：“当家的，干嘛去呢？”

　　易军一听这语气，就知道这事儿有点不妙。维多利亚这傻丫头，不会跟家里说了吧？想到这里，这家伙就浑身一颤，随即讪笑着说：“去曼古城出趟差。”

　　“观看生孩子大典是不是？”

　　生孩子还有观礼的啊……不过，易军确实是要去陪护的，生怕玛纳一个人觉得凄凉。“开啥玩笑呢，是去祝贺。”

　　“祝贺你个头，当我好糊弄呢。”牡丹哼哧着说，“我倒是没啥，可怜了岚姐。她一股兴冲冲的劲头儿呢，还以为自己第一个怀了孩子，只可惜……被人捷足先登了呢。这事儿，我该怎么跟她说啊，就怕动了胎气。”

　　“别闹，活祖宗……”易军头大了，“真搞出个三长两短来，你这是要了亲命了！”

　　“吓唬你呢。岚姐老好人一个，祸害她是要遭雷劈的。”牡丹叹口气说，“我说你也该醒醒了，当这是过家家呢？也想想以后怎么办不？”

　　“以后？”易军松了口气，但觉得以后似乎也没啥吧。说到底，几个女子挺合得来的。就这位玛纳有点特殊情况，毕竟考虑到她身份太特殊——一个寡居的女王，说出去太难听了，这才保守秘密严严实实。但要说“以后”，还能有多大的事儿？

　　牡丹掰着手指头说：“好吧，你算算现在几个女人围着你转了。不多说，将来一家一个娃娃，等孩子长大了，每个娃娃十个妈，我看你这张老脸往哪里搁。等孩子问起来，为啥人家都是一个老妈，他们却这么多，我看你怎么解释，你也好意思。”

　　“不愧是我的大军师，考虑问题真长远……”易军顿时蛋疼。

　　“十个了啊，是个大圆满的数儿了不？两位数了，不会准备突破三位数吧？”牡丹揶揄着说。

　　“不可能！”易军几乎要蹦了起来。现在就够闹心了，三位数？吓死人啊！

　　至于这数字，十个了……吗？其实这货掰着手指头一算，这数字还真够“圆满”了——岚姐、白大腐女、牡丹、青青、竹子、魅影、陈丹青、玫瑰、维多利亚、玛纳……我勒个去的，不知不觉就完成了这样一个不可思议的任务。

　　牡丹说：“知道适可而止就好，再胡搞下去，你觉得良心过意的去不？岚姐那里我去说说得了，反正这事儿早晚大家得知道，瞒着谁都不好。你也就觉得她好欺负……”

　　“没欺负她，就是个意外。”想到岚姐怀上孩子时候的兴奋劲儿，易军真的有点亏心。是觉得她好欺负吗？岚姐是她第一个女人，结果也就是她好脾气，最终搞了个一发而不可收拾。回想以前，要是岚姐管得严了点，说不定还真没这么多的妖蛾子事儿。

　　岚姐要求不高，当初说过只要做那个万年小三儿就成。某货也确实“实诚”，还真就这么折腾了下去。虽然从来都不会、也不忍把岚姐当小三儿来看，但是这事儿也确实够让她憋屈的吧。


第2408章 收了心

　　牡丹还真找岚姐去说了，结果岚姐就是撇了撇嘴，什么抱怨也没有。肚量大到这份儿上的女人，罕见至极。

　　“你也不说说他。”牡丹发现自己原本准备的一肚子说辞，一肚子的安慰话，到头来什么都用不上。

　　岚姐淡淡的笑了笑：“好。”

　　就这么简单……？连牡丹都愣愣的。

　　结果牡丹耷拉着眼皮托着脸蛋儿，看岚姐怎么说。岚姐一手抚着自己已经隆起的肚子，一边拨通了易军的电话。电话通了，易军那边显得有点尴尬。

　　“姐，你……跟牡丹在一起吧。”某货试探着说。

　　“别躲躲藏藏了，姐都知道。”岚姐说，“以前姐说过不管你，就真的不管。不过现在姐妹们多了，也该考虑一下她们的感受了。”

　　“唔唔，我知道。”易军有点亏心的点着脑袋说。

　　“以后别折腾了，收收心。”岚姐比较认真的说，“你整天大事小事一箩筐，还有精力分心么？还有，你得留意点身子骨，当自己是超人呢。就此打住吧，就当姐食言一回，也管一管你，听得进去不？”

　　“嗯嗯，明白。老早就说过，啥都听你的。”易军这话说的还是比较有底气的，倒是没啥亏心。

　　岚姐点头说：“那就行了。给那个玛纳女王带点可心的东西，就说咱们家里几个姐妹的心意。”

　　“她不缺啥。”易军一怔。

　　“她缺家里人的认同感。”岚姐说，“挂了吧，我得去医院做个检查呢。”

　　于是，电话就这么挂了，简简单单的。易军愣愣的——认同感，确实是这样。玛纳这件事遮遮掩掩的，连家里人都不知道，也不知道将来玛纳见到那些女子，会不会尴尬。现在悄悄的揭开了，消息就局限在这个小圈子里，大家以后都是一样的“身份”，估计也就没什么可顾虑的了。

　　挺好。

　　至于岚姐安排他“收收心”，他不觉得岚姐管的宽。说句实在话，自己确实有点作死的节奏。

　　……

　　至于岚姐这边，放下电话之后就准备收拾一下。她真的要去医院检查，她也从不对易军说糊弄话。

　　牡丹则有点瞪眼：“喂喂，这就行了？”

　　“还能怎样？”岚姐笑道。

　　牡丹挠了挠头：“你就说这么一句话，他真的就不再折腾了？”

　　“肯定啊。”岚姐似乎很自信，因为她最了解某货。接着她又补充了一句说，“以前惯着他，放纵了点，就像放风筝一样，飞得再远也不要紧，收回来就是了呗。”

　　这种无与伦比的自信，甚至让牡丹有点小小的沮丧。她终于明白为啥岚姐是大姐了，这气度太从容了。而且她也知道易军为啥最听岚姐的话了，因为岚姐轻易没啥要求。偶尔一次要求，你拒绝了都不好意思。

　　“愣什么愣，要是不忙就陪姐去医院。”岚姐说着，把包儿交给了牡丹。可怜牡丹这位王枭加大军师，竟然老老实实成了提包儿的。没办法，她现在是彻底服了岚姐了，心服口服。

　　……

　　有了岚姐这句话，家里头肯定没事儿了，易军也彻底放了心。想起刚才还像是做贼的，现在竟忽然有点正大光明的感觉。这是岚姐那个认可和授权的结果，易军明白。

　　这货一点都不傻，知道原因在于岚姐在他心里头的位置，导致了这样一个结果。不过他不觉的是约束，觉得很正常。一个男人，总得有个能管得住他的女人，老天爷创造了男人和女人，本来就是这么安排的。

　　至于岚姐说带点什么礼物，易军这个还真没准备。不过这些都无所谓，其实她那句话比礼物珍贵的多。易军当即飞奔向了泰邦王宫，好多天没来了呢，看到那一片殿宇，心中顿时有些感慨。里面有泰邦王室内部的医疗机构，玛纳就在里面生产。不过妇产科医生是从泰邦最好的医院请来的，现在产房里面几乎忙得焦头烂额了。

　　看到是他来了，没人拦。他身为泰邦王室的名誉警卫长，有随时觐见泰王的权利，这是老泰王退位之前安排的，也是当今女王认可的。

　　早就得知了易军要来，玛纳在王宫里早就准备好了。哪怕都在产房里等着了，还刻意打扮得漂漂亮亮的，心里头忍不住的小激动。只不过现在的她状态不是太好，因为正等着孩子出生，身体已经开始出现不适。再过一会儿会更加要命，因为第一次生孩子的女人，一个个骨缝儿都没开。到时候，会是撕心裂肺的疼。玛纳等着易军来，就是心里头虚，想让他在一旁陪着壮壮胆子。

　　一个女医生和两个女护士有点紧张的在一旁陪着，就怕出了任何闪失。就在这时候，门被推开了。躺在床上的玛纳眼睛一亮，闪过一丝惊喜的神采，随即假装平静的说：“连警卫长都来了呢，坐吧……你们几位医护人员出去吧，我有事情要安排警卫长一下。生孩子期间，王宫警卫工作很麻烦，特别是前几天还有那么多人在游行添乱。”

　　这话说得冠冕堂皇，几个医生护士也不觉得什么。毕竟哪怕生孩子再要紧，王座的安稳才更重要。而且这些医护人员也不懂什么政治，看待女王的时候觉得莫测高深，自然觉得女王的任何考虑都是深思熟虑的长远之计。以至于那医生临走之前，还特意叮嘱了一句“请女王保重身体、尽量不要太劳心”。

　　而所谓的游行添乱，也是实际情况。最近泰邦反对派闹腾的厉害，主要是针对总理诗琳的内阁。闹腾了很久了，但也闹不出什么结果来。诗琳以退为进，主动解散了内阁，表示可以重新选举。但反对派依旧不同意，因为他们知道就算重新选，他们的支持率也根本选不上。所以又是游街、又是抗议什么的，说到底就是穷折腾，搞得国内气氛一团糟。

　　如今女王在生育期间，就连反对派也暂时消停了一下。全国都在喜庆之中，这时候再闹就显得有点不知进退了。他们决定等着孩子出生之后，继续闹。

　　总之玛纳找出这样一个借口，旁边的医护人员觉得合情合理，包括易军这个大男人留在这里也是国务需要。

　　而实际上，哪里是什么国务考虑啊。当这产房里没了别人，玛纳就开始啪嗒啪嗒的掉泪。


第2409章 蛋疼的人父

　　“怎么哭了啊，你不是不爱哭的吗。”易军坐在床边，轻轻抓住玛纳的手说，同时把另一只手搭在她的肚子上，感受着里面小生命的跳动。

　　易军的感知力惊人，而玛纳肚子里孩子的月份也足够大了，使得他能清楚的感应到两个小生命的存在。抚摸在光滑而隆起的小腹上，一种温暖而安心的感觉传递给了玛纳。

　　玛纳咬着唇幽怨的瞪着他，心道这就要生孩子了你才来，还不准人哭两声。幸好是来了，否则说不定嚎啕大哭一场呢。

　　渐渐的，那种可怕的痛感终于剧烈起来了。骨缝裂开的痛苦，真不是常人所能想象的。正所谓“人生人、吓死人”，那种痛楚只有经历过的人才明白。甚至易军就在旁边，都吓得心惊肉跳，这是关心则乱。以至于到了最后，他甚至满头冷汗：“要不，剖腹产吧……”

　　剖腹产倒是没这么疼，但是对孩子不好，对女人的康复也不好。华夏现在的年轻孕妇之所以常常选择这个，那是因为生活的优渥让她们失去了承受痛苦的能力。试想人类繁衍生息了数百万、上千万年，一代代女人可不都是这么熬过来的，以前哪有什么剖腹产。

　　易军也知道尽量顺产是最好，但看不下去那种撕心裂肺的疼。反倒是玛纳本人表现出了让人佩服的一面，再疼也咬着牙坚持顺产。只要没母子的生命危险，就坚持到底。孩子是她的命，能对两个孩子的健康更有好处的话，她就要坚持。

　　坚持到最后，已经有点昏头昏脑失去了理智。这时候医护人员也已经再度回来了，看到女王抓住了警卫长的手，倒也没说什么。她们最清楚一个产妇在最痛苦的时候，别说抓住一只手了，就算是一根猪蹄子也会抓得紧紧的，那是近乎丧失理智时候的本能反应。

　　至少几个医护人员这么想。

　　而且那个女医生还很得体的说：“警卫长大人，麻烦您多陪护一会儿。我看女王陛下抓住您的时候，她的情绪还稍微稳定一些。”

　　操，还是老姐姐你会办事！有点焦头烂额的易军一听，也就放心大胆的陪着，不再顾忌什么外人看法。心里头瞬间闪过一个想法——等孩子生出来，老子赏你一套别墅，就凭你这句话，日么么的。

　　在这场漫长的煎熬之中，总算是熬到了尽头儿。瓜熟蒂落了，玛纳被送进了手术室。易军当然不可能再跟着进去，因为正常的生产，孩子的父亲都被禁止进入手术室的。

　　他在手术室外苦等，心情焦躁。玛纳从他手中离开，让他刹那间产生了一种失落，患得患失。

　　万幸手术很顺利，仅仅半个多小时之后，里面传来了喜讯——母子平安！小王子和小公主健健康康！

　　两个孩子被当成了至宝抱了出来，包裹的严严实实，小脑袋白得没有血色，这是正常情况。易军在一旁紧张的看着，心里头第一次产生了那种奇怪的感觉。初为人父，那种心情无法用文字来描述。

　　儿子，女儿，这是他的孩子。刹那间，这家伙竟然险些有点失神。脑子里浑浑噩噩，傻乎乎的跟在医护人员身后，又好像担心孩子被人抱走了。这想法有点可笑，这是王宫里啊，谁敢。但心情可以理解，大多数男人都是这样。

　　紧接着，浑身虚弱、脸色憔悴的玛纳被人从手术室推了出来，医护人员前呼后拥，忙碌个不停。易军跑过去，却看到她现在反倒没有了任何的不安和忧虑，脸上洋溢着一种自豪和安详，以及后半生有了依靠的释然。

　　眼神有些迷离的看了看易军，结果就一闪而逝被推进了特殊照顾的房间，易军再度有点失神。

　　现在，这货真的不能太过于贴近玛纳了。一群人在给产妇做护理，他这个大老爷们要是再冲进去，肯定会让人怀疑。甚至他连贴近两个孩子的机会都没有，因为那是整个泰邦的金枝玉叶，将来的小泰王，怎么可能随便让人触碰。哪怕他挂着警卫长的头衔，也不能擅自僭越。

　　自己的女人，自己的儿子、女儿，偏偏这时候不能靠近，这可真让人头疼。做贼，确实要心虚。玛纳和维多利亚不一样，她没有放弃一切的条件，因为她是一国之君。所以，最终也就形成了这样蛋疼的局面。

　　既然如此，他现在只能好好的等在两个房间的门外。这两个房间，分别是给玛纳及孩子做护理的地方。这个当爹又当男人的家伙，干巴巴的站在门外真的当起了大警卫长。整个王宫都是一派热闹喜庆，只有这货有点小小的失落。不过还好，总算是当爹了，这种兴奋还是主导情绪。

　　而就在这时候，一个年迈老者在众人陪同下，众星捧月、急匆匆的走了进来——老泰王。

　　他其实早就在旁边一座宫殿等着了，但恪守着身份，不便亲自到产房里来。他是个父亲，又不是当娘的，到产房里来不合适。如今听闻外孙和外孙女平安降世，这老国王当即兴冲冲地赶了过来。

　　结果还没进门，却首先看到了易军。老国王一怔，随即露出一个笑容：“你也来了。”

　　听了翻译之后，易军答应着，心道这也是个老丈人，而且这老丈人估计也早就大体知道了自己和玛纳的事情。而泰王看到易军能在这里出现，也感到比较欣慰，点了点头，随即先跑到左边房间里去看自己的外孙和外孙女。这是泰邦王室的传承所在，老泰王视如掌中宝。

　　爱不释手的抱了好久，这才到玛纳房间里探望了一番，随即走了出来。老泰王让身边诸多护卫和宫廷内侍暂时走远点，只留下了一个精通华语的神秘老侍卫，带着易军单独走走、单独聊聊。

　　“都这时候了，还是摊开了说比较好。”走到无人处，老泰王感慨着说，“反正这件事，你我都已经心知肚明。”

　　易军看了看这个负责翻译的老者，虽然貌似年迈但却似乎蕴藏一身的威能，典型的泰拳高手。老泰王则说：“我以前的贴身侍卫，乍兰事件之后又召了回来，不用避讳。”

　　这老者笑着把这句话翻译了过来，等于自己给自己做介绍。易军也笑着点了点头，知道这老者和老泰王的关系，应该像是老杰克和查理国王一样，属于双方之间没有秘密的那种。所以，自然也不用避讳他。


第2410章 侯爵太保

　　老泰王直言不讳的说：“看得出，你对玛纳挺用心。希望你今后有时间多陪陪她……还有两个孩子。当初给你名誉警卫长的头衔，其实也就是因为这个，方便你和她接近。”

　　易军不尴不尬的点了点头：“明白，也谢谢您能理解。”

　　“不理解又有什么办法，都到了这一步。而且，”老泰王不胜唏嘘的说，“这似乎也是最好的结果。玛纳身为女王，无论再婚什么的都会影响很大。还好，现在至少民众都知道她生下的是遗腹子，对她的名声也是个最好的保证。”

　　“不过看今天这形势，以后你接近两个孩子还是有些滞碍的。”老泰王继续说，“我想，这对于你来说，也会是一个比较别扭的事情吧。”

　　当然别扭，这不是废话吗。眼看着自己的孩子，随便抱一下都不行，这多蛋疼。

　　老泰王看得出易军脸上的遗憾和无奈，笑道：“这么着，明天我再公布一个诏令。”

　　诏令？啥玩意儿？

　　而老泰王在泰邦的威信从未衰减，甚至到目前都依旧高于玛纳这个在位的女王，这是余威。当然，这也体现出了泰邦民众对他的信赖。他的诏令其实更有说服力，同时也带有“第三方”的味道，避免了玛纳和易军本人的主动出现。

　　结果第二天，老泰王就对外宣布喜讯的同时，表示为了保证小王子和小公主的健康成长，特意为他们请了两位“太保”。这几乎是类似于华夏古时候的官职，什么太子太保之类的。

　　而这两位太保，一个就是泰邦官方承认的泰拳皇唐爵爷、唐小龙；另一位，就是实力极其雄浑的大警卫长易军。

　　一个是泰拳皇，实力自然不用说；另一个是宫廷警卫长，且据说当初在乍兰兵变之中，对老泰王和玛纳女王还有擎天保驾的不世之功。这两人保护小王子和小公主的安全，自然是相当令人信服。

　　而且这两位“太保”还有一个职责，就是教导小王子练功。其实不指望小王子成为什么高手，无非是强身健体而已。再说泰邦武风盛行，泰拳的影响极大，要说小王子将来也会修炼这个，会让不少拳术界的人物感到兴奋。而且，两位太保还是小王子和小公主的华语老师。这就更能胜任了，这俩人的华语水平还用说么。

　　至于把唐小龙也拉进来，一来是为了借用这小子“泰拳皇”的威势，二来也免得单独突出了易军，让人觉得突兀。由此一来，易军以后接近两个孩子就更加名正言顺，没人能说出什么。

　　另外，时不时让唐小龙陪着小侄子教教拳什么的，其实也是不错的选择。所以对于老泰王的这个做法，易军心中大赞。

　　而让易军觉得巧合般蛋疼的是，老泰王竟然跟查理国王学了起来——你那边老丈人给了你个侯爵，那我这老丈人也不能出手小气。于是乎，老泰王来了一个非常实际的赏赐——

　　册封易军为“披耶”，也就是相当于外国的侯爵，而且是金三角侯爵。

　　好家伙……短短几天双侯爵加身，偏偏还不是一个国家的。而且这“金三角侯爵”的爵位，是货真价实的玩意儿。虽然金三角一分为三，横跨泰邦、缅邦和老邦三个国家，但泰邦至少有权力把自己领土内这一部分，册封给易军。

　　这种册封当然也不至于直接把土地都给他，但却承认他的领主地位，以及在这里极其超然的身份。

　　易军想想自己当前这身份，感觉越来越复杂了。出差一趟，从英国到泰邦，连家还没回呢，就搞了两个侯爵的爵位回去，这也真够离奇的。

　　……

　　当然，连易军都册封了，两个孩子不可能不册封。特别是男孩子，这是铁定的王储，因为玛纳女王已经早就对外宣布，自己不会再婚。所以，也不可能再要别的孩子。这个小男孩，就自然而然成为第一顺位继承人，泰邦王储。

　　至于身为第二顺位继承人的小女孩，也册封了公主的封号。两个小屁孩才刚生下来，这就成了“地位极其崇高”的小家伙，相当牛掰。

　　得了空闲，易军这个太保也经常抱着孩子闹腾。俩孩子还狗屁不通，看人的时候都直勾勾的，傻乎乎的可爱。不过易军隐隐觉得有点不妙——这孩子的长相似乎太仿他了。

　　当时玛纳正躺在床上，一边一个逗孩子玩儿。忽然她看了看小男孩儿，又盯着易军看了好久，饶有兴趣的来回比对了一番，笑道：“你看这孩子的眼睛、脸型，还有这鼻子、嘴型，越看越像你呢。”

　　易军当时就一愣，因为人一般不怎么注意自己这个。其他人看着像，但自己往往容易忽略。如今玛纳这么一说，他仔细的盯着孩子那小脸儿看了看，还真是。

　　这事儿……要是等孩子长大了，万一跟易军像是一个模子里刻出来的，咋办？外人会不会看出猫腻来？

　　算了，到时候再说。反正不管孩子老爸是谁，至少老妈是女王，这是他继位的根本。而且那时候孩子也长大了，坐稳了王储的位置，也没人会说三道四吧？应该是这样。

　　“等孩子大了，懂事了，也知道守住秘密的时候，”玛纳笑了笑，脸上满是幸福的笑容，“我再亲口告诉他们，谁是他们的父亲。不过从现在起，你要多陪陪孩子们，至少先‘替代’了孩子心目中父亲的位置，不是吗？要不然将来我告诉他们，结果他们觉得太意外、太突然而不认可你，那就只能怪你了。”

　　“我又没说不陪他们，我是俩小家伙的太保呢。”易军嘿嘿笑了笑，心道牡丹当天说的其实是对的。要是再折腾下去啊，到时候在孩子们的面前都不好说话。不过这个话题蛮蛋疼的，这货当即转移了视线，瞧着四下里没人，讪讪笑道，“还疼吗？让我瞧瞧，看看伤口愈合的怎么样了。”

　　“去你的，作死呢！被人看到了就坏了。”玛纳的脸一红。你说你一个老爷们家的，而且表面上是个大臣，看一个女王生孩子地方的伤口，被人看到了还不吓死人。

　　“哪有别人……呃，还真有人来了。”易军忽然听到，外面一阵小小急促的脚步声。而且这声音也很熟悉，是泰邦这位美女总理诗琳。


第2411章 真正的矛头

　　看到美女总理姐姐诗琳赶了过来，易军当即起身打招呼。诗琳也是知道易军和玛纳关系的人，而且私下里和玛纳关系也很不错，不在意这两人坐得距离已经有点僭越男女君臣的关系。当然，她也没心情在意这些。

　　这几天，诗琳也经常来探望玛纳，和易军见了几次。易军知道她现在的执政形势有点不安稳，但从没像今天这样急促过。

　　“怎么了？”易军本能的觉得有点不妙。

　　“还不是那些整天折腾的反对派。”诗琳无奈的摇了摇头说，“这两天小王子和小公主诞生，他们消停了几天——毕竟没人敢冒天下之大不韪，在这个全国喜庆的时候闹乱子。可是这几天一过去，他们又上街了，而且闹得更凶。”

　　原来，这些天一直有在野的反对党，打着各种旗号表示对诗琳这一届内阁的不满。甚至他们策动了数万群众走上街头，高举标语高呼口号，又是游街又是静坐，搞得乌烟瘴气。

　　这种政争在不少国家都很常见，但泰邦这边算是一个奇葩——几乎像是家常便饭一样。没有那届内阁没经历过这个，而且被这种事情赶下台的也多了去。

　　他们这次上街，明确反对诗琳执政，甚至要求整个西瓦家族“滚出泰邦去”！

　　为此，诗琳做出了巨大的让步——解散内阁！也就是把现有的班子打散，所有的那些部长之类的人物都免职了，就剩下一个看守内阁维持正常的运转。然后表示尽快重新选举，再次选举出新的总理，最后再让新的总理组建新的内阁，这样总行了吧？

　　但是，反对派却还是不乐意。为啥？因为他们知道，就算重新选举，他们还是没戏！

　　在泰邦，西瓦家族这一派拥有极其强大的群众基础。虽然他们家是泰邦的顶级富豪，但由于一直以来非常亲民，和底层百姓走得很近，所以得到了底层社会的绝对支持。

　　而那些反对派，代表的却是泰邦的精英阶层。所谓的“精英阶层”，其实就是上流社会的人，有钱的、有势的、有社会地位的。

　　按说，这些精英阶层掌握的社会资源，远远超过了诗琳和她哥哥诗颂这一派。但问题的关键在于，一旦选举的时候，每一个选民拥有同样的一张票啊！

　　精英，既然是精英，那就意味着人数极少，处于整个社会的金字塔尖儿；基层，既然是社会的底层，那就意味着普通百姓，虽然没有多少资产、多少地位，甚至没有受过多高的教育，但是这些人的数量极其庞大！

　　在每人一张票的形势下，哪怕再选一百次，反对派也难以把西瓦家族给选下去。

　　但是从理论上来讲，诗琳解散内阁的举动已经称得上是巨大让步了——就因为你们闹腾，我们这个合法选出来的本届政府都解散了，而且给了你们再次选举的机会，难道还不行？

　　这一招以进为退，当时真的让反对派很蛋疼。但是反对派使出了泼皮无赖的手段，死活就是不同意——你们执政，我们不同意；你们解散了，我们还不同意；你们要重新选，我们依旧不同意……反正就是个不同意。

　　怎么才同意？他们要求诗琳下台，要求西瓦家族“滚出泰邦”，要求把政权老老实实送到他们手中。

　　这不是扯淡吗？你让人下台人家就下台，你让人滚人家就滚，还得好好的把政权送给你……这也太赖皮了吧。

　　所以，当时明眼人都觉得，这反对派继续闹腾的话，早晚也得哑火儿，因为他们太不占理了。

　　连易军当时都觉得不算啥，一开始只是希望诗琳关注一下就是了，只要事态的发展不超出一定的界限，只要局势还在掌控之中，应该没有多大的问题。

　　而且易军也觉得，趁着玛纳生孩子这件大喜事，反对派也不得不消停下来。那么消停了几天之后，反对派的气势会消减不少，闹腾的劲头儿也会降温。到时候，事情也就容易处理了。

　　可万万没有想到，经过了几天的平静期，对方非但没有罢休，反而闹得更加厉害了。而且，这次不但剑指诗琳和西瓦家族，甚至把剑锋还指向了易军！

　　“我？怎么把我也扯上了？”易军听了诗琳的形势介绍，顿时一愣，“因为知道咱们俩关系好？”

　　诗琳撇了撇嘴说：“这只是一方面。甚至吧，我觉得连姐姐我都是被你牵连进来的。人家一开始闹腾，一步步升级，说不定本来就是奔着你呢。哎，可怜我被当成了‘切入点’罢了。人家要打你，就先从我这个当姐姐的下手。”

　　易军头皮发麻，笑道：“别啊，这么一说，好像我是个千古罪人了。诗琳姐你要是想让我帮个忙啥的直说，别直接给咱扣这么大的罪名，哈哈。”

　　诗琳不服气的说：“不信？那好，我说了你听听！”

　　“现在，人家的攻击火力点已经明确了——直接说我在金三角问题上给你开绿灯、行方便，搞什么特区也完全是为了一己私利。”

　　“他们说我们收了你多少好处，而且西瓦家族在金三角有暗藏的巨大利益。”

　　易军哈哈一乐：“人家为了抨击你嘛，自然无中生有，见到什么可利用的话题，就都拿来用一下。”

　　“但他们甚至说……算了，这个不说了。”诗琳有点沮丧，也有点难为情。

　　易军很好奇：“他们甚至说什么？”

　　诗琳狠狠的咬了咬牙，狠下心说了出来：“甚至说我跟你乱搞男女关系，由于这层关系，所以金三角问题完全就是为了给你行方便。行了吧，你得意了？”

　　易军和玛纳的表情都变得很复杂，最后竟然都哈哈大笑起来。易军这货更加没溜儿，笑得没心没肺不说，还揶揄着说：“他们有眼光啊！不是我不想，就是没机会罢了，哈哈……呃，我瞎说的……”

　　看到玛纳笑着瞪了他一眼，这货好歹留了点口德。而且看到诗琳有点小小的尴尬，于是当即正了正神色，转移了话题：“不过，人家既然是泼脏水，那么总会无中生有乱说一气的。诗琳姐，也不能因此就判断，人家真正的矛头是我这个外国人啊。”


第2412章 殖民者易军？

　　诗琳白了易军一眼，随后说出了一个不容置疑的证据——

　　“但是你能告诉我，为什么连老邦和缅邦的民间，也突然爆发了类似的抗议吗？这两个国家的一些反对派，竟然也把矛头指向了金三角，说这是华夏这个超级大国的渗透，是‘新殖民主义’，是一个大国试图加深对周边小国的控制。而你，就是新殖民主义代表，是个大大的殖民者。

　　要是一个国家这样就罢了，两个算巧合，如今涉入金三角的三个国家竟然都出现了这个问题，你能说只是巧合？

　　我的好弟弟，你给姐姐一个合理的解释？”

　　我操！易军心中暗骂，没想到这件事闹腾这么大，感情真的是因为自己？

　　现在事实明摆着，易军也必须承认这一点。泰邦这些兔崽子们一开始闹腾起来，看似针对诗琳，但诗琳其实是代易军受过。等到时机慢慢成熟了，矛盾一步步升级了，这矛头和风向就开始转了，转到了易军的身上。

　　至于说这个“时机”，恰恰就是老泰王册封易军为“披耶”——也就是侯爵——这个时机。反对派不敢质疑老泰王的决定，但至少此时易军浮出了水面，非常耀眼夺目的出现在了公众视野之中。正当整个泰邦都极度关注这个新晋升的侯爷的时候，人家反对派不失时机的把易军给扯了进来。

　　不但扯进来了，甚至还被说成了“殖民者”，这也太难听了吧？易军禁不住都想骂了：谁他娘的这么无聊，给老子扣上这么大的一顶帽子啊。

　　新殖民主义，殖民者，这也太恶毒了。他们的意思就是说，易军是代表华夏这个大国，试图在金三角建立一个据点，慢慢扩大影响力和控制力，实现对泰邦、老邦和缅邦的控制。那个金三角，就是所谓的“新时代殖民地”！

　　但是不可否认，这种说法还是多少有一点点蛊惑力的。华夏之所以全力推进金三角的发展建设，也确实是想扩大在这一带的影响力，守护好国家的西南大门，同时也能带动整个大湄公河经济区域的发展。

　　可以说，华夏的国家策略是保守的，只是为了稳固自己的家门，避免这一带被美国之类的国家渗透过深，影响华夏西南方的战略安全。同时，华夏也抱着合作共赢的态度共同开发一片经济热土。咱们一起建设，一起挣钱，当然也能更好的促进这四个国家的相互关系。

　　但你这么想，不代表人家这么认为。加上反对派的添油加醋、添枝加叶，这件事就被说得活灵活现了，华夏的战略意图也一下子成了一个谋，而易军也变成了一个不拿枪的入侵者。

　　而阴谋论向来传播的很快，不少群众也容易被忽悠。有人不信，但总有一批人会相信。

　　至于把易军和诗琳之间的男女关系都扯出来，这更是黑喷子的一贯手段。真真假假，反正没有什么证据，先泼你一头脏水再说。只要有人相信了这个，那么你诗琳支持金三角发展就算再正大光明，说到底也是为了你这个“小情夫”提供方便而已。

　　易军知道，这事件背后有大大的背景，肯定的。对方一步步的逼进，最终突然来了个三国同时爆发，肯定有高人在背后策划。

　　而一旦这个风潮扩大了，甚至失去了控制，易军在金三角的经营也就麻烦大了。好不容易打好的这个基础，会一下子失去了合理性，让金三角变成一个邪恶的存在。

　　金三角，这是易军的战略支点，决不能放弃。他在这上面也付出了巨大的精力和财力，决不能功亏一篑。

　　而且，这也是华夏的国家战略举措之一，是被一号首长等最高层寄予厚望的一个大举动。要是就此半途而废，会让上头感到巨大的失望。

　　看到易军似乎有些犯愁，一旁的玛纳有点不忍心，说：“历来国内的派系就算再闹，也不敢和王室对着干。我看，要不然我就以国王身份出面发个诏令，让他们闭嘴！这些家伙，唠唠叨叨的真讨厌。”

　　易军摇了摇头说：“不。你这样做确实能把矛盾压住，但只是压住而已，却不能从根本上解决问题。这种矛盾、这种思潮积累得越久，泰邦老百姓就会越反感，越觉得这件事不光彩。

　　而且，就算把泰邦这边给压制住了，老邦和缅邦那边怎么办？那两个国家的老百姓，可不会认可你这个泰邦女王的诏令。

　　所以说，还是要寻找问题的源头，来一个釜底抽薪。只有这么做，才能从根本上解决问题。”

　　诗琳当即点头表示同意：“没错儿，这才是真正解决问题的最佳办法。我的好弟弟，这件事就委托你了，姐姐我可是焦头烂额好多天了呢。再说了，因为你却把姐姐累成这样，你也不忍心对不对。”

　　易军苦笑：“好吧，到头来你反倒清闲了。”

　　“也不是啊，姐姐会一直全力支持你的！”诗琳笑了笑，有点小得意，“不过，麻烦之处就在于另外两个国家，竟然也出现了这样的问题。一下子解决这三个方面的问题，似乎有点棘手，而我在那两个国家能做出的影响也很小。”

　　易军点了点头，知道这是实际情况，说：“任何一个国家的这件事，都必须解决，而且最好同时解决。哪怕任何一个解决不掉，整个金三角建设规划、整个大湄公河开发战略，都会瞬间失去意义。

　　另外，任何一个国家的退出，都会让金三角变得极为尴尬。

　　金三角，本就是因为三个国家各占一角，才被人冠以这个响彻世界的名字。一旦任何一个国家退出了，不搞这个特区城市了，哪算啥？金三角变成了‘金两角’？这不是开玩笑吗，太蛋疼了。”

　　金两角？甚至金一角？这简直太二了。一旦出现这种情况，就意味着金三角的消亡，意味着“金三角市”不复存在。如此虎头蛇尾的一搞啊，易军恐怕会成为全世界的笑柄的。

　　更要命的是，他刚刚被册封了金三角侯爵，加之又是金三角市长。金三角没了，他这两个头衔简直就是个巨大的讽刺。

　　不行啊，必须赶紧解决了。那么现在最关键的问题就在于——背后策划运作的黑手，在哪里？


第2413章 形势分析

　　易军沉思了一会儿，大体理清了头绪，这才问诗琳：“那些反对派的首领是谁，到底是什么身份背景？”

　　诗琳说：“他们的头目叫做素攀，是在野党的首领。除此之外，还有两个人具有较大的影响，分别叫做巴裕和汶仁。这三人是目前反对派的核心三人组，其中素攀以前还曾做过一届短暂的内阁总理，只不过时间非常短。

　　这个素攀以前是个中立派，处于西瓦家族和普素图家族的夹缝之间，本来没多大的气候。自从普素图家族覆灭以后，他认为自己成了最大的反对方，于是存在感强了不少，自以为是唯一能给西瓦家族带来威胁，可笑。

　　至于巴裕和汶仁，则是当年普素图家族留下的残余。这两人甚至连普素图家族的核心骨干都不是，因此连那些肮脏的核心业务也没接触过，没有什么大的罪证把柄。所以就算普素图家族覆亡了，他们两个也保留了下来。如今带着各自的一小股势力，都暂时依附在了素攀的旗下。

　　三股小势力凑在了一起，没想到竟然还真的搞出了一点气候。”

　　通过这三个人的身份，基本上就明确了对方的总体背景：原来的中立派，以及普素图家族的残余。

　　诗琳还介绍说，这三个人几乎轮流到现场指挥游行，有时候或者会同时出现。正是他们的策动，使得街面上的形势越来越恶劣。

　　“当然这只是泰邦这边的情况，”诗琳说，“老邦和缅邦那边刚刚爆发这种事，具体情况我还没接到详细汇报。”

　　易军点了点头，说：“那么，这些人背后的国际背景呢？若说背后没有其他大国的影子，不可能。仅凭这些乌合之众，他们翻不出这么大的浪花来。不要再以为是美国，现在的美国不会介入，因为事情前段时间就爆发了，而那时候他们正处于棱镜门、51区、金蔷薇家族等各种大事集中爆发的时期，根本没精力倒腾这个。”

　　诗琳也不得不承认易军的敏锐，以及看待问题的大局观，点头说：“我一开始怀疑是美国在背后捣鬼，甚至暗中调查了美国在泰邦的大使馆和情报机构。但是调查之后发现，没有美方势力和反对派接头儿。至于究竟是谁在幕后运作，等我继续调查一下。”

　　易军无奈的苦笑：“我说你们的情报特工机构，实在太弱了一些。事情都发生了这么长的时间，到现在竟然还茫然不知所措。算了，调查的事情交给我算了。”

　　这倒是真的省心了，诗琳竟然俏皮的吐了吐小舌头。心道眼前这神奇的男子啊，希望他真能再次爆发出令人感佩的能量。

　　“其实吧，这就是你们一味纵容的结果。”易军说，“恕我说一句冒犯的话，老泰王陛下一直以来对于这种党争睁一只眼闭一只眼，对于每一次纷争都保持着看似中立的态度，才是这些人肆无忌惮的根本原因。

　　每一次类似的争斗，最后都必须军方介入；而军方的所忠诚的对象，就是老泰王陛下。最终，都是他老人家出面调停。

　　虽然显示出了泰王陛下的强大影响力和控制力，但是却使得这么动不动就闹乱子的现象几乎成了惯例。屁大点事情就怂恿群众走上街头，这是胡闹。别的不说，至少国家经济都会受到一次次的影响。最简单的一点，旅游作为泰邦的支柱产业之一，会因为每次的乱子损失多少？大批国外游客看到这边乱成这样，谁敢来。

　　说到底，这是泰邦王室一直以来的平衡态度，导致了这一现象的持续发生。老泰王陛下或许觉得，多几个派系的争斗，会让处于超然地位的王室更加从容，更能掌控住局面。党争越多，派系越复杂，最高层王室的地位就越超然。但是长期看来，这种策略只有利于王室的稳固，却不利于泰邦的发展啊。”

　　一番话一针见血的剖析出了问题的关键所在，诗琳心中暗自叫好。她身为泰邦总理，又在泰邦生活了四十年，最清楚这种现象的弊端。而且，她的哥哥诗颂，那位被称为泰邦最优秀的总理，更是亲口对诗琳说过类似的话。易军的观点，和诗颂这老狐狸的观点惊人的一致。

　　但是作为一个臣子，无论诗颂还是诗琳，他们没有胆量直接质疑老泰王，绝对不敢。

　　所以，诗琳就算心里头再抱怨，但也不敢说出半个不字，就这么一直维持着现状。

　　当初诗颂甚至感慨说：假如泰王愿意肃清那些每天作乱的势力，西瓦家族甚至承诺永远放弃政治权力都无所谓，因为那对于泰邦的总体发展有好处，利国利民。

　　只不过这一点不现实，诗颂也无可奈何。毕竟牵扯到了老泰王的掌控欲望，以及王室控制权的稳固，诗颂一旦直接提出来，那么在老泰王的眼中，这位“权臣”可能就会变成“奸臣”，而且是“权奸”。

　　所以说，看透了门径的诗颂和诗琳，从来不敢随意说什么。没想到此时此刻，这番话倒是被易军说了出来，而且是当着玛纳这位国王说出来的。也不知道这位女王听到之后，会作何感想。

　　而没想到的是，玛纳一点气都没生，而是点头笑道：“其实我也知道这些啊。父王当时只是觉得王位随时可能交接，他要保证王室的绝对控制权，所以不允许任何一家独大——包括西瓦或普素图。但是王位现在已经交接了，也就无所谓了。诗琳，我说的是交心的话，你别介意。”

　　诗琳当即诚惶诚恐的说“不敢”。哪怕私下里关系再好，但她们的根本关系是“君臣”。

　　玛纳此时笑道：“现在，我也对这些乱象感到不耐烦了。处理吧，把这问题彻底解决掉，让他们的所谓国际背景也别继续搀和泰邦的内部事务。诗琳，我允许你便宜行事，同时和易军做好配合。至于西瓦家族，你们好自为之就是了。我不介意你们的发展，但也不希望看到一个随着势力扩大而日渐膨胀的野心，约束好自己。”

　　“臣遵旨！”诗琳有点激动，也有点惶恐，恭恭敬敬的说，“西瓦永远毫无保留的效忠于女王陛下。假如有任何不轨，甘愿领取万劫不复的惩罚。”

　　玛纳点了点头，笑道：“我也就是随口一说，瞧你这么严肃认真做什么。一直以来我实际上也把你当姐妹来看待的，你别说这么见外的话。你先出去应付一下外面的局势，我还有点话要和易军说呢。”

　　易军心中喊了声赞。


第2414章 秘密调查他们的背后

　　诗琳带着女王的信任和告诫，诚惶诚恐的走了。对于西瓦家族而言，这会是一个绝佳的机会，彻底铲除那些每天作乱的对手。但同时，又是西瓦家族面临的一种巨大压力。

　　因为假如真的肃清了对手，西瓦家族将彻底成为无可争议的政坛领袖。到时候一家独大，王室是否忌惮？肯定会的。要不然，刚才玛纳为何不咸不淡的说那些告诫的话？

　　总之诗琳心情复杂，这件事也得让哥哥诗颂知道。从诗琳的本意出发，她倒是希望西瓦家族永远和王室保持良好的关系，否则就是悲剧——西瓦家族的悲剧，也是泰邦的悲剧。

　　……

　　至于在休养的房间里，只剩下了易军和玛纳两人。易军笑道：“行啊，真有个杀伐果断的国王样子。”

　　玛纳笑了笑：“没办法，坐在这个位置上，少不得要考虑这些烦心事。”

　　“但是，你就真的不怕西瓦家族一家独大？”易军笑问，他想知道玛纳究竟是否真的实现了政治的成熟，“没有了普素图家族，要是再把眼前这股势力清除了，西瓦家族在泰邦将会是独一无二的存在。要是换做老泰王陛下在位，我想他甚至可能刻意扶持一下反对派，顺便敲打敲打西瓦家族的。”

　　这是老泰王的一贯手段，易军看得很清楚。那老爷子就是个手段娴熟的平衡大师，在王位上平衡各方六十多年，运用之妙存乎一心。

　　但玛纳却摇头笑道：“就算指望着其他势力，但是能指望得上吗？除了当年的普素图，没人能抗衡西瓦家族。除非王室全力清除，但那样会导致全国大乱，而且我也不想对诗琳做这种事。

　　不过嘛，现在泰邦这边还有一股隐形而强大的势力呢，足以抗衡西瓦家族、保证王室的安全。”

　　易军笑了笑，他知道玛纳说的这股“隐形而强大的势力”，就是他易军！

　　玛纳继续笑道：“你虽然在泰邦没有一兵一卒，但是有金三角在那边虎视眈眈，境内任何势力都颠覆不了泰邦王室，你也不允许那种事发生呀。

　　就算你没良心不管我的事，也得考虑两个孩子，不是吗？而且呀，你这一管就至少是五六十年吧，我可安心了。到时候谁要是想夺咱们孩子的王位，你能忍？”

　　易军笑了笑，这绝壁不能忍。不仅仅是为了孩子的什么荣华富贵，他倒也不是很在意。关键王位的更迭，往往伴随着残酷的铁和血。在这种冷酷的角逐之中，失败者的结局会很惨淡。所以谁要是对易军的儿子、女儿不利，易军肯定不能忍，大牲口还知道护犊子呢。

　　易军身为金三角侯爵，雄踞一隅虎视眈眈，对泰邦境内的任何一方都具备强大的威慑力，也足以弹压任何不轨的野心。不为别的，就因为侯爵、太保和警卫长三个职务，他随时介入泰邦内部事务都不算是外来干涉，因为他是泰邦的“重臣”、“权臣”，是王储的老师，也是国王的警卫长。

　　偏偏的，这样一位“权臣”没有任何可能牟取泰王王位。因为现在的国王是他的女人，未来的国王是他的儿子或女儿，加上华夏将军的身份制约，他没可能去牟取什么。所以，他也是泰邦王室最可信赖、最可倚重的重臣。就算易军和诗琳关系再好、再亲密，也不至于帮着西瓦家族去谋夺他儿子的位置吧？

　　他的存在不是针对西瓦家族，而是针对任何可能成为泰邦政坛寡头的势力，不管你是西瓦、东瓦、南瓦、北瓦。

　　所以，玛纳也很安心。

　　易军也安心，知道这个小妇人其实能够驾驭这复杂的形势，不需要为她担心。在她的额头亲了一口，又在两个娃娃的小脚丫上各自亲了亲，易军笑道：“那你休息吧，我出去看看情况。现在不要想多余的东西，养身体最重要，别的事交给我。”

　　玛纳笑着点了点头，抱着孩子闭上了眼睛。本来王室有专职的奶妈，但玛纳不想交给她们。这是她的小命根儿、心头肉，她得时刻抱在身边儿。

　　至于易军说把别的事情都交给他，也让玛纳极其放心。她最相信这家伙的能力，毫不怀疑，因为这是个一直创造奇迹的男人。

　　……

　　易军并未走出王宫，而是在王宫大高墙上向外看了看。对面，密密麻麻都是上街闹事的人群。举着各种标语，打着各种牌子，而且书写的内容也果然有了新鲜玩意儿——

　　“新殖民者易军滚出泰邦！”

　　“推翻勾结外国的诗琳政府！”

　　“出卖国土，丧权辱国！”

　　“打倒引狼入室的卖国贼诗琳！”

　　这些都是泰邦的文字，是旁边一个翻译告诉易军的。这个年轻女翻译都不好意思开口了，觉得这么辱骂身边这位新晋的侯爵大人，实在有点过意不去。

　　可没想到易军听了之后，却越听越乐，最后竟然笑了起来：“忽然发现，哥竟然成了个天怒人怨的主儿啊。这得多大的怨气啊，好像咱是个丧尽天良的货，哈哈哈！”

　　说着，易军甩手大步走下墙头。那个女翻译眨了眨眼睛，心道这位年轻的侯爵大人可真够有气量的，这都能忍。

　　易军不是能忍，是瞧不起这些跳梁小丑。他不在乎眼前这些蹦跶的，最关心的还是这些人背后的势力。于是当即联系了龙巢，甚至直接把兄弟龙天英喊了出来，让他仔细调查一下那几个人，也就是反对派的头目素攀、巴裕、汶仁等人。看看他们究竟和谁秘密接触，都有什么私下里的活动。

　　龙天英一直负责这一带的事务，对东南亚的熟悉程度，不亚于龙天闲对东北亚的了解。

　　同时，让龙天英调动缅邦和老邦的龙巢战士，暗中关注并调查那边闹事的头目，也查查他们的背景。

　　此外，刚刚组建的鹰寨也发挥了效用。作为当年遍布全球的情报网，金蔷薇家族遗留的情报财富大的很，在东南亚一带也有很深的基础。

　　龙巢一旦出手，加之鹰寨的辅助，效率比泰邦的情报机构强多了。


第2415章 背景竟然是岛倭国

　　仅仅用了两天，龙巢在鹰寨的配合之下，就抓到了重要的线索——

　　泰邦反对派头目汶仁，昨晚秘密会见了一个神秘客人。经过龙巢的追踪调查，发现这位客人和汶仁分开之后，悄悄回到了岛倭国驻泰邦大使馆！

　　与此同时，在缅邦也得到了类似的情报。缅邦反对派的头目，也和当地潜藏的岛倭国人有了接触，关系似乎非常紧密。而且那里的龙巢战士甚至直接跟踪到那个岛倭人家中，发现了一些情报设备。他所联系的，竟然是岛倭国本部的情报机构——梅机关。

　　这个梅机关战争时期最为活跃，特别是在华夏本土上猖獗一时。岛倭国战败之后虽然表面上取消了这个组织，但实际上一直存在。这一点，不少国家的情报机构都心知肚明。它在岛倭国的地位和作用，其实和美国的中情局差不多。

　　所以由此看出，和缅邦反对派接头的那个岛倭人，应该就是梅机关的特务。进一步推断的话，和泰邦这边接触、并且潜伏在岛倭国驻泰邦大使馆的那个家伙，应该也是同样的身份。

　　虽然在老邦那边还没有什么发现，但已经不太重要了。事情已经很明显——这三个国家闹乱子的背后，是岛倭国在暗中扶持！

　　而事情到了这一步，易军也基本上就明白了一切。这件事，背后肯定还是和陈老板有关！

　　王八蛋，阴魂不散啊。

　　陈老板就在岛倭国，也正在为岛倭国发展什么特殊的技术，甚至易军还亲眼看到恭和亲王的介入。那么，陈老板和恭和亲王等岛倭国高层是必然存在联系的。

　　如今岛倭国暗中支持泰邦、缅邦和老邦三国的反对派闹事，而且直接把矛盾转移到了金三角的身上，能和陈老板无关吗？不可能！而且也只有陈老板最清楚，金三角对于易军的战略意义所在。这是易军的一个战略支点，也是易军的一个境外大本营。

　　“竟然是岛倭国，还真想不到！”诗琳的办公室里，这个美女总理恨恨的对易军说，“以前普素图家族依靠美国的支持，这也就罢了，毕竟美国是个政治军事大国。没想到现在的这些反对派这么没志气，竟然投奔了岛倭国这样的国家。”

　　“无利不起早呗，肯定岛倭国许诺给了他们什么好处。”易军笑道，“比如给予资金上的支持，这是肯定的。又或者协助他们调查你，调查你的主要助手，帮反对派弄到一些‘证据’，这也很正常。

　　通过对缅邦那个岛倭国特务的监听，我们还得知了不少的情报。岛倭国方面对缅邦的反对派还承诺了——支持反对派上台。

　　而在反对派上台之后，岛倭国会帮着他们提供贷款、进行项目援助什么的。而且，岛倭国的不少大财团会纷纷入驻缅邦，等等吧。”

　　诗琳苦笑：“岛倭国这才是新殖民主义吧？扶持在别国的代理人，暗中控制这个国家的政治走向和经济命脉。”

　　确实，岛倭国这才是新殖民主义。至少易军被华夏派到这边，国家层面没有要求易军控制当地政要，没有要求他扶持当地的代理人，更没有试图控制人家的国家命脉。

　　当时二号首长的意见很明确——加深和当地三个国家的关系，搞好湄公河流域的共同开发，互利共赢。要说有些政治意图，也无非是扩大华夏在这边的影响力，避免当时美国在这边大肆渗透，利用这几个国家作为包围华夏的桥头堡。

　　说到底，只是为了一个简单的防守，根本没想着对泰邦等三个国家怎么样。总体来说，华夏和这三个国家抱着合作的目的开展交流，四方都会得到好处。

　　监听到的是岛倭国对缅邦反对派的承诺，但显然他们对泰邦和老邦的反对派，也会做出类似承诺的，这是一定的。三个国家同时闹事，现在看来反倒是个好处。因为只要在一个国家调查出什么情况，基本上就可以断定另外两个国家也存在类似的情况，省事儿了。

　　现在看来，谁才是泰邦的“勾结外国的国贼”？谁才是在为泰邦“引狼入室”？不是诗琳，而恰恰就是外面举着标语、喊着口号的那些混蛋玩意儿！

　　谁才是被引来的“狼”？不是华夏，而是岛倭国！

　　一想到外面这群混蛋闹腾不休，不但耽误了正常的经济和生活秩序，甚至还勾结了岛倭国以损害泰邦的国家利益，诗琳顿时就更恼了：“证据，我需要证据！只要抓到他们勾结岛倭国的证据，我就派警方去抓了他们！军方在女王陛下手中，不会干预的。而没有军方干预的话，警察力量就足以拿掉这些反对派！”

　　易军却摇了摇头，笑道：“大姐啊，你不会气糊涂了吧。在这种紧张对立的时候，你用这种暴烈手段只能火上浇油。

　　悍然抓捕了素攀他们，就算你拿出一些不痛不痒的证据，普通民众也会以为你在编造罪名，利用国家暴力机器打击异己。到时候，你有理也变成了没理，十个嘴巴都说不清，形势反而有可能激化得没法收拾。

　　这群混蛋啊，说不定巴不得你派警察抓人呢，到时候他们的理由就更充分了，原本一些中立的民众也会同情他们，继而跟着闹腾的。”

　　诗琳轻轻的拍了拍脑袋，心道确实是这样子。这种时候各方情绪都很焦躁，也很敏锐，一不小心就可能踹翻了火盆子，让火势变得不可收拾。

　　不过诗琳也有点惭愧，偷偷的瞥了易军一眼，心道自己好歹也是一国总理了，怎么处理事情还没这毛头小伙子沉稳呀，哎。

　　“那么，你说怎么办？”诗琳有点不好意思的笑了笑，“说实在的，有你在身边呀，我这脑袋就不想转了，就等你给拿出现成的主意。”

　　易军笑了笑：“很简单，让局面升级。这群混蛋不是想热闹吗？咱们就让他们更热闹。嘿，这叫普大喜奔。”

　　什么普大喜奔是华夏网络新名词，诗琳没注意过。但是对于易军的想法，诗琳却惊呆了：“你发疯啊！你还嫌不够乱，竟然还让局面升级？！”

　　易军笑着点了点头，莫测高深。随后把自己的想法说了说，结果搞得诗琳大跌眼镜：“这样也行？”


第2416章 三连击之第一击

　　看着诗琳吃惊的样子，易军哈哈大笑：“他们不就是这么搞的吗？还说咱们俩乱搞男女关系呢，这不是胡扯吗？只许他们放火，就不许咱们点灯啊？也不对，应该说既然他们点灯，就别怪咱们放火，哈哈！”

　　哪壶不开提哪壶，诗琳白了这家伙一眼。什么乱搞男女关系啊，少提这些让人尴尬的事情。

　　当然，易军告诉诗琳的这些，其实只是他“三连击”的第一击。第一击就这么狠啊？连诗琳都禁不住想知道，那后面的两击又会是什么。但易军却乐哈哈的说了句“拭目以待”，转身就溜了，气得诗琳微红着脸跺脚。

　　不过，后面两击不会是更加那啥啥的手段吧？那就真的不堪入耳了呢……诗琳越想越羞得慌，干脆别想了，让这坏蛋自己捣腾去吧！

　　紧接着，易军就按照自己的计划去做了。现在他根本不用亲自到一线做这些了，对付素攀这样的角色，易军只要安排几个手下就可以。

　　易军首先找到的切入点，是反对派三个头子之中的素攀。

　　这个素攀极度好色，虽然表面上装得一本正经，但是经过鹰寨的调查，这家伙在男女关系上面其实很混乱。以前也有过不少的劣迹，但都被他隐藏了起来，遮掩了过去。

　　但是，一个人江山易改本性难移。甚至就在这两天的观察之中，负责跟踪的龙巢战士还曾发现，这家伙有暗中招妓的行为。他鼓动的大批民众在大街上风餐露宿，可他自己却躲在温柔乡里，骑着胭脂马纵横驰骋。

　　为此，易军首先在附近找了一个漂亮的女人，就是出来“卖”的那种。这个女人，就是为素攀“准备”的！

　　当然，易军的手段不会这么低级，不会仅仅拿住一个嫖妓的把柄就算完事，这也很难动摇对方的根基，反倒会陷入来回骂街的漩涡，他有更多的打算。

　　结果仅仅两天之后，事情就闹了出来。当时素攀秘密联系了他的一个中介人，也就是经常给他拉皮条的老娘们，让这老娘们帮着介绍一个姑娘。很显然，他要求这女人必须是能保密的，而且不要知道素攀本人的身份。

　　这个拉皮条的老娘们电话上乐滋滋的答应着，说这就把刚到手的一个漂亮姑娘送过去。但是刚刚挂了电话，这老娘们就吓得面无人色，瑟瑟发抖。因为从她打电话之初，一把刀就始终架在她的脖子上！

　　拿着刀的，是一名龙巢战士。

　　在这个龙巢战士的安排下，这拉皮条的老娘们老老实实，把那个准备好的岛倭国小妞儿送到了素攀的家里。素攀一看这妞儿，我勒个去，白啊、嫩啊，各种吹弹可破啊！这种姿色，绝对是极上品的货色。

　　而且，这妞儿似乎还带着一股异域风情，各种勾搭、各种媚眼儿，让男人看一眼就觉得骨头软，至少素攀这个色中恶鬼已经软了，倒是下面瞬间硬了。

　　不用多说，素攀这家伙就直接上手了，甚至连前期的准备动作都没有。而且这家伙的性子也够急的，又是撕扯又是按压，想不到竟然还有点虐待倾向。不过这个女人也很讲职业道德，既然是出来卖的，既然收了钱，那就得全心全意为顾客服务。

　　当真正的“运动”展开的时候，素攀就真的尝到了销魂蚀骨的滋味。身子下的这妞儿简直太妙了，人间尤物，不仅仅长得漂亮、体型超赞，连技术都是一流的。各种服务来了个大全套，搞得素攀一佛出世二佛升天。

　　可是，就在素攀即将嗨到极致的时候，咚咚咚的敲门声响了，似乎无比的急促。素攀大恼，甚至懒得去开门。硬是又坚持了几分钟，直到小肚子里那股烦恼水倾泻而出，这才长长的松了口气。

　　软哒哒的趴在女人的身上，素攀依旧不想起来。嘴里说着孟浪的话，嬉皮笑脸没个正形。无奈敲门声越来越急促，他这才恨恨的说了句“扫兴”，在女人饱满的胸膛上狠狠的捏了一把，这才披上衣服走出去开门。

　　结果一开门，一个仆人就紧张不已、满是焦躁的低声说：“素攀先生，出事了，出大事了！外面电话打不通，汶仁先生和巴裕先生已经快要急死了。现在汶仁先生就在外面的车里，请您赶紧去一趟！”

　　“什么？”素攀一愣，“什么电话打不通？还有汶仁他搞什么鬼，怎么不进来？还要我到外面的车上去？”

　　不过，这种事显然不是一个仆人能解释清楚的。这个仆人只知道一点点情况，就已经吓得面无人色了，根本说不清楚。至于汶仁，就是他们这个反对派之中的另外一个当家人。

　　无奈，素攀只能径直走到了别墅外面，确实看到了一辆车在那里停着。他腆着大肚子走到车边，打开车门就坐进了后排。结果，汶仁正焦躁不安的等着他，似乎紧张的不行。

　　看到素攀关上了门，汶仁就禁不住闷声低吼：“该死，你都做了些什么！完蛋了，你的形象完蛋了，咱们的行动恐怕都会……哎！我说你啊，咱们正在一起做大事，把多少支持者都带到大街上彻夜坚守，你倒好，竟然在家里招妓，你……你让我说你什么才好！”

　　“什么？！！”素攀一下子吓呆了。这事儿本来很机密啊，汶仁怎么可能知道了？但汶仁既然这么说，就肯定不会是胡说的。

　　汶仁咬着牙说：“你还不知道啊，你刚才……刚才那不堪入目的事情，竟然被人全过程播放了！就在咱集会的大广场上，有人用巨大的投影仪像放电影一样，给你来了个全程直播！”

　　操，我操操操啊！素攀一听，脑袋都险些炸了！

　　全程直播？这怎么可能啊！自己在家里和那个女人搞，外头竟然全程直播？

　　试想一下，在万人聚集的大广场上，而且是个深夜，素攀他们的无数支持者正在继续抗议。结果巨大的投影仪忽然播放起了“电影儿”，主角竟然正是他们一直支持的大头领素攀。这……会是何等震惊、何等恐怖的事情？！

　　被人安装监控了，肯定的！素攀不傻，一下子就想到了这个可能。难怪汶仁不敢到他别墅里去，混蛋，谁敢去啊！这么晚来给你通风报信，进去之后也会出现在那直播画面上啊。

　　至于拨打素攀手机一直打不通，那就更简单了。一个小小的信号屏蔽器，就足以搞定这一切。所以直到素攀都在里面覆云翻雨二十分钟了，汶仁这才急吼吼的赶了过来。

　　素攀知道被人坑了，但是知道有个屁用，你的光辉形象已经传播全泰邦了。不，明天一早还得传遍全世界。

　　素攀冷汗直流，整个人都好像傻了一样。


第2417章 厚脸皮的素攀

　　这件事显然是龙巢战士做的。而两个高水平的龙巢战士在素攀家里安装一个监控设备，在墙外放一个信号屏蔽器，简直是易如反掌的事情。这个过程，根本不必耗费笔墨去叙述。

　　总之就知道一点，素攀这次招妓事件，被疯狂的现场直播了！

　　当时在那个大广场上，所有人都震惊了。大大的一堵高墙上，一个投影画面清晰播放着那种不堪入目。

　　所有人目瞪口呆的看着他们的领袖，竟然在一个年轻女人身上疯狂的折腾。大家知道，素攀的老婆已经五十岁了，这个二十岁左右的女人显然不会是他老婆。

　　而且，素攀那种重口味更吓人。对着女人的衣服又是撕又是扯，简直有点心理变态的迹象。原来大家一直跟着这样一个人，在这里闹事啊！

　　气人的是，大家都被你忽悠着跑到街头上，深更半夜还在这里熬着，你却回到家里搞这个去了？

　　你知道为了这些天的抗议游街，有多少体质较弱的支持者已经晕过去了吗？

　　你知道有多少本身患病的支持者因为承受不住，而被抬进了医院吗？

　　你知道自己这么乱搞，会让所有的铁杆拥趸者都为之心寒吗？

　　甚至大家在心寒之余，都懒得过问是谁搞的这件事了。是政府当局吗？是西瓦家族吗？算了，管他呢。反正事实就在眼前，这镜头比照片真实多了，这种事都发生了，再纠结是谁做的，有意思吗？

　　几乎是一瞬间，支持者就走了一多半！率先离开的，是那些比较保守点的女支持者。跟在这里看这种录像，而且是大庭广众的？太难为情了。另外走的最多的，就是一些上了年纪的人。这些人思想比较传统，根本受不了这个，一走了之。

　　还有走的一些，反倒是最最铁杆的那批。因为他们平时对素攀太尊重、太支持了，倒现在反倒最受不了。他们难以相信这样的现实，心理落差实在太大。

　　原本熙熙攘攘、乱糟糟的广场，一下子变得稀稀拉拉。走了一半的人，剩下这一半其实也有点无所适从。他们有点盲目，几乎不知道该怎么办了。

　　一直到了第二天的早晨，这些傻乎乎的支持者又走了一批——走的还算是聪明点的。现在整个广场上的人，剩下了当初的三分之一，气势显然没了，相当气馁。

　　而这时候，警方的大喇叭在外面喊话了。以往的时候，警方喊话都是让这些支持者保持克制，不要冲动，但是这次的喊话不同了，竟然是对大家通报案情！

　　警方在大喇叭上表示：昨天晚上的事情影响太大，警方进行了周密而迅速的调查；调查表明，素攀先生是陷入了圈套了！

　　咦？所有人都一愣：难道警方竟然还替素攀说话了？要替素攀洗清罪过？可是那些实事摆在面前，怎么洗清啊。

　　结果，警方的大喇叭继续喊道：“经过核实，昨晚画面上的那个女人，实际上是岛倭国著名间谍机构‘梅机关’的间谍！警方早就关注这个女人了，但一直没机会抓住她！

　　这个女人接近素攀先生，可能存在不可告人的目的。或许是以色相勾引素攀先生，想着从素攀先生身上得到泰邦的什么机密，这才导致了事情的发生。现在，警方正在全力抓捕这个女间谍，希望见到此女的群众，积极向警方提供线索。

　　当然，对于素攀先生个人生活的不检点，警方只能表示遗憾，希望素攀先生今后洁身自好。”

　　还“劝”他洁身自好呢，太搞笑了。要不是泰邦法律不限制什么的，估计都把素攀抓进去罚款并拘留了。

　　而大家也都看出了，这不是替素攀“洗清冤情”，毕竟素攀招妓的事情是客观存在的，不管招来的女人是谁。

　　但警方这个声明却又透露出了一个重大的嫌疑——素攀可能被外国间谍给盯上了！甚至，有可能主动勾结外国间谍机构！

　　苍蝇不叮没缝的蛋，外国间谍凭什么就找上了你，你以为你一脸横肉、挺着个大肚子长得帅？

　　而真要是这样的话，素攀就存在了“泄露国家机密”的嫌疑！作为反对派的领袖，素攀自己也有公职，而且很不低——国家议会的参议员！

　　虽然只是参议员之一，但也是重要的职位，是能够接触到不少国家机密的人物。这样一个人，身边竟然出现了外国间谍，而且和这个间谍搞到了床上，那么你究竟有没有泄露过国家的机密？

　　你就算说没有，就算说这是第一次和这个女人接触，谁信？

　　这么一来，素攀的麻烦反而更大了。不单单是生活作风存在问题，就连就任公职也存在重大的瑕疵。

　　当然，要是万一查出素攀不是被勾引、而是主动和岛倭国间谍机构接触的话，那就不是“瑕疵”的问题了，而是“叛国”！

　　性质如此严重，反对派的一群高层惊得一愣一愣的。这时候，就算素攀再觉得没脸，也得硬着头皮站出来解释，说自己真的没有和岛倭国间谍机构有任何关系！和那个女人之间的事情，也只是一次意外，自己绝不知道这女人竟然是这种身份！

　　当然，对于自己生活作风的问题，他向大家表示道歉，声称自己辜负了大家的希望，对不起了！

　　一句对不起就算完事了吗？你得下台啊，你得宣布辞去参议员的职务啊。事情都败露了，你还腆着脸赖在位置上，说不过去啊。

　　但是，为了保住自己最后的影响，素攀还真就硬着头皮赖在上面了，愣是没说辞职。

　　脸皮可真厚啊！！

　　反正大家都无语了，爱咋咋地吧。那些闹事的人也没有了太高昂的斗志，已经人心涣散。

　　而反对派另两个头目巴裕和汶仁却着急了——不行啊，眼看着大好的形势，怎么就说完就完了？他们要想办法，要极力挽回这个败局。

　　他们两个的想法很简单——舍车保帅！把素攀个人的政治生命舍出去，保证这次行动的大局不受更大损失，至少要继续保持对泰邦当局的巨大压力，并且破坏掉金三角的建设。

　　因此，他们也见招拆招了。

　　……

　　王宫里面，易军把这些事当笑话讲给玛纳听，玛纳听得合不拢嘴。她也没想到，这家伙的手段这么刁。

　　但就在这时候，诗琳的电话打了过来：“哎，对方纠缠不休呢。素攀死活不退出政坛，而巴裕和汶仁更要试图反击，真是甩不掉的牛皮糖。”

　　易军一听，不屑的笑道：“就知道会是这样。那么，第二击开始。”


第2418章 第二击

　　易军为反对派准备了三连击，这才是第二击。

　　其实后面的都是后手，备用手段。假如素攀他们知难而退，这第二击、第三击也就没必要使出来了。大家握手言和，易军也懒得跟这群跳梁小丑继续过招儿。不是一个重量级的，感觉太低级。

　　但既然对方不知进退，还要继续没脸没皮的纠缠，那就别怪易军不客气了。而且易军甚至知道他们要是继续纠缠，会采取什么办法，所以这第二击简直就是为他们量身定做的。

　　原来，当素攀名誉扫地之后，巴裕和汶仁看到这件事不可逆转，急于撇清关系。而且岛倭国“梅机关”也传来指示，要求他们和素攀做出切割，不要被素攀的事情影响到，要继续坚持这种斗争。不把金三角搞掉，也至少要搞臭，搞得金三角失去存在的法理基础。到时候，说不定几年、十几年之后还能掀翻金三角。

　　所以，巴裕和汶仁站出来了。他们在广场上信誓旦旦、口若悬河，声称招妓事件是素攀不对，也是素攀的个人行为，但大家不要因此而放弃“正义的事业”！要继续纷争，为了泰邦的国家利益和未来！

　　别说，这些话还算是有点煽动性的。广场上剩下大约四分之一、也就是几千支持者听了之后，似乎也勉强又找到了斗争的方向、坚持的信心。

　　至于和岛倭国间谍机构的联系，巴裕和汶仁则矢口否认。他们宣称，这是泰邦当局（诗琳和西瓦家族）搞出来的阴谋！故意搞来了一个岛倭国的女人，就宣布她是岛倭国的女间谍。这是污蔑，是阴谋，是明显画出来的圈套！对于当局的这种卑劣做法，大家要擦亮眼睛予以识破，要认清诗琳和西瓦家族的丑恶嘴脸……等等等等。

　　别说，善于搞街头运动的家伙，煽动能力还真不赖，说的一套接着一套，而且听起来还蛮有理的。

　　不过，巴裕和汶仁说的也大部分是实话。这确实是个圈套，那个女人也确实不是什么“梅机关”的间谍。因为巴裕他们和真正的“梅机关”间谍联系了，那间谍一口否认，称那个女人绝不是梅机关的人。

　　既然梅机关的内部人都否定了，巴裕和汶仁当然说得理直气壮了。

　　而被他们这么一说，“阴谋论”顿时死灰复燃。大家一想也是啊，素攀招妓怎么就被人现场直播了？肯定有人在幕后操纵。既然有人操纵，那就意味着对方是有目的的。

　　这时候，泰邦警方就再度出面了，他们要面对这些群众的质询，严厉质询！因为就是警方信口雌黄，说那个女人是什么岛倭国间谍，故意混淆视听。甚至巴裕和汶仁指出，警方有可能就是操纵素攀招妓事件的幕后黑手！警方是在总理诗琳的授意指示下，搞出的这种令人不齿的阴谋！

　　所以，警方必须给大家一个交代！你们警方不是说跟踪关注那个女人很久了吗？不是说那女人是间谍吗？那好，请警方出示证据。哪怕捉不到那个女人，但至少把怀疑的依据拿出来！

　　这一次，连泰邦最高级别的警务高官——警察总监达信都亲自来了。他身边带着上百名警察，严阵以待。这气势很足啊，似乎不是来接受质询的，而是来宣布命令的一样。

　　面对广场上数千群众，达信拿着大喇叭说：“既然巴裕先生和汶仁先生怀疑我们警方的工作，那么我们就拿出证据，让你们看一看！但是我可有话说在前面，假如警方拿出证据了，巴裕先生和汶仁先生又该怎么样？”

　　巴裕和汶仁一听，顿时觉得奇怪——这可就是怪事了啊！连梅机关的人都否认那女人是岛倭国间谍，泰邦警方能拿出什么证据？看样子，警察总监达信不会是大放厥词吓唬他们吧？

　　想来想去，汶仁站出来冷声说：“假如能拿出证据，那我们向警方表示道歉！”

　　达信则通过大喇叭，以更高的声音说：“你们随意污蔑警方，对我们呼之即来挥之即去；而一旦我们拿出证据，随随便便一句道歉就算完了？”

　　这一句，显得好像是在谈条件。难道说，达信就是在诈唬他们？而事实上，达信手中并没有什么证据？

　　越发坚定了这个想法，汶仁则大声冷笑说：“那好，除了道歉之外，我还会辞去我的议员职务——马上辞掉，就在这里！”

　　达信点了点头，又问巴裕。结果巴裕也是这样，当众表示如果警方能拿出证据，证明那女人是岛倭国间谍，那么他也辞掉自己的议员职务。

　　既然都这么说了，那么达信也就只能往外抛所谓的证据了。巴裕和汶仁心中不信，心道看你能拿出什么东西出来！

　　而达信看了看全场，冷冷的笑道：“那好，我相信两位不会食言。不过，随着警方案情侦破的进展，估计会有更加让人吃惊的事情出现。特别是巴裕和汶仁两位先生，希望你们不会对这样的进展感到失望。”

　　巴裕和汶仁觉得有点迷糊，不知道达信葫芦里卖的是什么药。而达信已经大手一挥，让一个警察抬来了一台高清晰的投影仪——竟然又是投影仪！

　　一些警察在上次“全程直播”的那面墙上，扯出了一块大大的黑幕，遮盖在墙头上方，以便让播放效果更佳清晰。而达信则同时笑道：“上次的‘播放事件’给了我不小的启发，感觉以这样的方式把案情进展播放出来，更方便让大家都了解一下。现场数千民众都是见证人，大家就睁开眼睛看一看，看看什么叫勾结外国间谍！！！”

　　这么一说，免得让大家觉得上次的投影仪事件和警方有关。达信都明说了，这是上次的事件给了他启发，所以他这次也这么弄。

　　几个警察在迅速的准备播放，看样子真的是有备而来了。动作也很迅速，十来分钟就完成了这个准备过程。

　　而巴裕和汶仁忽然觉得有点不妙，心生警觉。因为他们知道，假如达信敢这么大张旗鼓的玩儿，就不会是儿戏。难道说，达信还真的掌握了什么特别的情况？

　　其实，巴裕和汶仁心生不妙的原因，还是因为做贼心虚。

　　就在这时候，投影仪已经开始播放了，达信这个警察总监充当了现场解说员。


第2419章 打脸的镜头

　　所有人都在仔细的看，想知道达信究竟搞出了什么“新进展”。

　　大大的投影屏幕上，首先出现的就是和素攀搞在一起的那个女人。连续几个镜头，好像都是警方偷偷拍下来的。

　　有的镜头显示出，那女人鬼鬼祟祟的站在岛倭国驻泰邦大使馆旁边；有的镜头显示，那女人深更半夜在一个单独小公寓出没；还有个镜头，显示出她就像一个紧急接头的线人，飞快的路过了一个岛倭男人身边，甚至好像还偷偷伸出手，似乎把什么东西悄悄塞进了那男人身边。

　　这些镜头组合在一起，自然就显得这个女人很不寻常，一看就不是做正经鸡女的。否则的话，不可能这么鬼鬼祟祟。

　　当然这也证实了泰邦警方的话：警方早就关注跟踪她了，认为她有重大嫌疑。

　　至此，就算这女人不是什么间谍，但泰邦警方当时的“怀疑”并不错。毕竟在没抓到之前，“怀疑”是正常的。而且人家泰邦警方也确实调查了，不像巴裕、汶仁说的那样，只是一个单纯的圈套。

　　而实际上，这些都是演戏。那天找到这个女人之后，就让她配合着搞了这些镜头。直到把这些镜头都录制好了，这才安排她去的素攀那里。但镜头上又没时间，鬼知道这是什么时候拍摄的。

　　当然，易军为此付给这个女人的报酬也不低，足以让这女人过后半辈子，而且不用出去卖。随后又把她送到了华夏，给她安排到娇莲东阳店去当内部工作人员了。从此，泰邦这边是不可能找到她的。

　　现在警方播放了这些镜头，至少让警方站住了脚，不会被说成搞阴谋的。倒是巴裕和汶仁有点坐不住了，因为他们知道形势很不利。

　　但是，他们也像素攀一样，不会甘于就此辞职的。巴裕站出来，当即强词夺理的说：“这些不能证明她是间谍，只是可疑而已！”

　　达信哈哈大笑：“哦，也就是说，您和汶仁先生因此就不用辞去参议员的职务了，对吧？”

　　“呃……是的。”巴裕老脸一红。被达信明着说出来这个，似乎很不好意思。

　　达信不屑的冷笑一声，随即说：“那么，请再看一遍这个镜头——这个女人去接头的这个单身公寓，你知道是谁住的吗？！”

　　最后一句猛然暴喝，几乎吓了巴裕和汶仁一跳。但是，这两人真的不知道谁住在这单身公寓里。

　　达信却主动公开了答案，对着大喇叭大声说：“是岛倭国驻泰邦领事馆的外交无关梅津次郎！而我们已经查实，这个梅津次郎就是岛倭国‘梅机关’的间谍！现在我们警方已经抓捕了这个人，他甚至都已经招供了，看！”

　　说着，一个岛倭国男人的镜头出现了，垂头丧气没精打采，主动承认自己确实来自于“梅机关”，在这里潜伏了好几年了。而且，就是他指使素攀、巴裕和汶仁，搞出的这样一次闹剧，要动摇金三角的根基，等等。

　　巴裕和汶仁几乎吓傻了，因为这个梅津次郎，恰恰就是和他们一直联系的那个岛倭国间谍。如今连梅津次郎都被抓了，这事儿咋办？！

　　当然，现场几千人则“哄”的一声爆发了。大家支持素攀他们，出于派系利益不假，但也是为了维护泰邦的国家利益，为了声讨总理诗琳“勾结外国”。这倒好，原来素攀、巴裕和汶仁他们，才恰恰是勾结外国的家伙啊！

　　汶仁吓得半死，但依旧垂死挣扎，红着脸说：“不，他这是胡扯……不对，这是你们对他刑讯逼供，要求他故意诬陷我们的！我……我甚至根本不认识这个人！”

　　达信冷冷的看着他，不屑的说：“哦？汶仁先生的意思是，这个梅津次郎是在诬陷你，而你真的不认识他？”

　　汶仁当然咬死了说不认识。

　　但是，更加打脸的事情发生了。只见达信一挥手，这镜头就继续播放。画面之中，恰恰就是汶仁和梅津次郎秘密接洽的场景！这个场景，就是那天龙巢战士发现他们有勾结的时候，同时给录制下来的！

　　你刚说了不认识这个梅津次郎，不是吗？可这个镜头里面，你们两个似乎谈得很爽啊！

　　这个镜头是绝对真实的，一点虚构都没有。汶仁甚至能记得清清楚楚，这次会面时候的任何细节，毕竟时间太近了。他就是不知道，泰邦警方怎么掌握并偷偷拍摄了下来。

　　紧接着又是一组镜头，这次是巴裕和梅津次郎的会面。

　　现在的汶仁和巴裕面如死灰，汗如雨下。对方这一记打脸啊，打得啪啪作响，让他们根本无从反驳。

　　现在，连证据链也齐全了——梅津次郎是岛倭国“梅机关”间谍，也确实和巴裕、汶仁亲自接触；那个女人也曾在梅津次郎公寓边转悠，说明两人有密切关系（其实这个是伪造）；而那个女人和素攀又搞出那种事，能说素攀没有泄露国家机密？

　　总之，各种脏水劈头盖脸的泼了他们一头，真真假假无从辨别，虚虚实实难以招架。现在，就算巴裕和汶仁说破了天，也没有人会相信他们了。这两个家伙，是真正的混蛋啊，他们这是在叛国！

　　叛国！

　　果然，警察总监达信大声说：“现在，是非曲直大家已经看清楚了。素攀、巴裕和汶仁三人暗中勾结岛倭国间谍机构，煽动群众闹事，造成了重大经济损失，也引发了恶劣的影响，严重损害了国家利益和泰邦的形象。现在，我们认为这三人涉嫌叛国罪，决定将其抓捕进行进一步审问！大家不要自误，不要被这种奸人蛊惑！去，抓起来！”

　　就在达信话音未落，好几个警察就冲了过去，要把已经傻眼的巴裕和汶仁抓起来。现在他们算是完蛋了，再无反抗的能力。叛国罪，这个罪名太大了；再加上素攀的招妓事件，以及刚才巴裕和汶仁的现场撒谎，使得他们彻底名誉扫地。

　　现在警方抓捕他们，连一个阻拦的都没有。大家原来是他们的支持者，但现在彻彻底底的心寒了。

　　而就在这时候，异变再起。易军这次，可是要玩儿死他们的节奏啊。这些不自量力的东西还想跟易军斗，不知死活。


第2420章 瓦解

　　就在巴裕和汶仁茫然不知所措的时候，几个警察已经大步走了过来，要将这两个涉嫌“叛国”的家伙抓捕审讯。但就在此时，两道人影从人群之中惊现，以迅雷不及掩耳之势冲向巴裕和汶仁！

　　连警方都来不及反应，那两道身影实在太快了。这两个身影突然开枪——竟然对着警方开枪！

　　几个警察仓促之中吓得面无人色，飞速的趴下了。万幸这里好歹有几千人，可以迅速躲避。而两枚子弹也没能打中任何人，使得警察倒是没出现伤亡。

　　废话，那两把枪是对着人群上方打的，怎么可能出现伤亡。因为这两个人影，是两位龙巢战士伪装的！

　　只不过，这两个龙巢战士此时却说出了鸟语——

　　“掩护两位先生快走！”

　　“走，我掩护！”

　　这两句鸟语没人能听懂，但是旁边的人却能大体听出——岛倭语！

　　操啊，黑人都黑成这样了，这是让巴裕和汶仁百死莫赎啊。现在听到这两句话的群众，都本能的想到了事情的“真相”——看到巴裕和汶仁要被抓捕了，岛倭国的间谍赶紧出来营救了，这两个暴起开枪的家伙就是岛倭国间谍！

　　紧接着，两个龙巢战士每人背起一个，飞速的往外逃跑。数千人在场，警察就算反应了过来也不敢冒然开枪，太容易击中普通群众了。所以，只能仅凭两条腿去追。

　　龙巢战士实力雄浑，就算背着两个人，速度也比常人慢不多少。足足跑出了广场，这才被警方贴近了。而且现在人少了，警方也敢开枪了。

　　听到一声枪响——仅仅就这么一声，两个龙巢战士竟然就放弃了。其中一个大声“啊”了一下，好像是中弹了。随即把背上的汶仁往地上一扔，撒腿就跑。这也是正常现象，救人不成，但总要首先保证自己的安全。

　　另外一个龙巢战士见状，也干脆放弃了营救任务，把背上的巴裕也扔下来，飞速的逃窜。一旦没有了身上的负担，那些警察怎么可能追上龙巢战士。所以三拐两拐之下，这两个龙巢战士就跑了没影儿。一直跑到了一个小胡同里，两人匆忙脱了外套，扯下脸上的面具，随后忍不住笑了，笑得肚子疼。

　　“操啊，副总指挥这招儿……真黑，黑到家了，哈哈哈！”

　　“是啊，我想知道巴裕和汶仁那俩家伙，是不是都气蒙了。”

　　“管他呢，反正他们有嘴说不清，哈哈哈。操啊，你说副总指挥怎么这么坏，忒坏了。”

　　“嘿，确实够坏的。不过，我倒喜欢执行这样的任务，比当年老总指挥（龙天魁）时候有趣多了。那时候啊，执行任务干巴巴的，很枯燥。”

　　“我也这么觉得，嘿。”

　　……

　　再说巴裕和汶仁这边，已经倒霉透顶了。两人浑浑噩噩的被“岛倭国间谍”营救，见势不妙后又晕晕乎乎的被扔在了这里。两个混蛋间谍倒是跑了，可他们俩怎么办？

　　巴裕和汶仁都是手无缚鸡之力的政客，年纪也都四五十岁了，加上每天的养尊处优缺乏锻炼，跑都跑不动。最最气人的是，两人被“岛倭国间谍”扔下来的时候，还都摔伤了。龙巢战士想摔伤你们还不容易？使个小手脚就行了。

　　于是毫无疑问的，这两个家伙被警方给抓捕了。警察倒是没敢在大庭广众之下动手打人，但依旧气呼呼的破口大骂：“混蛋，不但勾结外国间谍，竟敢还拿着枪袭击警察！要不是我们躲得快，恐怕都被你们杀了！”

　　巴裕和汶仁无言以为。那枪虽然不是他们放的，但却是营救他们的人放的，这跟他们本人放枪没有多大的区别。而这两人现在也不能肯定，两个岛倭国间谍身份的真假。有可能真的是“梅机关”想救他们，怕他们吐露太多的秘密，只不过心有余而力不足。

　　两人傻乎乎的被带上了手铐，直接拉到了警车里面，推推搡搡一点面子都不给。而在场的数千支持者也不支持了，连一个叫冤喊屈的都没有。因为事情就发生在大家眼皮子底下，大家都亲眼看到了。巴裕和汶仁这两个混蛋不但叛国、勾结岛倭国间谍，甚至还险些为此打死了泰邦警察。这种情形下要是再维护巴裕和汶仁，那脑袋简直就是被驴踢了。

　　这时候，广场上人心已经彻底涣散。警察总监看到这一切，心中暗自佩服：易军将军这些策略简直太神了，所有的一切都在他的算计之中，手段真狠！

　　很显然，这些套路都是易军授意的，当时诗琳也在一旁。而完全忠于西瓦家族的达信，自然是靠得住的人。易军手把手的把这些策略告诉达信，让达信今天搞出了这些动作。

　　如今，反对派已经分崩离析，没了头目也没了斗志。达信则趁热打铁，对着大喇叭高声喊：“各位民众，大家是该擦亮眼睛了，不要被一小撮阴谋家蛊惑了心智！

　　他们利用大家对抗政府，完全是为了达到他们自己不可告人的阴暗目的！他们勾结罪恶的外国间谍机构，他们是真正的卖国贼！而大家不要为虎作伥，充当他们实现阴谋的工具。

　　大家都回去吧，为了我们泰邦的秩序稳定，为了我们生产生活的尽快恢复，警方希望大家不要继续被愚弄了。

　　同时，也算是为我们伟大的女王和王子、公主殿下祈福，不要让女王陛下殚精竭虑，她的身体还在康复期。”

　　达信的口才也不错，成功瓦解了这些反对派支持者的最后斗志。而这时候，人群之后忽然有人大声叹息：“哎，咱们都回去吧，跟着素攀、巴裕他们折腾什么啊，还不够丢人的呢。走了走了，反正我回家去了。”

　　紧接着，又有几个人跟着走了，心灰意冷。

　　而实际上，这几个人也是易军让诗琳偷偷安排混进来的，为的就是在这个最后关头起到带头作用。这不，一旦他们开始回去了，其他人也陆陆续续跟着站了起来，各回各家、各找各妈。不到十分钟，广场上竟然空空荡荡，只剩下了一群警察和警车里的巴裕、汶仁。

　　这叫心理学，易军搞得娴熟。

　　第二击到此为止，圆满落幕。而要想彻底解决了整个事件，包括解决了缅邦和老邦那边的问题，易军还得再次出手。

　　易军不做则已，既然做了就要让对手彻底拜服。他要一举筑牢金三角的根基，搞出一个铁桶般的基业。


第2421章 运作第三击

　　巴裕和汶仁被捕了，“铁一般”的罪证。与此同时，死皮赖脸呆在议员位置上的素攀也被控制了。因为这次勾结岛倭国间谍的叛国案，也有素攀一份。

　　这三人没有一个要节操的，都死活不肯辞去参议员的身份。因为有这个身份，暂时可以享受不少权利。按说参议员连被抓都不应该，必须取消了身份之后才行，只不过这件事影响太恶劣，警方以担心他们潜逃为借口，暂时控制了起来。

　　随后，泰邦参议院就开始了紧急讨论。虽然这三人还有一些同党，但没有人敢在叛国罪上面乱折腾。因为事实太清楚、证据太确凿，数千民众都是见证人。于是，三个人的参议员资格被顺利取消。由此，针对他们的审讯、判刑等一系列程序也将陆续展开。而且在玛纳女王的要求下，这个过程也会非常短。

　　据说，连女王陛下都为之震怒了。她刚刚生了孩子，结果反对派就在大街上闹事让她不得心静。现在又发现反对派是这样的一群卖国混蛋，于是这位女王更加愤恨，要求司法机关对这几个乱臣贼子从严、从重查处，以儆效尤。

　　为此，美女总理姐姐诗琳大喜过望，欣喜之余还少不得对易军做一些抱怨：“我说你真是的，这些混蛋闹腾这么多天，你也不出来帮帮忙。这是扯上你了，你才出手。瞧你这几手搞得多轻松，也不想想姐姐我那些天是怎么熬过来的。”

　　易军讪讪的苦笑：“这些天不一直在外头忙着的吗，又是岛倭国又是英国王室禅位大典什么的，来不及分身嘛。”

　　“就你理由多！”诗琳白了他一眼，妩媚的很。

　　一旁的玛纳笑了笑，说：“好在把事情平息了，这不就得了。不过缅邦和老邦那边还在闹，确实有点头疼。任何一个国家的事情不能平息，金三角就称不上稳固。而咱们又不能跑到人家那里，去干涉人家的内政。易军，看样子还要你再跑到那两个国家费费心了。”

　　泰邦局势倒是稳定了，但另外两邦的问题还没解决。任何一个闹大了，一旦退出金三角建设，就会变成金两角、甚至金一角，蛋疼的很。

　　所以易军才这么用心，非要彻底稳固住形势。而一旦这次稳固了，等于金三角存在的合法性上有了牢不可破的法理依据。随后金三角的地位再随着发展而不断加固筑牢，以后就再也没人可以就此事闹腾了。

　　易军听了玛纳的忧虑，笑了笑说：“我才懒得跑到那边去折腾，告诉那两国的政府，让他们强势镇压下去就是了。”

　　玛纳和诗琳一愣，特别是诗琳觉得奇怪：“上次我说要抓捕，你就说怕激起抗议者的情绪。怎么，现在又变了？难道人家缅邦和老邦的政府，就不怕激起抗议者的情绪了？”

　　“此一时彼一时，形势变了。”易军笑道，“咱们这边的事情已经把总体事态推到了另一个境界，自然不需要用老办法来处理。姐啊，要审时度势与时俱进，这是大局观哇，哈哈！”

　　可恶的家伙，人家好歹是个堂堂的总理呢，还要你来教训呀！诗琳笑骂了一句，又白了这货一眼。

　　易军则解释说：“现在泰邦这边的事情已经明白化，已经充分证明了这场动荡的起因，源于岛倭国间谍机构的背后运作，这就已经够了。

　　泰邦的是这样，那么缅邦和老邦那边也是如此，那两国的当政者就有了更加确凿的借口。由此他们可以下狠手，也必须下狠手，才能保证自己政权的稳固。

　　现在缅邦和老邦当局所缺乏的，无非就是一些直接的证据。只要能让那两国的反对派和岛倭国间谍机构扯上关系，这件事就算是成了，就让两国当局有了镇压他们的借口。毕竟镇压逮捕‘叛国者’是最正大光明的口号，连反对派的支持者都不敢抗命。”

　　诗琳点了点头，承认易军这种思路是正确的。“但是你怎么能确定，他们两国当局有这些直接的证据，证明他们国家那些反对派和岛倭国间谍机构有直接的关系？”

　　“不能确定。”易军的话让诗琳一怔，但他随后马上说道，“但不管他们是否掌握了这些，至少我可以给他们提供，不行吗？”

　　我勒个去的……诗琳一头黑线：“你手下的情报机构已经强悍到这个地步了？这才几天呢，你连缅邦和老邦反对派首领的证据都掌握到了？”

　　“那倒不至于，哪有这么顺手的事情。”易军笑了笑，“但是调查不出这些东西，咱们可以‘制造出’这些，这还不简单啊，哈哈哈！”

　　制造……说得好听，说直白点就是捏造吧？！这家伙，似乎又要害人了。而易军则得意的补充说：“这就是哥们儿的第三击，也是最后一击。这次冲势之后，事情就可以消停了。”

　　……

　　随后，易军就当即联系了缅邦和老邦两国的首脑。他现在身为金三角的市长，在任何一个国家都算是一个特区负责人，级别很高。加上自己华夏上将的身份，想要联系这些小国首脑只是一句话的事情。

　　首先接到电话的，是缅邦的总理。这几天，这位仁兄已经被国内的街头闹事搞得焦头烂额了。对于这个没来由的突发事件，他也处理得相当谨慎。现在处于观察阶段，不确定下一步将如何出手。

　　不过，泰邦那边乱象的戛然而止，也给了他不小的信心。特别是中间过程的峰回路转，让他感觉到了事情的非同一般。如今易军突然打来电话，这位仁兄顿时欣喜起来。因为他见识过易军的能力，也猜到了泰邦乱象以快刀斩乱麻的速度解决，其中肯定有易军的背后运作。

　　既然易军能运作泰邦的事情，平息泰邦的乱象，那么对缅邦这边也肯定会有类似的办法。被街头闹事纠缠得心神不宁的缅邦总理，一接通电话就笑呵呵的说：“我的大市长先生啊，可算等到你的电话了，哈！”

　　他使用的是英语，连翻译都不带，因为知道易军做这件事肯定非常机密。


第2422章 第三击

　　易军笑眯眯的和缅邦总理通电话，一上来就坏兮兮的问：“总理阁下啊，是不是最近很纠结啊。怎么搞的，泰邦闹这么大都消停了，你们那边事态不算激烈嘛，咋还按不下去。”

　　缅邦总理哭笑不得：“易市长你就别胡扯了，这件事还是因你而起呢。赶紧帮我想想办法，处理掉这件事事情。这种事最为敏感，一不小心就会衍生出大乱子。而且我也知道，泰邦那边事态的平息肯定是你做的。既然你都有了成熟经验，就别卖关子了，算是帮老哥哥一把。”

　　我勒个去的，为了紧急处理掉眼前这个大麻烦，这位四十多岁的总理直接自称老哥了。

　　易军哈哈一乐，说：“嗯嗯，那就干翻那些王八蛋。不听话的，冒头一个就打一个，毫不手软。”

　　“别开玩笑，也没见你在泰邦这么做。”缅邦总理琢磨着说，“弄不好会激化矛盾，这是个火药桶啊。你就抓了素攀他们三个是吧，也没大规模出动军警。”

　　易军笑着点了点头：“是啊，你把你们缅邦反对派的那四个反对派头目也抓了，不就完事了。”

　　缅邦总理深表鄙视：“你那是抓住了他们的罪证啊！不过话说回来，那次公布罪证的事情我听到下面汇报了，还真厉害。”

　　易军哈哈大乐：“其实，你也可以厉害一下的。”

　　随后就把计划说了说，同时把一些东西以保密渠道发送了过去。顿时，缅邦总理大喜。

　　随后，易军又联系了老邦的总理，如法炮制。

　　……

　　而后，就是易军这边的第三击出手了。

　　他再次让那个梅津次郎出面，当着泰邦的广播电视郑重宣布：自己是岛倭国梅机关派来的，煽动泰邦闹事。同时，梅机关还在缅邦和老邦做出了同样的事情。现在缅邦和老邦的乱象，也是相同的原因。

　　而且梅津次郎还交代：为了确保此次行动的顺利开展，也为了保证这些街头闹事首领保持热心，所以岛倭国梅机关还给素攀他们每人一百万美金作为才酬金。这些钱，已经划拨到了素攀等人的账户上。而且，缅邦和老邦那些反对派的头目，应该也接到了类似的“酬金”。

　　此言一出，舆论哗然。酬金？这算是什么酬金，这简直就是卖国所得到的赃款！为了这些私人利益，置国家利益于不顾，不但破坏了国家的社会秩序和经济执行、造成严重损失，竟然还私下里接了这些脏钱！

　　这种东西，该千刀万剐啊。

　　这是梅津次郎在泰邦“交代”的，事实上是易军安排他这么说的。虎窟的刑罚一旦使出来，让他说什么他就得说什么，死人都能让你张嘴吼两嗓子。

　　这貌似只针对泰邦的素攀等人，但实际上一下子把缅邦和老邦反对派首领也给打击进去了。因为现在是个信息社会，泰邦这个邻国发生的重大事件，瞬间就会传播缅邦和老邦。加之缅邦和老邦两国政府早就有所准备，故意把这则消息以官方媒体形式散播出来，顿时就引起了重大的反响。

　　在缅邦和老邦境内，那些街头的支持者傻眼了。原来他们的领导者竟然和泰邦的素攀那些家伙一样，也是个勾结外国间谍机构、卖国求荣的混蛋？至少目前看似如此。

　　但是，这两国的反对派头目却大恼。因为梅津次郎就是在胡喷，他们根本就没接收过梅机关的钱。梅机关倒是承诺给钱了，可是他们没收。他们也怕出事，只想着把现任总理推下台、然后自己取而代之，这就足够了。

　　为了做大事，这些人最基本的理智还是有的。一旦拿了钱，事情的性质就变了，不管拿一百万还是一分钱，这种钱真的碰不得。一旦东窗事发，就会背上千古骂名，万劫不复。

　　甚至，素攀和巴裕、汶仁等人也没收到这些钱。这些东西，完全是易军捏造出来的。只不过素攀等人已经被控制了，没机会对外界申辩。

　　但是，缅邦和老邦的那些反对派头目，却有机会说话。他们在街头信誓旦旦，拍着胸膛说自己绝对没有做出拿赃款的事情，也和岛倭国间谍机构毫无关系。所有的一切，都是那个梅津次郎的胡乱攀咬，甚至不排除是泰邦当局背后捣鬼，故意让梅津次郎这么说的！

　　他们说这些是有信心的，因为他们真的没拿钱。至于敢说自己和岛倭国间谍机构无关，是因为自从梅津次郎和素攀等人被抓的当天，他们就万分留意了。缅邦和老邦这些反对派首领，已经不再和梅机关的人联络，暂时保持默契就好。大家连一个电话都不打，难道政府当局还能抓到把柄不成？！

　　但是，缅邦和老邦的政府还真的抓到了把柄。这些反对派头目最近确实不和梅机关的间谍联系了，但是他们以前联系过啊，甚至都被龙巢战士给跟踪了。跟踪的当时，龙巢战士们就留下了影像资料。

　　如今，缅邦和老邦的政府就等着这些反对派头目蹦出来，声称自己和岛倭国间谍机构无关。那样一来，两国政府当局马上就能伸出巴掌狠狠的打脸，打得这些反对派头目没有招架之力，而且信誉损失殆尽。

　　现在他们真的说自己个岛倭国间谍机构无关了，那就太好了。紧接着，缅邦和老邦政府忽然发布了影像资料，上面清楚显示着，这些反对派头目和梅机关间谍秘密接洽的场景。

　　怎么样，还说自己和岛倭国间谍无关？

　　这一巴掌甩出去，顿时把两国的反对派头目给打懵了。他们此时才明白，原来对手早就关注他们了，关注的时间比他们预想的还要早得多！甚至，人家早就拿捏住了把柄，就等着自己跳出来丢人现眼呢。

　　而这些视频一旦出来，两国内部的舆论再度乱了，反对派的支持者也懵了。大家这才相信，原来自己的领导者竟然也是叛徒卖国贼啊！

　　事情到了这一步，已经基本上扭转了总体态势。而这两国的反对派还在挣扎，还要继续纠缠以扭转群众视线。他们把事情的焦点集中在收黑钱的事情上，声称这是政府当局的污蔑。这一点，他们倒是觉得自己站得直影子正，于是说得也理直气壮、慷慨激昂。


第2423章 苍蝇不叮没缝的蛋

　　当那些反对派头目在街头慷慨陈词的时候，缅邦和老邦政府却放任自流，任其折腾了大半天。这是易军的授意，想让这些反对派头目继续蹦跶。蹦跶的越欢，将来就越难堪；蹦跶得越高，将来摔得就越疼。

　　而且反对派头目现在继续折腾，会给失望的支持者带来一点希望。可是当这股希望之火被无情浇灭的时候，他们会对这几个头目更加的失望。

　　果然，在这几个家伙的激烈反驳之下，不少支持者还是选择了相信他们。包括和岛倭国间谍接触的那些镜头，大家也相信了这几个首领的说辞：他们只是被骗了，当时还以为是来投资的岛倭国商人，所以才和这岛倭国人接触的，但万万没想到会是间谍。

　　这种相信本来就带着一种勉强，是那些铁杆支持者为了给自己的行动树立一种正义感，而强迫自己做出的选择，类似于一种自我安慰、自我麻醉。

　　但是第二天，这种麻醉就清醒了！

　　缅邦政府拿出了证据，竟然是一些秘密的外币账户！这些账户，恰恰属于缅邦那四个反对派首领，开户的身份信息等等，都显示是他们本人。

　　而在这些账户上，都有大笔的美金。其中三个都是七八十万美金，而那个最大的首领则拥有一百五十万美金。

　　缅邦的经济发展水平比较低，这么一笔美金对于普通缅邦百姓而言，无异于天文数字。这些账户是怎么回事？

　　原来，作为本国的“精英阶层”，他们持有一些外币是很正常的，也是为了预防万一。因为作为政治人物，受到局势冲击的可能性很大，他们必须做两手准备。万一本国发生对他们不利的政治动荡，他们可以随时转移到国外。不管钱多钱少，好歹可以暂解燃眉之急。

　　但是，这些人的账户之中，原本没有这么多钱。多则三五十万美金，少则一二十万——其实这已经证明他们的贪腐，因为他们身在经济相对落后的缅邦，他们的薪水不足以达到这个数字。

　　可是，现在的数字却远远超过了这些。这些钱的出现，让他们自己都大跌眼镜。

　　而缅邦政府则拿出了更进一步的调查结果，显示出就在最近几天，分别有四笔钱秘密汇入了这四个账户。其中三个各自汇入了五十万美金，而那个大首领的账户里则汇入了一百万。

　　这四笔钱，都是一个神秘账户从国外汇过来的，那个神秘账户的所在地，竟然恰恰就在岛倭国！

　　也就是说，从岛倭国一个神秘账户流出来四笔钱，一共200万美金，分别汇给了缅邦这四个反对派头目。

　　这件事，怎么解释？

　　四个首领目瞪口呆，无法解释。

　　因为他们自己也不知道，莫名其妙出现的这些钱，究竟是怎么来的。这件看似不可思议的事情是易军做的，这些人当然也不会知道。

　　易军让龙巢战士在岛倭国秘密开办的账户，很难吗？

　　他拿出几百万美金，很难吗？

　　他通过缅邦政府搞到本国几个人的外币账户号，很难吗？

　　然后把钱从岛倭国汇到这几个账户上，很难吗？

　　钱到账的时候，让缅邦政府施加一点点手段，取消那个账户余额变动的信息通知，很难吗？

　　一切都很简单，就是一个轻松的流程。但就是这样一个小小的流程，彻底把四个反对派首领推进了万劫不复的深渊！

　　这四个家伙无法解释，为什么自己会收到来自岛倭国的钱。天上掉馅饼，让人家岛倭国某个势力给了你们五十万或者一百万美金？而且不偏不倚，恰恰就给你们四个人？甚至还等级分明，大首领一百万，其余三个都是五十万？要是用巧合来解释，无论如何解释不通吧？

　　甚至，他们都无法向社会公众解释，当初为什么开办这几个账户。更有甚者，连这些账户里原本的那些钱，他们都无法说出收入来源。因为原本的那几十万美金，确实超出了他们的收入最高限，是他们的非法所得。单凭这一点，就让他们无言以对。

　　于是，不仅仅把他们勾结岛倭国的“证据”摆了出来，甚至还把他们曾经的贪腐问题拿了出来。虽然贪腐的事情不至于马上调查清楚，但“巨额资金来源不明”这一项，也是个政治人物的致命伤，这也是一项罪名。

　　这下问题简单了，缅邦派出了司法系统的人直接抓捕了这四个反对派首领，理由是涉嫌“叛国”和“贪腐”。而和泰邦的素攀他们一样，在抓捕这些人的时候，反对派那些为数众多的支持者，一个站出来阻拦的都没有。

　　这些支持者，感觉自己被愚弄了，被利用了。他们彻底的心灰意冷，不可能再相信反对派其余头目的任何鬼话。反对派剩下一些头目还试图出面解释，结果被大批支持者扔鸡蛋、砸烂蔬菜、丢皮鞋，在一片怒火中烧的叫骂声中狼狈败退。

　　与此同时，老邦那边也拿出了类似的证据。具体情节上面稍有不同，免得被人说这两个国家政府当局像是串通好的。总之出几个馊主意、搞一些歪手段，对于易军而言绝非难事。所以，老邦那几个反对派首领也被搞得灰头土脸，锒铛入狱。

　　说到底，这三个国家的反对派首领的栽倒，也都因为自己不洁身自好。比如素攀招妓，你要是不搞这个，易军能抓得住你的把柄？缅邦这几位，你们要是清廉如水，不贪钱、不开办那些外币账户，易军还能强行拿着你们的身份证去办一个账户？

　　更重要的是，你们要是不和岛倭国的间谍勾结，谁能拿你们怎么样？

　　苍蝇不叮没缝的蛋，这句话很难听。这些家伙就是一批臭蛋，裂缝太多了，于是让易军这头天字第一号大苍蝇给叮上了。叮一口，就比火烧的还疼。

　　至此，三个国家针对金三角而爆发的这场混蛋动荡，逐渐的平息。而易军则把这些事件归纳了一下，从中挖掘自己所需要的东西。特别是梅津次郎和缅邦、老邦抓到的两个梅机关间谍，易军表示很感兴趣。


第2424章 不可击败

　　“哎，谁要是得罪了你，简直是上辈子缺大德了。”诗琳摇着头笑，“瞧瞧这些个家伙，一个个被你搞成了什么模样，狼狈至极。”

　　易军不屑的一笑：“那是他们活该。说白了，我这些就是歪门邪道，只能对付自身有污点的家伙。一个人啊，要是站得稳、立得正，谁能奈何了他？你可以杀了他，但却不能击败他。”

　　可以杀了他，却不能击败他！

　　易军感叹着说：“这个世界上，有一种人难以击败，那就是真正的大奸大恶之徒。这种人心智卓越、手段狠辣、实力高超，击败这种人太难太难。就像我那个大敌陈老板，就是这种人。

　　而另一种人，无法被击败，那就是真正的大仁大义、大忠大勇之人。这种人心思正直，问心无愧，无私无畏。哪怕身有瑕疵也无愧于心，一笑置之。就像我那个大师兄、曾经的华夏‘军神’龙天魁，就是这样一个人。面对这样的人，你最多只能直接杀了他，但不要想着用什么歪门邪道对付他、击败他，那是徒劳的。”

　　一旁的玛纳笑了笑：“那你呢？可我怎么觉得，你才是真正最难击败的家伙。作为你的对手，似乎会一直很悲剧。”

　　易军无语。确实，陈老板是极难“击败”的，龙天魁是不可“击败”的。但无论陈老板还是龙天魁，似乎都没有易军更难对付。这家伙就是一个复杂的集合体，太难对付。就好像陈老板那种心智卓绝的人物，哪怕现在还安然无恙，但也在易军手中接二连三的栽了，栽得还很疼很辛酸。

　　而诗琳则替易军给出了答案，笑道：“他这人呀，几乎就是这两种类型的完美结合。在他的对手眼中，他就是天字第一号‘大奸大恶’，而且就是那种心智卓越、手段狠辣、实力高超的大奸大恶。

　　但是在他的朋友眼中，在官场同僚和上级首长眼中，他又是个心思正直、无私无畏的大仁大义之人，也是那个大忠大勇的新一代军神。

　　被他黑过的人太多了，但没有一个是不该黑的；他挣的钱也够多了，但来源渠道不是贪腐、不是强夺；他涉足的生意也很多，甚至不少是地下生意，但没有贩毒、组织秽、走私军火、贩卖人口等超越底线的生意。

　　对于地下世界而言，他就是个‘难以击败’的；对于地上世界来说，他就是‘不可击败’的。弟弟，你说姐姐我看得准不准？”

　　说完，诗琳笑意盎然有点得意。没错儿，这妞儿不愧是阅人无数的一国总理，眼力还是有的。

　　易军笑了笑，算是接受了这个很高的评价。因为在这两个女人面前，他没必要过分的谦虚，更何况诗琳说的实事求是，并未夸大。

　　而玛纳则深思了一会儿，此时恰好身边的小男孩睁开小眼儿咕噜噜转悠了几番，盯着易军看，可爱至极。玛纳笑了笑，拍了拍这个小家伙：“长大后，希望你也会成为和你父亲一样的人。”

　　反正诗琳知道实情，不用隐瞒。

　　而易军则顿时咧嘴说：“那可不行，他要是成了我这样，简直就是个气死爹不偿命的，你不知道我师父当年被我气成了什么样子，哈哈哈！”

　　两个女子顿时一怔，不禁莞尔。

　　而易军笑完之后有点唏嘘感慨，因为他又想到了师父。说实在的，和老爹叶骄阳的亲近，那是源于血脉的本能。而在他幼年、童年、少年和青年时期，真正承担起父亲职责的，却是易三爷。内心深处，他拿师父是当父亲看待的。

　　当初易三爷说过，等到抱了孙子的时候，就允许他带着一家子去他坟头上烧把纸，否则就别来。现在，易三爷也算是有了孙子了，可是怎么带过去？

　　抱着这个小不点，怎么可能到华夏东三省那小山村的坟头上啊，万里奔波还不把孩子折腾坏了。这还不是最关键的，关键在于这孩子是整个泰邦的储君、王子，类似于华夏前朝的太子，是一国之本。贸然将这孩子这么小就带出国，整个泰邦的民众都会觉得是胡闹。

　　算了，这件事还得再等等。岚姐的孩子也快出生了，而且偷偷查了B超，也是个男孩儿。等这个小孙子生出来之后，再带着到易三爷的坟头上祭奠一下。

　　按说华夏民俗规定，三岁以内的孩子不要去上坟，说是怕撞邪什么的。但是易军才不管这个，也不信。就算是迷信这个又能怎样，有易三爷的英魂在此，方圆百里哪有邪魂作祟！！！

　　不由得想了很多，甚至有点发怔。玛纳拍睡了孩子，悄悄扯了扯他的衣袖说：“怎么了你？”

　　易军苦笑着摇了摇头：“没什么，想到一些陈年旧事了。算了，你们继续聊吧，我得到大牢里去看一看那个梅机关的间谍梅津次郎。梅机关，哼，六七十年前的战争时期就没少在华夏作恶啊，这些王八蛋。”

　　诗琳眨了眨眼睛说：“你不是要全力对付那个什么陈老板吗？还有闲心再招惹这种组织？再说了，这种组织在你强大的龙巢和华夏国安部面前，也不算太重要吧。”

　　易军笑道：“顺手打兔子而已。再说了，这不算是另外一件事。三个国家都针对金三角，其实就是针对着我。而假如猜不错的话，这也是陈老板在幕后操纵的。通过这个梅机关，说不定还能得到更多的一些东西。”

　　顺手打兔子！一句话轻松写意。梅机关也算是世界间谍圈子里一个接近百年的老店了，但是在易军眼中，无非如此！

　　说完，易军在孩子额头亲了亲就走了。看着这个不可击败的背影，又看了看身边两个孩子，玛纳心中有点自豪。

　　……

　　随后易军就到了泰邦一个秘密监狱，任何国家都少不了有这种机构。在一间极其阴暗的房间里，龙天英正在伺候那个岛倭国间谍梅津次郎。这些天，梅津次郎算是被教训服帖了，对于三国乱象的事情知无不言言无不尽。但是关于梅机关本身，易军倒还没来及仔细过问。

　　“已经交代了不少东西了，这是口供笔录。”龙天英拿出一份笔录交给了易军，免得易军在一些小问题上耽误更多时间。


第2425章 神道复兴社

　　作为负责一个小国境内间谍事务的家伙，梅津次郎是梅机关的中层人物，位置不高也不低，知道的东西不多也不少。

　　据这个梅津次郎交代，梅机关现在依旧具有不小的实力。这个情报间谍机构成立于七十多年前的华倭战争时期，成立地点恰是华夏的沪海市。当时在华夏境内做尽了坏事，臭名昭著。

　　后来随着岛倭国战败，这个机构表面上被取缔了，但实际上却一直保留了下来，暗中发展。到现在它的规模虽然比不上中情局、军情六处这些，但也比一般国家的间谍机构强大的多。

　　而更让易军感到有兴趣的是，这个梅机关不是单独运营——它有一个上级组织。这个上级组织帮它提供运营费用，甚至帮它开拓境外间谍渠道。

　　毕竟梅机关当年臭名昭著，并且已经宣布取缔，现在要是明目张胆的出来活动会引起不小的国际反响。所以他们必须秘密的开展行动，历届岛倭国政府也不可能从每年经费之中给他们拨款。因为只要拨款了，梅机关依旧存在的现实也就暴露了，而且等于是岛倭国政府主动承认了它的存在。

　　所以，梅机关只能寻求别的途径争取经费。结果，它几十年来的经费没有一笔来自于岛倭国政府，全都是一个上级组织给提供的。而且这个上级组织也确实给力，每年提供的经费大得惊人，以至于保证了梅机关的逐年壮大。

　　至于这个上级组织的名称，叫做【神道复兴社】。由于神道教是个松散的信仰组织，结果在这个教派的最核心层，成立了这样一个神道复兴社，便于管理和运作。这其实等同于神道教，只不过是神道教的最高决策层罢了。

　　神道复兴社，顾名思义，这个组织就是为了复兴岛倭国的神道。而这个神道的复兴，同时可以理解为岛倭国的复兴，因为神道教本来就是岛倭国的国教，几乎全民信仰。

　　梅津次郎还交代说，梅机关算是神道复兴社的一个下属，除此之外据说还有“樱机关”和“竹机关”。樱机关是负责经营运作的，整个神道复兴社的财源都来自于此；而竹机关据说是维持高端武力的，里面聚集着岛倭国所有真正最强大的武士。

　　所谓武士，只是岛倭国一个传统称谓罢了。用现在的话说，就是岛倭国最强大的格斗专家都在竹机关之中。

　　至于其他的东西，梅津次郎也接触不到了，易军自然也问不出什么。但是就现在这些资料，已经让易军豁然开朗——

　　神道复兴社，就是以大宫司织田利昭为首，而且陈老板也应该是其中的最高层之一！

　　在此之下，神道复兴社下属了樱机关、竹机关和梅机关三大分支机构，分别负责运营、武力和情报。

　　而且如果猜不错的话，伊势神宫旁边那个山庄，就应该是“竹机关”的驻地。既然这个竹机关聚集着岛倭国最强大的格斗专家，那么显然指的就是那个山庄。那山庄里不但有织田利昭这样恐怖的老妖怪，而且还有泰斗级的高手，更把全岛倭国最知名的格斗大师都绑架了过去。所以说，假如竹机关真的是聚集岛倭国高手的地方，那就必然是山庄无疑。

　　至于樱机关，它负责运营，说白了就是负责“挣钱”，给庞大的神道复兴社提供运营经费。那么，一下子就解释清楚了一个问题——陈老板这些年来处心积虑的攫取财富，究竟都用在什么地方了。

　　陈老板挣的钱，包括在金蔷薇家族攫取的那些财富，都源源不断的充入了神道复兴社之中。难怪当初月季就一直怀疑他手脚不干净，侵吞了大量的财富。对于陈老板个人而言，那么多钱确实足够活一百辈子了。但是对于庞大的神道复兴社来说，再多的钱都不算多。所以，他要不停的搜刮积累。

　　那么，陈老板可能就负责这个樱机关，又或者他的层级更高，只是分管樱机关。

　　为什么？因为他不单负责筹钱，同时还负责竹机关的运营，给竹机关组织疏松人员，包括指使山口组和忍者家族绑架高手供竹机关（就是那山庄）做实验。

　　三个机关，陈老板至少负责其中两个，那就说明他不是某个机关的头目，而是整个神道复兴社层面的大首领。至于他和大宫司织田利昭谁是一把手，易军暂时还搞不清楚，但这两人应该就是神道复兴社最大的头子。

　　易军猜对了，整个神道复兴社就是以织田利昭为首，陈老板次之，毕竟他是织田利昭的弟子。而且几十年来，都是织田利昭在主持运营神道复兴社，陈老板一直在协助自己的师父。从世俗观点来看，陈老板会是神道复兴社的二把手，也是将来的继承人。

　　“有没有听说过一个姓陈的，以及织田利昭这个人？”易军随意的问梅津次郎。

　　这话是龙天英翻译成了泰语，而梅津次郎身为负责泰邦事务的间谍头子，当然也精通这门语言。

　　梅津次郎摇了摇头，说：“不知道。不过织田利昭肯定听说过，这是伊势神宫的大宫司啊，易先生您问这个干什么？”

　　“没什么。”易军说。看样子梅津次郎这个梅机关的中层，已经不可能接触到织田利昭和陈老板这样的层级了。

　　不过还好，这次审问总算是有所收获。易军至少知道了陈老板所在的真正组织就是神道复兴社，而且连下属的权力架构也弄清楚了。

　　……

　　离开了这个秘密监狱，易军在车上对龙天英说：“没想到，陈老板竟然一直在做这个。事实上，他等于是代替岛倭国部署军界的力量啊。”

　　岛倭国，作为几十年前的战争挑起者和战败国，不允许有自己的军队。所以，像军方精英战队、军方间谍机构等等组织，也就无从谈起。

　　但是，陈老板他们和这个神道复兴社却“自费”帮着岛倭国做这些事。那个位于山庄的“竹机关”，其实就相当于其他国家的特战组织，外加军方科研组织，等于龙巢和总装部实验室的合体；那个梅机关，则相当于军方情报组织，相当于鹰寨或美国中情局。

　　龙天英苦笑：“岛倭国不给他们出钱，他们自己筹钱搞这个，而且一搞就是几十年。这种毅力，也够让人惊叹的。”

　　易军点了点头说：“是啊，也难怪连岛倭国皇室的恭和亲王都这么尊重织田利昭他们。假如咱们国家有这样急公好义、为国献力的民间组织，而且能做出这么多的贡献，恐怕咱们的高层也会极为器重和尊敬的。”


第2426章 对方的底气在哪里

　　现在，随着山口组的土崩瓦解和忍者家族的完全覆灭，陈老板在地下世界之中已经成了光杆司令。现在他的能量，也都集中在了神道复兴社上面。这个组织，将会是他最后的根据地。

　　自从和易军开战一来，易军一把刀反复的出招，相继铲除了陈老板的诸多羽翼。到现在，终于剥茧抽丝般的将他剪除成了一个光杆司令。就好像一棵树所有的枝叶都被剪掉，只剩下了一个主干，自然这主干也就暴露的非常明显。

　　只要将这个神道复兴社最终打掉，陈老板就彻底没了任何依仗。

　　但是，想要摧垮神道复兴社，却也不是很简单的事情。这个神道复兴社是个半官方的民间组织，但受到的重视可能比官方组织更多。它肯定受到了岛倭国官方和皇室的倾力支持和保护，这使得摧毁它的难度倍增。因为要想拔掉这个组织的根基，就必须在岛倭国本土行动。而在那地方，神道复兴社有岛倭国皇室和官方的背景，势力太大了。

　　“考虑怎么终结这个神道复兴社？”龙天英笑道，“假如搞垮了这个，我想你也真的可以好好休息一下了。这姓陈的跟你阴魂不散，而这是他最后的老窝啊。”

　　易军摇了摇头，叹道：“哪有这么简单的事情，难啊。作为岛倭国皇室和官方倾力支持的东西，加之神道教在岛倭国几乎上亿信徒，不好整的。而且你发现了没有，岛倭国官方最近似乎很牛逼。”

　　“呃？”龙天英一愣，他想不到易军突然之间会提到后面这句，思维跳跃的节奏很快。他总觉得，现在的易军越来越有点大领导的样子，让人摸不透。

　　这种跳跃极快的思维，源于这种人物掌握的信息量太大，而从各种信息之中剥茧抽丝寻找出线索的能力也太强。所以，一般人跟不上这个节奏。

　　易军没理会龙天英的惊讶，继续说：“最近不管是岛屿争端，还是岛倭国首相渡边晋三执意到王八蛋神社去拜鬼，态度一直很强硬。特别是到供奉战争罪犯的那个神社里祭拜，而且堂而皇之肆无忌惮，简直是不顾一切的挑衅。”

　　龙天英点了点头，说：“这个我当然知道，新闻上每天都播报。我们这边也一直在抗议，包括不少当年的战争受害国都在抗议。但人家渡边晋三就是硬挺着脖子去参拜，哪有什么办法。对了，上次山口组被你策反闹乱子，还伤了这个王八蛋了呢，怎么没打死这货，哎。”

　　“一个国家的领导人，哪有这么容易挂掉的——虽然巴不得这王八蛋真的挂了。”易军说，“我现在觉得，他们有这么硬的底气四面出击，是不是有了什么依仗？”

　　龙天英顿了顿，摇了摇头：“这个……不可能吧？要说陈老板搞个什么梅机关和竹机关，也就是增加一些高端战力和提升一下情报能力。但是指望这些队伍，怎么可能正面对抗其余的大国？别说什么王八蛋‘竹机关’，就算咱们龙巢也不可能单独对抗人家的百万大军、海陆空立体化的现代战争啊。”

　　确实是这样。一支精英战队，其最大用途是“特战”。就好像龙巢这样，在一些事件上犹如一把小小的利刃，搞得是精细化的小规模战斗，以最少的投入实现最大的效果。

　　但是，真正的大国对抗，较量的是正面队伍。那雄壮威武的百万大军，就好像一把开山巨斧、雷神重锤，作用绝非龙巢这样的“手术刀”所能替代的。连龙巢战士们自己都得承认，虽然他们的单体实力很强，但真正给予他们无敌信念和勇气的，还是站在他们背后的那上百万战友。这是他们的生存土壤，他们的根在这里。

　　至于说岛倭国那边，就算搞出了个“竹机关”，就算它撑死了能瞬间赶上龙巢的实力，那又怎样？指望几百人、最多千把人，对抗一个泱泱大国吗？这是完全不可能的。

　　特别岛倭国还要考虑到，华夏那可怕的核武库。华夏的核武数量有限，但绝不是岛倭国这弹丸之地所能抗拒的。小小的国土，一点战略纵深都没有的破地方，无法支撑那种非常规的可怕终极战争。

　　所以，仅凭那一些突击培养出的特战人员，没用。缺乏根本，不接地气。

　　“那他们哪来这样的信心呢？”龙天英也觉得奇怪了，“难道仅仅是因为美国的支持吗？”

　　很显然，这是一条重要因素。岛倭国历来就像是美国豢养的一条恶犬，堵在华夏大门口狂吠。但恶犬就算再凶，也得考虑真把对方逼急了，二话不说抽他几棍子的。到时候指望美国真的帮它打架？美国也得掂量。两个超级大国之间，哪能擅自动武。

　　所以，岛倭国最近的强大底气显得有点莫名其妙。

　　易军摇了摇头说：“不会的。打铁还需自身硬，没有自保的信心，他们不会这么疯。不过就美国介入这一点，你一说我还真想起来了一件事，等我回国之后联系联系美国最高层，我也先恶心恶心岛倭国和陈老板他们。”

　　龙天英听得有点眼晕：“行啊！现在说话口气真大、气场十足，巨牛逼啊，哈哈。”

　　易军不禁莞尔，一笑了之。

　　……

　　算来算去，易军在这里也呆了不短的时间了。期间一直陪着玛纳，而维多利亚也时不时来这里瞧瞧。都是王室出身，这俩妞儿倒是首先混熟了。这也好，便于玛纳以女王身份照应维多利亚，让这个小洋妞儿在金三角住得更舒坦惬意。

　　而易军也该回去了。家里头一摊子事，他得和美国高层联系。此外，叶家内部也终于确定了移交家主之位的最后期限——三天之后。

　　这一点，是叶骄阳、叶晴空和易军商议好的，连叶烈、牡丹这样的重要人物也参与了意见。已经达成了一致，没有什么悬念。

　　这将只是一个小小的宴会，但却意味着一个时代的变更。首都第一豪门的家主变更，将会拉开各大家族更新换代的序幕。而且，这个圈子的气象也会为之一新。

　　到时候，整个豪门圈子会是一片表面欢腾。或许在别人眼里，唯一有点不太和谐的地方，是叶家原本那个继承人叶知非吧？不过，诸多豪门高层应该会选择性忽略这一点。


第2427章 向狗主人打个小报告

　　辞别了依依不舍的玛纳，其实易军也对两个孩子依依不舍。看着那两双刚刚睁开、对世界充满好奇的小眼睛，他甚至有点不舍得离开。

　　“等忙完了外面的事情，老爹再回来瞧你们这两个小家伙！”易军笑着亲了亲俩孩子，又对玛纳说，“最近小龙没多少事儿，我让他来这里照应着。他也是孩子的‘太保’呢，而且是泰邦的唐爵爷，保护孩子健健康康的是他的职责，哈。”

　　至于诗琳那边，倒是啥事儿也没了。政府恢复了正常秩序，连新的选举也已经结束，诗琳一方继续保持了执政的资格，重新组建内阁。包括缅邦和老邦也是如此，大家都恢复了当初的秩序。

　　而从此之后，这三个国家内部基本上没有谁再质疑金三角的合法性了。底层民众本来就会因为金三角建设和更大的湄公河开发计划而受益，他们不会闹腾。真正闹腾的也就是自以为代表“精英阶层”的那一小撮势力。

　　如今这些势力被打击得体无完肤，认识到了这件事绝非他们可以对抗。以后就算想找现任政府的麻烦，也不会再从金三角问题入手。而且就算他们真的执政了，估计也会首先考虑怎么和易军搞好关系，做一个好邻居。

　　彻底打牢固了这边的形势，易军就真的暂时告辞了。回去之后，首先要跟美国高层联系一下，而后就要接管庞大的叶家。

　　……

　　华夏首都，易军那个崭新的办公室。这个办公室在最机要的所在，面积倒是很小，却是华夏安全事务的一个重要中枢。

　　桌面上好几部电话，能够直拨到的地方是常人所想象不到的。至少他经过一次转接，就拨打到了万里之外美国总统安全事务特别顾问老吉米那里。

　　“你好，我的老朋友，很高兴听到你的声音。”老吉米一接电话很客气。如今刚刚经历了合作，大家的关系还在火热的蜜月期。

　　易军笑了笑：“我是来向你提供一条信息的，免费。”

　　老吉米哈哈一乐：“你可是出了名的奸商，白给好处？我可得考虑考虑，是不是有什么代价？”

　　“一分钱代价都没有。”易军哈哈一笑，说，“其实，还是跟上次51区的事件有关。这么说吧，算是向你打一个小报告。”

　　老吉米一听这个，顿时笑道：“请讲。”

　　易军说道：“现在已经查明，陈老板是在利用金蔷薇家族，窃取51区的军事机密。而他所真正效力的势力，是岛倭国官方。至少我们已经查到，51区生物科技方面的科研成果，已经大面积的流向了岛倭国。吉米先生啊，估计随着51区的爆炸、众多资料的遗失，连美国都不能掌握这些机密了吧，但‘正版’却在岛倭国存着呢，哈哈。”

　　老吉米一听这个，几乎有点要暴走。王八蛋，岛倭国竟然涉入这种事，竟然窃取美国军方的最高机密？

　　一直以来，岛倭国都依靠美国扶持着，等同于美国放在亚洲的一条看门犬。没想到这头恶犬还有这样的歹心思，竟然偷吃主人家的肉罐头。

　　而且老吉米知道，51区里的军事机密究竟有多重要，那些科研成果对于一个国家的军事力量提升会有多大的好处。岛倭国处心积虑盗取这个，意图太明显了！

　　向来美国只是为了扶持岛倭国，以制约华夏，他们养了这条看门狗的作用就在于此。但是，美国也不希望这条看门狗长得太肥大、太壮硕了，因为担心失去掌控。

　　所以，美国一直以来一边支持它，但同时也限制着它的军备发展。以至于岛倭国到现在还只是拥有一支数量有限的自卫队，连正规军队都没有。至于军事装备什么的，也基本上都是从美国那边购买。

　　既限制了岛倭国军事实力的提升，又保证了对华夏的基本牵制作用，同时还扩大了美国的军火销量，这是一石好几鸟、一箭好几雕的事情。

　　当然，岛倭国所谓的军事科研就更加难成体系。他们也有自己的研发，但水平相对较低，那些战略性威慑力量的研发更有限。

　　可是现在，岛倭国似乎要打破这个局面，要寻求一种突破式的军事发展之路。这会影响美国的直接利益，甚至可能会导致局面失控，破坏美国在全球军事战略上的总体布局。

　　这是一个很严肃的话题，老吉米沉思了一会儿，说：“那么，你说的这件事究竟有没有真凭实据？”

　　易军笑道：“这么大的事情要是没有证据，我怎么敢信口开河。吉米先生也是明察秋毫的人，一些虚无缥缈的事情瞒不过您，这一点我还是知道的。这么着，我马上把一段录音传输给你，你自己听听就是了。这段录音是否经过加工伪造，我想美国也有相应的技术进行鉴别。”

　　随后，易军就把当天岛倭国那个山庄里，恭和亲王和织田利昭大宫司的对话录音，传输给了老吉米。

　　同时，还有军情六处关于岛倭国两个杀手的尸检报告，也一同给了这老头子。

　　老吉米挂了电话，说一个小时之后再给他回话。易军知道这老家伙是谨慎起见，为了验证这两份材料的真伪。而诚如易军所言，依照美国的技术，想要验证一段录音是否经过剪切、伪造，其实是很简单的事情。

　　而那段录音上，恭和亲王明确提到了陈老板的事情，提到了陈老板从金蔷薇家族盗取51区军事机密的事实。

　　假如将岛倭国视为一条恶犬，那么美国就是它的主人，易军则是向恶犬主人打了个小报告。

　　……

　　结果时间还不到一个小时，老吉米就把电话打了过来，语气显得有些压抑和沉闷了：“谢谢易将军向我们提供了这些东西。假如可能的话，我想咱们以后可以在这些方面实现更多的合作。和将军阁下合作，实在是一件令人愉快的事情。”

　　说是令人愉快，事实上老吉米的心情一点都不愉快。他已经把这件事报告给了美国总统，那位总统先生的心情更不愉快。

　　“这是肯定的，我也很喜欢和吉米先生合作。嗯，合作愉快！”易军笑着挂了电话。

　　别说，这货的心情倒是真的很愉快。


第2428章 渡边晋三

　　对于美国方面而言，岛倭国这种盗窃行为是一种不可原谅的劣迹。

　　事实摆在面前，岛倭国这是处心积虑的，甚至已经行动了二十年。因为老吉米和美国总统都知道，那陈老板在美国潜伏了这么久了。

　　二十年来处心积虑，这会让狗的主人感到抓狂的。而且岛倭国自行发展秘密军力，也会让美国感到不安。这会打破他们的总体部署和规划，让他们在东亚陷入一种极其不利的局面。

　　所以，美国方面有必要敲打敲打这些家伙。

　　……

　　与此同时，岛倭国那位脑袋疯狂的首相渡边晋三还不知道这件事。他正在病床上养伤，上次山口组大爆发事件让他受伤了，搞得狼狈不堪。一想到这件事，他现在还窝着一肚子火气。

　　只不过面对眼前这人，他的火气还得憋着。因为站在他面前的，正是陈老板！易军的这位宿命之敌，此时竟然站在岛倭国首相的病房里。甚至，态度似乎一如既往的倨傲。

　　假如易军看到眼前这种形势，恐怕会对陈老板在岛倭国的权势有更高一步的评价。因为在陈老板面前，岛倭国这个一向跋扈的首相渡边晋三竟然显得有点唯唯诺诺。

　　“陈先生，难道我遇刺这样一件事，竟然就这么算了？”渡边晋三有点不甘心，但又不敢忤逆陈老板的意思。

　　原来，渡边晋三本人的绝大把柄，就在陈老板手中。在陈老板这种逆天老妖的“关注”下，有缝的蛋肯定逃不过被叮上的结局。就好像易军说的那样，唯有大忠大勇、无私无畏的人，才是不可击败的，但渡边晋三显然不具备这样的品质。

　　要是一般人拿捏住了渡边晋三的把柄，说不定渡边晋三已经指示下属进行暗杀了。可是面对陈老板，这一切都是徒劳的。此前他曾试图暗杀陈老板，后果非常严重。

　　派去暗杀的一批杀手，莫名其妙的从世界上消失了。而渡边晋三本人则深更半夜被陈老板从被窝里揪出来，左左右右打了二十多个耳光。力道拿捏的很好，结果打得他不得不称病辞职——脸肿得没脸见人了都！当然，陈老板威胁将那把柄拿出来公之于众，更是他辞职的主要原因。

　　那是他第一次当选首相的时期，结果被陈老板二十多个巴掌打掉了首相宝座。不到一年，当时这个号称岛倭国最年轻的首相就仓促辞职了，令人大跌眼镜。

　　静思己过，幡然醒悟，下台之后的渡边晋三干脆屈从在陈老板膝下。而陈老板也乐于收养这样一个没气节的手下，因为越是没气节的东西，使用起来就越顺手，让他做什么他就做什么，毫无廉耻可言。

　　后来在陈老板的支持下，加上神道复兴社的暗中力挺和岛倭国皇室的策应，渡边晋三再度当选。这次他在首相位置上坐稳了，而且搞得咄咄逼人，显示出了一种强势的出击态势。

　　但是在陈老板面前，他越来越没有一点点强势。就像这次，他还准备力主重判山口组残余，甚至恨不能把已经抓捕的数百名山口组骨干都判了终身监禁，才解心头之恨。

　　他可是个首相啊，竟然被一群人连夜包围了，还受了伤，这能不大恨吗。

　　可是，陈老板却要求他不要重判。

　　“你要知道，山口组是我们这边在地下世界的根基。”陈老板目光凝视着远方说，“尽量从轻判罚这些山口组骨干，五年八年之后会有一批人得到提前释放的。到时候，我还需要他们帮我重组山口组。没有地下世界的根基，很多事做起来会很掣肘。”

　　五年八年，或许还需要更长一段时间吧。但凡做大事的，总要有些耐心。为了一个使命，他不惜在金蔷薇家族鞠躬尽瘁的潜伏二十年，又何必在乎个五年八年。

　　在此期间，陈老板还准备收拢一下住吉会、稻川会等地下组织，暂时缓解一下地下世界无兵可用的尴尬。等到时机成熟了，山口组那些精英悍匪重出江湖，还能再度收拢一批势力。

　　总之这种事要慢慢来，急不得。而要是岛倭国官方真的把这些精英骨干都弄了个永世不得翻身，那就违背陈老板的初衷了。

　　渡边晋三有些不甘心，但也只能低下头颅，无奈接受了这一切。

　　“当然，对于你受伤这件事，我和大宫司也都表示歉意。”对方终究是个首相，陈老板还是给点面子的，“关于你家庭的问题，还有你个人经济方面的问题，我会让人给你提供一些补偿。”

　　“呃……谢谢陈先生，但是不必……”

　　渡边晋三还想客套两句，结果却被陈老板打断了。装什么装，你又不是个清正廉洁的货，你对钱财的爱好程度，老子还不清楚？所以陈老板懒得啰嗦，直接问下一个问题：“这件事就这么说定了。你尽快出院，要抓紧处理好海边那些事。那是大事所在，连天皇陛下和两位殿下都极为关注。而大宫司也说了，这才真正关乎国运！不要因为个人一些私仇而耽误了大事。”

　　一句话抬出了天皇、两位皇子以及大宫司这四个巨头，渡边晋三也不得不恭敬的点头说：“请您放心，也请皇室和大宫司放心，我会按计划处理好海边那件事的。现在全世界的焦点都放在了咱们和华夏等国的关系上，以及我参拜神社的问题上，这个视线已经转移了。所以，海边那些事基本上没引起外界多少注意。”

　　“这件事，你做得很好。成功转移了视线，同时也让咱们的大事得以顺利进行。等到事情成了，咱们的腰杆儿也就硬了。”陈老板点头说，“不过你要注意尺度问题，小心拉硬弓把弓弦给拉崩了。我看最近华夏等过的态度日趋强硬，似乎要突破他们的底线了。”

　　渡边晋三得意的狞笑说：“这一点您放心！只要美国在背后给我们撑腰，这问题就不怕什么。”

　　但就在此时，一则消息被岛倭国外务相（等同于其他国家外交部长）紧急汇报了过来。渡边晋三一听，顿时额头直冒冷汗。

　　“首相阁下，事情不好了。”外务相有点急迫的说，“美国态度突然转变。他们的外交部发言，表示对您参拜神社的问题表示‘遗憾’。同时，私下要求我国必须收敛，否则……”

　　“否则什么？！”渡边晋三有点蛋疼、也有点紧张。


第2429章 蛋疼的渡边

　　岛倭国外务相急的一头汗，向渡边晋三紧急汇报说：“美国外交部私底下紧急致函我们，说要是我们继续不顾形势而一意孤行，那么万一引发了难以预料的冲突，他们将不会插手！”

　　不会插手！一直以来，岛倭国狂吠的底气就来自于美国的撑腰。现在美国突然来了一句“不会插手”，顿时让渡边晋三失去了信心。

　　他现在正在陈老板和织田利昭的安排下，悄悄做一项举动，到时候会让自己有信心、有底气的，但不是现在。这件事想做成，至少还得三五个月的时间。要是这时候真的搞出了突破底线的事情，引发了真正的严重冲突，到时候美国又甩手不管了，怎么办？

　　而那个外务相也更加紧急的说：“最让我们感到不可思议的是，就在美国发出这个秘密指令不到五分钟，我还没来及向您汇报的时候，其他国家竟然同时发难了！”

　　什么，同时发难？这是什么意思？

　　外务相表示：就在刚才，华夏、俄罗斯、南高丽等几个国家同时表示，对于和岛倭国那些岛屿争端，寸土不让，决不妥协。语气之强硬，态度之坚决，远远超出以往！

　　最最诡异的是，这三个国家几乎是同时发布的消息，简直太“巧合”了。要说这三个国家没有经过一番商议，鬼都不信。

　　更加可怕的是，连美国那个消息也那么“巧合”，几乎是同一时间。要知道，美国那个消息是私下渠道发来的，并未对国际外界公布。那么，华夏、美国、俄国、南高丽这些国家，是怎么统一的步调？

　　难道说，连美国也和那几个国家统一了意见？一旦爆发了不可想象的争端，到时候美国会把岛倭国扔出去，不管不问。

　　试想一下，要是让岛倭国这弹丸之地，同一时间和华夏、俄罗斯这样的大国发生争执，也和南高丽这样的近邻发生冲突，而最强大的后盾美国又甩手不管了，岛倭国可就惨到姥姥家了。

　　渡边晋三有点挠头，心道事情怎么说变就变，毫无征兆？岛倭国一直恭恭敬敬的跟在美国屁股后面，听话的很啊，美国怎么会这样？

　　但是，那个外务相也给不出答案。他表示会继续紧急协调美国方面，看看究竟是怎么了，但是也希望首相渡边晋三做好最坏的打算。随后，那个满是焦躁的外务相就赶紧挂了电话。

　　渡边晋三有点头大，而一旁耳力出众的陈老板也听到了一切，冷哼说：“怎么，终究把弓弦给拉断了？”

　　“不不，这应该是个意外。”渡边晋三擦了擦额头的冷汗，心里头有点没谱儿，“我对美国的承受底线一直把握很准的，不该出现这样的情况。这件事有些古怪，等我马上出院去调查一下。”

　　陈老板恨不能一脚把这货踢出医院去。王八蛋，磨磨蹭蹭这么多天，你个混蛋早该滚出医院了。最近诸事不顺，老子早就心烦意乱，你还在医院里装委屈卖苦逼呢。不就是受点枪伤么，三四个月了还他娘的养病，贱人就是矫情！

　　……

　　渡边晋三忙不迭滚出医院之后，“带伤”回到工作岗位，马上就电话联系美国总统。结果，那边竟然表示没时间通话！

　　这有点不太符合外交礼仪，而在盟国关系之中更不常见。这一点，让渡边晋三感到非常的错愕。

　　没办法，他只能降了一级，联系美国的国务卿（也相当于外交部长）。结果让渡边晋三头疼的是，连人家的国务卿都不搭理他。

　　这更加不正常了，简直有点外交关系急剧降温的势头啊，形势太不妙了。

　　最终，渡边晋三身为堂堂一国首相，而且是世界第三经济大国的首相，竟然不得不主动联系美国负责东亚事务的副国务卿。

　　这等于是一国元首级的人物，主动屈尊联系人家一个副部级官员，太尼玛丢人现眼了。但是他又不得不做，因为岛倭国和美国的双边关系，是岛倭国最最重要的外交关系，这关乎岛倭国一切外交事务的根本。

　　这位副国务卿倒是接了电话，电话上不冷不热，只说这些决定只是美国基于国际形势作出的合理决定。但是在简短的通话最后，这位副国务卿又意味深长的说了一句：“首相先生，这些事不见得是美国方面不够朋友，您应该最清楚这一点。”

　　渡边晋三一愣：“什么意思？”

　　“有些话说明白了，似乎也就无趣了。”这位副国务卿打着哈哈说，“啊哈，今天的天气似乎不错，不知道贵国那边是否风和日丽？听说您身体健康欠佳啊，作为私人朋友，我建议您应该找个山清水秀的地方好好疗养。嗯嗯，好像贵国伊势神宫旁边的那座山庄就很不错，适合休养身体呢。再见，祝您有个好心情。”

　　呃……伊势神宫旁边的山庄！

　　这个名头儿一旦说出来，渡边晋三顿时傻眼了。作为陈老板级别最高的手下之一，作为岛倭国的首相，他当然有资格接触极高级别的秘密——包括伊势神宫旁边的那个山庄。

　　那个山庄，也正是陈老板下辖的“竹机关”的总部，连大宫司织田利昭都经常在那里！

　　但是，这是岛倭国的国家机密啊，外人并不知道，连美国这个第一盟友都不知道。可是，这个副国务卿怎么突然蹦出来这么一句话？

　　而且渡边晋三还清楚，竹机关里面的好多科研技术，都来自于对美国51区的窃取。对方既然都点名提到了这个地方，那么是否意味着……

　　渡边晋三有点蛋疼，赶紧忙不迭的给陈老板打电话，心情忐忑的向陈老板汇报了这件事。

　　但是，陈老板却出奇的没有发火儿。他是个睿智如妖的人，一瞬间就知道了问题的关键所在。因为外人最直接知道“竹机关”这个机构的，也只有易军，因为易军前阵子亲身到这里来刺探了，甚至跟大宫司织田利昭过了招儿。

　　而且陈老板也清楚，易军这家伙狡猾的很，最能把手中所有的资源实现最大化的利用。就像这次，又被他狠狠的利用了一次。

　　这根本不是渡边晋三的过错，挂不得他。所以陈老板轻叹一声说：“我知道了，这件事还是易军干的。你按照国际惯例处理吧，这件事不怪你。”

　　说的轻巧，渡边晋三却蛋疼了啊。


第2430章 易主前的深谈

　　这阵子，渡边晋三在国际舞台上蹦跶得很欢畅，上蹿下跳丑态百出，甚至被华夏主流媒体罕见的评价为“无与伦比的奇葩”。在国际场合上，在官方媒体中，针对一个外国领导人做出这种神奇的网络化评价，实属首次。由此可见，这家伙已经张扬到了什么程度。

　　他的张扬，来自于美国的背后撑腰。总觉得华夏方面正以复兴崛起为己任，不可能为了一点争端而冒然和美国真面交恶，导致两个超级大国的对抗，这会打断一个大国复兴的节奏。所以对于岛倭国的挑衅，华夏方面多数时候保持着最大的容忍和克制。

　　正是知道华夏方面有这种“好鞋不踩臭狗屎”的基本思路，所以渡边晋三玩儿得一直很欢脱。而同时也正是由于这种蹦跶，使得他在国内得到了大量不知深浅、盲目自大的好战派的支持，这也让他个人的政治人脉得到了进一步的巩固。可以说，这家伙就是典型的无耻政客嘴脸。

　　但是，他兴致盎然的玩儿了这么多天了，全世界都觉得他吊得连自己老妈都不认得了，没想到事情来了这样一个大转折！

　　美国撤出了，他的腰杆子一下子软了；华、俄等国联合发力，他的胆子一下破了。

　　一旦真的爆发了冲突，后果不堪设想。他嘴上虽然说得硬、叫嚣得欢，但也知道同时两场、甚至三场局部冲突，绝不是岛倭国这个弹丸之地所能承受的。

　　于是在一番挣扎之后，渡边晋三竟突然通过官方媒体公布：对于自己参拜神社、修改历史教科书等一系列问题，由衷的表示道歉！对于几十年前二战期间受害国的人民，表示真诚的忏悔！

　　我勒个去，全世界都被这家伙的厚脸皮惊呆了——前几天你不还一直硬梆梆吗？怎么一下子就软趴趴了……这也太丢人现眼了吧！

　　还好，渡边晋三的脸皮一直不薄，还能承受的住。唯一的一点小麻烦，是他这个声明表态惹毛了原本支持他的那帮好战分子。那些家伙支持渡边晋三，本来就是因为渡边晋三有种丧心病狂的精神。在这种精神的鼓舞下，那群好战分子也一个个像是打了鸡血，兴冲冲硬梆梆。

　　甚至，这群好战分子还等着局面进一步升级，甚至引发一场新的“圣战”呢！现在的局面已经到了最关键、最危险的时刻，随时可能超越和平的底线。所以，那群好战分子眼睁睁的等着渡边晋三继续发扬精神。

　　可是现在，这股精神突然消失了！

　　那些支持者都受不了——你妹啊，裤子都脱了，你就给老子看这个？！

　　于是，大规模的上街游行啊，举着牌子抗议渡边晋三软弱，高呼渡边晋三临阵退缩。有的恶俗点的家伙，甚至把渡边晋三的大照片PS出了女人的衣服，给他涂上了口红胭脂，形容他像个没卵蛋的娘们儿……

　　和平派本来就反对他，中间派也一直不待见这货的人品，现在连好战派也一下子跑掉了一半。这下子倒好，渡边晋三的支持率从原本可怜的百分之三十几，瞬间滑落到百分之十五，更加可怜。

　　这种可怜的支持率极其罕见，这意味着他的首相宝座将会变成一个火炉子，坐上去就会烧屁股，舍弃了又有些舍不得。

　　……

　　“哈哈哈！”电话上，二号首长给易军打电话说，“不战而屈人之兵，上上之策。做得不错，我这些天正想着怎么消一消他（渡边晋三）的气焰呢，没想到被你轻松解决了。”

　　易军不骄不躁的笑了笑：“他这种无耻之徒，就算放在地下世界都只能算是一个没节操的混子罢了。对付这种混蛋，有时候就得用一些混蛋办法。”

　　二号首长开玩笑似的笑道：“所以我和一号必须把你留在身边啊，就你的混蛋办法最多。有时候国际场合上，不可避免会遇到这种没脸没皮的赖皮，让你这大赖皮出马应付自然无往而不利。”

　　“嘿……”虽然是夸奖，但这词儿不是多高雅啊，易军都不知道该怎么接话了。

　　而二号首长则继续沿着自己的思路，说：“所以，就算你接管了叶家，以后的事务更繁忙，也不能把安全委员会的事情给疏忽了。你可是我的一员福将，大杀器级的福将。”

　　易军笑了笑：“连叶家的事您也知道了啊。”

　　明天，就是叶家家主移交的时间了啊！这件事根本不会对外公布，只在一线豪门和部分权势较大的二线豪门最高层，有了一些消息散播，毕竟明天要邀请他们到场。

　　作为第一豪门，它的家主权势移交是件大事，也必须让其余的家族都清楚。至少以后人家别的家族想找你叶家办事，也得知道你们家究竟谁是大当家不是。

　　而作为二号首长，对于这个足以影响整个豪门圈子的大事，肯定也有所了解。说不定这边叶家刚刚把消息散播出去，那边就有人已经向大首长汇报了。

　　这很正常，因为整个豪门圈子的能量加在一起，足以撼动国运，大首长肯定不会等闲视之。在很多时候，抓住了第一豪门这条绳子头儿，就能牵动整个豪门圈子这头蛮牛；而牵住了这头蛮牛，就足以对国运形成巨大影响。历来第一豪门之主，都会被最高层高度关注。

　　二号首长点了点头说：“叶家易主，我怎么可能不知道。刚好，我也想就这件事跟你聊聊。下午吧，三点到四点之间我有一个小时的时间，你到我的办公室来一趟。”

　　“是！”易军板板整整的说。二号首长最后这话已经没有了任何玩笑的意味，严肃的语气让易军不得不认真对待。

　　结果下午三点，易军就准备到了二号首长的办公室。两人在一起深谈了很长时间，甚至超过了二号首长原本预定的一个小时，将一件事往后推辞了半个小时，一直谈到了下午四点半。

　　两人究竟谈了什么内容，外人不可得知。不过在这次会谈上，二号首长却突然做出了一个比较意外的决定，连易军也没想到。


第2431章 叶家的权力架构

　　回到家之后，易军也没说自己和二号首长谈了什么，只是跟叶晴空稍微谈了谈。大家都各忙各的，准备着明天中午的那场仪式。

　　但是叶晴空和易军所要准备的，却是今天晚上的一次更加机密的仪式！

　　到了明天中午的那场，其实等于向整个豪门圈子宣布一下——叶家的家主已经变更。但是今晚的这场，却是在叶家内部进行移交。这一点，才是最最关键的一个环节，让易军接管叶家所有的权力。

　　在今晚这个最最核心的权力移交之中，能有资格参加的人并不多。除了叶晴空和易军这新老两代家主，其余也只有八个人具备这样的资格。

　　庞大的叶家，只有八人有资格参加，可见这八人的级别。甚至，叶骄阳本人还不算在内，而且叶骄阳也并没有资格参与进来！

　　因为这八个人，都是叶家的家族长老，也分别掌控着家族的巨大权势。易军接管了这八人，再通过这八人控制整个家族。

　　这八人，分别是家族内务主管、一位副主管；财务主管，两位财务副主管；人事主管，两位人事副主管。

　　哪怕你一位主管脱离了，甚至叛变了——就好像当初的大管家华文（内务主管），只要家主一声令下，内务副主管随即就把这一摊子事务给抓了起来。

　　也就是说，这八人并非各自分管一块儿，他们的职务是重合的，八人共同管理三大块事务。这样，完全避免了某个系统单独脱离的危险。可以说，叶家这种做法更加稳固，比金蔷薇那种条块分割更加合理。不像金蔷薇那样，每个长老在自己领域里都是土皇帝，占山为王割据称雄。

　　今天晚上，就是要把这八人聚集在一起，当着他们的面，叶晴空宣布将整个家族的权力移交给易军。到时候还会有一件代表家主身份的信物，一并转交给易军。

　　在各大豪门之中，基本上每一家都有信物，各个家族的这种信物都不一样。

　　大多数的家族信物，基本上都类似于金蔷薇家族的那种密钥什么的，里面藏着一些本家比较机密的信息。只不过单纯拿走了这玩意儿也没用，还得凭借家主本人的出面或安排。就好像玫瑰掌握了金蔷薇内务事业部的那枚密钥，要是得不到大伯等人的认可，她也难以调动黑云铁骑。

　　但是叶家的家主信物，则更加没有实质意义了——纯粹的一件死物，连藏着的什么信息都没有。

　　这个信物就是叶家第一代家主闹革命时候，随身使用的一把军刀。那是叶家第一代先祖开辟基业的象征，是这个家族的荣耀，也激励着后代叶家人继续开拓奋斗，仅此而已。所以就算这东西摆在外面，也不会有人来争。

　　这就是一个象征，真正的财富、人脉等东西，是那八位长老。

　　至于这八位长老，其实易军已经熟悉了其中的五个，而且个别的已经熟悉得不能再熟悉。

　　就好像财务主管，自然就是叶烈老爷子。从豪门之战开始，易军和他接触就很多了。但是两位其中一位副主管，却肯定会让外人大吃一惊。因为就在不久之前，原来一位年迈的副主管已经移交了职务。接替他那个副主管职务的，恰恰就是陈丹青。

　　这阵子，陈丹青已经成为了叶烈的弟子，也逐渐掌握了叶家经济方面的运作。而且她有这个天赋，在这上面非常拿手。对于她接管这个副主管职务，叶烈没意见，家主叶晴空没意见，另外一位副主管也没意见。

　　如今，陈丹青这妞儿竟然就是叶家的长老之一了呢。而且在家族的长老会议上，可就没有了什么正副之分。大家的正副之分只是在平常的事务管理上，可一旦到了家族最高会议，每个长老都有平等的一票选择权。这也是叶家制约平衡的权术，不至于让主管对副主管形成绝对压制，能够产生相互制衡的作用。

　　所以说，陈丹青不声不响的，其实已经成为叶家的绝对高层。

　　而在家族内务方面，自从大管家华文这个主管叛变并死掉之后，原来的副主管早就接管了这一摊子。而且他身为副主管的时候，就已经是叶家的长老，这一点很正常。他顺势上位之后，又从原来的下属人马之中提拔了一位副主管。

　　但是在这个部门之中，这位新上任的副主管只是过渡。结果和陈丹青一样，前阵子再度实现了副主管的交接。而新一任内务副主管，同样是易军熟的不能再熟的人，一旦说出去也肯定更会让外人震惊——牡丹！

　　牡丹这妞儿，竟然默不作声的成为了叶家的内务副主管。

　　当然，这妞儿担任这样一个职责，显然是能够胜任的。而且叶晴空和叶骄阳当初就看得出，这丫头将来会是易军的第一大军师，其位置还会越来越重要。要不是碍着原来那位主管的面子，甚至让牡丹直接做内务正主管都合格。

　　考虑到原来老人的面子，也考虑到内务部门的稳定，所以牡丹这个年轻的女军师暂时做了个副主管。

　　其实有点屈才，而且她将来还是“家主婆”呢。这妞儿的身份早就昭告外界了，只要易军接位，按说这妞儿回头就是叶家的“主母”。

　　为此，叶晴空征询牡丹个人的意见时候，还曾笑问她“愿不愿意、别觉得委屈”。但是牡丹才不在意，乐呵呵的就接手了。易军问她这回怎么乐于屈尊做一个区区副主管了？牡丹笑吟吟的说：“慢慢接手，为将来做真正的老板娘做准备”。易军顿时无语。

　　更新换代，不断补充新鲜血液，本来就是任何一个组织的常态。而补充进来的牡丹和陈丹青又都是易军的女人，更便于易军牢牢掌握这个庞大的家族。不出意外的话，这俩妞儿还得在这个家族核心层里，辅佐易军半个世纪吧？这是多稳固的架构啊。

　　可以说在这方面，叶晴空可谓是用心良苦，也算是为侄儿的接位尽量铺平了道路。

　　只不过在人事方面，三位长老却不可能实现这种更新换代了，条件根本不允许。因为就算易军手底下人马再多，也挑不出类似这三位一样的大能。


第2432章 传位——叶家主

　　人事方面的三位长老，事实上连易军此前都没见过。不是家主，就不会接触到这一点。

　　甚至当易军听到叶晴空提前介绍的时候，都禁不住有点吃惊——各类媒体上经常听说啊！不仅仅自身在政坛或商界的位置足够高了，关键还都是极具人气的那种大能。说白了，这三位在外面，他们每个人都有一个看似可怕的圈子！

　　甚至……这位人事大主管，自身级别更在叶晴空这位省委书记之上！！！

　　易军也万万没想到，这三位拥有覆雨翻云之能的大人物，竟然是叶家最核心的嫡系！

　　“每个家族，都有着让外人所不了解的底蕴。而在这方面，我们叶家做得算是好的。”叶晴空虽然淡然，但也少不得流露出一些得意，“在这方面做好了，能允许你跌倒一次，还有再爬起来的机会。”

　　“就好像上一次的豪门之战，咱们赢了。但哪怕输了，我想咱们也不会像陈家那样一蹶不振。当然，陈家彻底败亡也有他（陈老板）的因素。假如陈胤希成功脱逃，假如他儿子陈四野还活着后继有人，大批簇拥在陈家身边的人暗中保持着联系，谁知道以后能否有机会？

　　陈胤希、陈胤道两兄弟的死，让他们的追随着看不到希望了；最后连陈四野也死了，这个家族就彻底没了任何希望，断了根。所以，树倒猢狲散也就成了大势所趋。

　　而咱们叶家恰恰相反，甚至那场大战之前还没有这么多的支持者。可是当形势大翻转之后，就拿这三位长老所笼络的人才，就可以说是海量的。叶家真正实力的膨胀，也在这里。

　　姑姑跟你说这些，归根结底还是上次跟你交代的那一句：人，这才是最最关键的因素。这是咱们华夏的世情决定的，‘人’的因素始终是最终决胜的最关键环节。”

　　易军深以为是的点了点头，这是实情。趋炎附势，人往高处走，这都是老生常谈了，有时候也不能将之完全视为贬义词。当你身在一个豪门圈子里，其实也等于在一家公司里就职。

　　假如这家公司不行了，不能给你提供更广阔的人生发展空间，甚至不能给你安全保障，人员的流失也就指日可待。

　　而假如这家公司蒸蒸日上、如日中天，那么自然就能留住大批的人。甚至原本别的公司的人，也将潮水一般涌过来。

　　这就是人往高处走，这就是趋炎附势。不把火烧得热乎乎，反倒像是个大冬天的冰窟窿，谁来“趋”？一点势力都没有，一点上升空间都欠奉，谁来“附”？所以说这也是人之常情，不能完全以贬义看待。

　　叶晴空笑了笑，说：“其实现在叶家身边簇拥着的这么多人，看上去繁花似锦，但实际上呢？在那场豪门之战以前，我们身边连现在三分之一的人都不到！也可以说，这绝大多数人才不是你招来的，但却是因为你才过来的。”

　　“姑姑您别这么说。说到底，还是咱们叶家这块招牌敞亮。”易军也不是瞎谦虚，这也是事实。

　　叶晴空笑着点了点头：“交给你，这块招牌会更敞亮的，姑姑坚信这一点。你比别家任何孩子都做得好，这是肯定的，将来咱们叶家更进一步的希望也在你的身上。走吧，人都基本上到齐了，就等咱娘俩到场了。”

　　随后，叶晴空带着易军，竟然去了首都郊外，越走越荒凉。这里有叶家的一处祖宅，没想到家主传承竟然选在这种地方。

　　“老辈子早年住这里，院落小的很，但这是叶家的根。”叶晴空笑了笑，“后来稍微装修了一下，外人也不注意这些。”

　　易军哈哈一笑：“那么偏僻的小地方，别遇到拆迁队就行。”

　　“拍死！”叶晴空不禁莞尔。

　　……

　　到了那处小小的祖宅，果然其余人等都到了。包括牡丹和陈丹青在内的八位长老，一个个笑容满面的等在那里。这两个女子虽然两个月前就成了家族长老，其实还没参加过别的长老会。甚至连成为长老的事情，也都是家主叶晴空通知了其余的长老知道，大家并未亲自坐在一起。毕竟人事方面的三位长老都很忙，而且尽量避免身份曝光次数。

　　这倒好，这俩妞儿正儿八经的第一次长老会议，竟然就是家主传承。

　　其中的五个都熟，易军只是打个招呼就好。唯独人事部门的那三位长老，易军重点认识了一下。易军笑道：“一直都久仰你们三位啊，还曾傻乎乎的想要拜访结识一下呢，天知道是咱们家里的，哈哈！”

　　而那位潜伏在商道上，专门罗织笼络人才的人事副主管笑道：“幸亏没被少家主贴近啊。我手底下那集团公司，都快被正和房地产挤垮了，哈哈！”

　　操，还真是的。这位副主管手下的两大民营建筑集团，就是正和的竞争对手呢。当初竞争那么激烈，偏偏这位副主管又知道，正和的真正老板是本家少主子。想来想去，只能咽下了这口闷气。

　　还有那位正主管，可是堂堂大领导呢。易军也笑呵呵的说：“我说呢，上次为了办点事情，托静初悄悄给您送份见面礼，您都没收。不但没收，静初说您连门都没让进呢，哈。”

　　这个位高权重的人事主管也哈哈一笑：“不光不敢收少家主的，其实外人的我也不收——这是老家主的严令：家族从政的高层，手脏的砍手。”

　　老家主，也就是易军的爷爷了。那老头子看样也一股子匪气，立下的规矩土的掉渣，但又是颠扑不破的真理。

　　不过以前和这几位，也都险些有过交集。如今事情摊开了说，反倒成了一种乐趣。

　　叶晴空此时也笑了笑，取出了那个装有家主信物的小盒子，笑道：“人都到齐了，开始吧。哎，回想起二十年前我接位的那次，哪有今天这样轻松欢快。”

　　那位人事主管笑道：“这是咱们家族的福气。”

　　“是福气！”叶晴空也很欣慰。一边说着，一边缓缓打开了盒子，露出了那把有了年头的军刀让诸位看了看，示意没有差错。

　　一把老刀，也代表第一代家主的意志，要让这个家族的掌门人始终保持一股奋争的血性。

　　当这盒子交到易军手中的时候，整个叶家从此又是一番新景象。


第2433章 官场标杆

　　很显然，现场八位长老没有一个反对这次传承。就算那三位人事方面的长老，哪怕和易军没有亲自接触过，也都知道易军其人其事，知道这位年轻俊才是何等的威武，搅动了风云四起，带领家族击败陈家一举奠定大局。要是对这样的新家主还不满意，那就等不到更合适的了。

　　接过那把小小而老旧的刀，易军顿时感觉到一份沉甸甸的责任。

　　宁静的夜，凉如水。星空下的小院落里，默默的完成了一次重大的交接。这次交接决定着叶家未来的命运，也影响着整个豪门圈子以后几十年的走向。

　　而卸下了家主之位的叶晴空，禁不住长长的喘了口气，眼神之中竟满是晶莹剔透：“二十年辛苦，终于换来了今天的轻松。做梦都没想过，我能在这种安安稳稳的态势下，把这个接力棒交给下一代啊。”

　　叶烈老爷子笑道：“何止是二十年辛苦，其实是二十年含辛茹苦、忍辱负重。难得啊，说不定再过几年之后，我也该有资格做出这样的感慨了吧？哈哈！”

　　易军当即笑着摆了摆手：“那可不行，扶上马还得送一程，我还指望烈伯再扶持一个二十年呢。”

　　“想得美！”叶烈哈哈一笑，“我已经答应了首都大学的聘请，三年之后会去做一个专职的经济学教授，多带些弟子吧。遇到像丹青这么优秀的，也顺便往家族输送一些，这也算是一点余热。这个世界终究是你们年轻人的，我们这把老骨头，都希望看到你们将来把家族打理得红红火火。”

　　叶晴空也笑道：“是啊，姑姑也已经决定了，等到做满了这一届，就找个地方休息休息。真不行呀，就答应了上级给我的闲差事，到江宁去做书记或市长去，也好每天看着儿孙满堂多好。”

　　我勒个去的，这想法简直逆天了。堂堂省委书记，要主动到一个地级市去做个市长。依照叶晴空这能力，做个市长就算是休息了，因为没那么大的责任，对于能力的要求也更低。能在省委书记的位置上做得红红火火，做个市长自然绰绰有余，轻松至极。

　　再说了，有点什么事，这位市长大人一个电话打出去，连岳东省长都得给面子。要项目有项目，要扶持有扶持，要拨款有拨款……还有比这更轻松的市长么？

　　但问题的关键在于，这种任职方式太惊人啊。连陈丹青都瞪大了眼睛说：“姑姑，您这样怎么行！好好的省委书记做着，没来由做什么市长呀！这官做的，哪有越做越回去的……”

　　“这就是境界的差别哟。”叶晴空笑了笑，倒是没有直接回答，反而示意易军来说其中的道道儿。

　　易军笑道：“其实，这是二号首长的意思。”

　　晕……别说陈丹青了，就连人事主管这个在官场上位高权重的大能，也顿时一惊。他久经风雨，对于这种事极为敏感。这是怎么回事？二号首长亲自发话，让一个年轻的女省委书记去做市长，放在以前不是贬官吗？这是对叶家的压制？还是说上头的风向变了？！

　　当然，其余几个长老更是惊讶。

　　易军却笑着说：“其实，姑姑她早有放松一下的心，也早就想着离职休息了。今天下午和二号首长交谈，结果我无意间说出了姑姑这个想法，二号首长就临时做出了这样一个建议。

　　他只是一个建议，等于是征求意见，最终决定权还是在姑姑的手里。

　　回家之后我问了姑姑，姑姑也同意到江宁去任职。不管市委书记还是市长，到时候任由姑姑挑选一个职位。反正以姑姑的能力，做这个级别的职位肯定胜任。”

　　陈丹青揉了揉脑袋：“这不是胜任不胜任的问题，关键是……不该在咱们叶家移交家主的时候，让姑姑她贬了两级吧？而实际上，两级都不止呢。”

　　确实两级都不止。比如你一个市委书记，想上升一步，首先给你个副省长就算是烧了高香。而在副省长位置上，有机缘、有成绩的给你个常务副省长，让你进了省委班子；运气更好的，到时候弄个省长做做；再往后，你才有可能直奔省委书记的宝座。

　　一步一个坎儿，正常情况下每个坎儿都需要多少年的苦熬。这倒好，叶晴空一下子从上面下落到了最底下。

　　这种任职方式，在当今的官场上简直闻所未闻。

　　而易军则笑道：“是啊，连你这体制之外的，都觉得这‘不合理’，对不对？”

　　陈丹青点了点头，她确实觉得不合理。

　　“但是，恰恰是你的这种惯性思维，才是最大的不合理啊。”易军说，“当官也是种职业，不是吗？谁规定了只准上、不准下？

　　外国多少总理、首相级的人物，卸任之后要么去应聘个什么顾问，要么到哪家大公司去工作，包括美国总统卸任之后还有的继续写书、当教授的……这才是真正的合理。

　　只准上、不准下，这几乎成了咱们当今的不成文规矩。但是，谁给制定了这样一辈子一劳永逸的规矩？放不下既得利益，这是一种陈规陋习啊！

　　企业里，你做好了就升值、就提薪；做不好就降职、就减薪，甚至开除。那么同样的，官场上你做得好，那就上；做不好，那你就下，甚至离开仕途。这岂不是最最合理的？

　　当然，姑姑她在龙江书记位置上做得很好，成绩和贡献都很大，这是大首长们都一致肯定的。但是难得姑姑提出了辞职的打算，说明她没有权力欲望。二号首长觉得这是个机会，希望姑姑能在最后打破这个陈规陋习，给官场带来一股新风，在官场上树立一个全新的标杆！”

　　整个官场的标杆！

　　原来如此！

　　二号首长是想用叶晴空为例子，打破这种官场痼疾。哪怕暂时或许不能大面积推广，但是已经有了这样一个先例。那么以后再有类似的安排，就显得顺理成章了。

　　从这个意义上说，叶晴空临退之前这一个任命，也是她官途一生所能做出的最大的一份贡献！这份贡献不局限于一市一省，而是对整个官场带来一种全新的冲击。

　　而放眼整个华夏官场，也只有叶晴空才适合做到这一点，并且带来足够的影响力啊！


第2434章 逆向思维巨大利益

　　至于说只有叶晴空能产生这样的影响力，也不是虚言。

　　一般低级的干部，就算降级使用了，能在全国范围内产生影响吗？能，但是很有限，说不定一阵风吹过去就算完了。

　　而叶晴空不同，她是标准的封疆大吏，虽然年轻但资历不浅。不仅仅坐着书记的位置，甚至还有省长的履历，这个正部级的职位货真价实、含金量太高了。

　　而且她还算年轻，在这个职位上继续奋斗，有足够的理由相信她能更进一步。此外，她的政绩也拿得出手，说得起话。

　　这样一个高级大员突然降级使用了，会对整个官场带来何等剧烈的冲击？上至最高层，下到乡镇长，估计都会被这个消息所震撼。

　　但是，到了叶晴空这个位置的，还有谁乐于主动辞职呢？没有，至少目前一个都没有！

　　就算是愿意辞职求一个清闲，又有谁愿意放下省委书记的位置，再去做一个市委书记或市长呢？这就更加一个都没有了啊！

　　所以说，放眼整个华夏官场，也只有叶晴空具备这样的条件，也能够带来足够的影响。

　　易军笑道：“二号首长说了，假如姑姑同意了这个意见，就这么一件事，就比在省委书记位置上做十年的贡献还大。这对于咱们刷新吏治、改变任职方式、打破人事改革顽疾，具有无与伦比的冲击力。

　　当然，这种事也确实不好勉强，二号首长也只是试探性的说了说，希望征求一下姑姑的意见。毕竟姑姑要是不同意的话，大不了就辞职了完事儿。

　　不过姑姑也想得开，最终还是答应了。不过她只答应做满一届市长或市委书记，就彻底的离职。反正这种标杆意义已经达到了，到时候可以真正的休息。”

　　叶晴空则笑道：“当我答应了之后，你们知道二号首长怎么说？”

　　很显然，几个长老都很关心这个话题，支着耳朵听。

　　叶晴空笑着说：“二号首长亲自给我打来电话，说这是功在千秋的事情。甚至，他代表整个政府感谢我。”

　　代表整个政府的感谢，这份感谢可真够沉重的。

　　“甚至，”易军笑了笑说，“随后连一号首长也亲自打电话过来，送给了姑姑四个字——高风亮节！”

　　我勒个去的，这两位大首长的评价，已经高到顶了啊。

　　而且，叶晴空这份气度也确实让人佩服。一个实权派封疆大吏，甘愿降落到一个三线城市里做市长或书记，常人根本做不到。当然，这个天马行空的意见，恐怕也只有二号首长那种跳跃性思维能想得出来。

　　既然是出于这种考虑，甚至都答应了一号首长和二号首长，事情自然也就成了定局，几位长老也不好说什么。唯独陈丹青有点不甘心，说：“不过，这时机也得选一个合适的呀。刚好赶在家主移交的时候，这不……哎，有点故意扫兴的味道啊。”

　　易军笑着摇了摇头，而牡丹已经看透了什么。这也不怪陈丹青笨，毕竟她不怎么混官场。反倒是人事大主管忽然眼睛一亮，笑道：“丹青你也不能这么看。其实以逆向思维来考虑的话，这或许对咱们家族是一件好事，会带来正面影响。”

　　易军心中微微一震，心道这位确实不简单，一眼就看出了其中的门道。果然不愧是官场大能，对这种事反应太机敏了。

　　陈丹青一愣：“逆向思维？正面影响？官都降级了，还有正面影响？”

　　这位大主管则笑道：“你想想，权力移交之后，家主（还是指的叶晴空、喊习惯了）原本就剩下了龙江省委书记这一个职务。按道理说，她应该很珍惜吧。因为哪怕不为她自己考虑，也要为叶家考虑。这样一个重量级的官位，在任何一个家族都应该是一笔巨大的财富，无形资产。

　　但是，咱们叶家就是不在乎！一个省委书记的职位，咱们叶家说扔就扔，根本不必纠结珍惜！

　　别人会怎么想？别的那些豪门在震惊之余，甚至会感到恐怖——为我们叶家的实际能量而恐怖！

　　一个省委书记的职务，甚至已经能够支撑起一个二线豪门。但是在我们叶家，根本不用在乎。你说说，外面的那些豪门会吓成什么样子？

　　而更多的社会朋友知道这一点之后，对于我们叶家的实际能量，会瞬间高估到什么可怕的程度？一旦大家认为我们叶家深不可测、高不可攀，偏偏就会有更多的人攀附过来。背靠大树好乘凉啊，这树越大，坐在下面乘凉的人偏偏就越多啊，哈哈哈！”

　　这番话深入浅出，清楚直接的指明了这件事可能产生的后续影响。对于叶家而言，丢掉一个省委书记的职务，或许损失了“10”，但由此带来的收益却可能达到“100”！

　　由此，连陈丹青也笑了，抱着叶晴空的胳膊说：“姑姑，感情这件事咱们家族不亏啊。不过就是委屈了您，就怕不明真相的那些，还以为您被贬官了呢。”

　　“委屈？姑姑可不委屈。”叶晴空笑了笑，故作神秘。

　　而一旁的易军也笑了笑，同样的莫测高深。

　　几个人都有点愣，那位人事大主管则眯起了眼睛，会意的笑道：“这么说，上头或许还应该有别的安排吧？”

　　叶晴空呵呵一笑：“什么事都瞒不过你的火眼金睛，难怪让你做这个遴选天下官员的吏部尚书呵呵。算了，明天再说，到时候大家就知道了。上头的安排随时可能变动，说早了也没意思。啊，终于轻松了，今天你们谁也别祝贺我，我得回家美美的睡一觉再说。”

　　一群人各自回去，各奔自己的岗位。易军则亲自开车，带着叶晴空和牡丹、陈丹青回家。一路上，叶晴空的心情确实不错，可见卸任家主之位的轻松绝非装出来的，这个女人为了叶家操劳半生，是真的累了。甚至车还没到家，她就倚在陈丹青的胳膊上睡着了，难得一见的香甜。

　　……

　　而与此同时，京郊一个单独小别墅里，一个年轻人正在秘密的拨打电话。

　　叶知非。

　　而这套小别墅，也是他自己购买的。长大了，想要一些自由的独立空间，这是他购买别墅时候对叶晴空的说辞。

　　整个别墅里静静的，连几个保镖都在楼外。房间里的叶知非神情凝重，接他电话的是身在岛倭国的陈老板。


第2435章 暴怒的叶知非

　　这次的叶家内部交权会议，叶知非是没有权力参加的，甚至连舅舅叶骄阳都没资格。

　　他就在自己的小别墅内，悄悄的跟陈老板打电话。

　　“父亲，他们……叶家家主之位交权了，终究还是传给了易军，您当初预判的情况并未出现。”电话上，叶知非显得有些神情萧索。

　　而电话那边的陈老板似乎为之一滞：“你没在现场？你怎么知道的？”

　　叶知非苦笑：“明天就是对外公布家主移交的宴会了，而今天晚上，我妈和家里几个长老突然消失了，易军他也消失了。您说，这不是交权是什么？只可惜，我连他们在什么地方都不清楚。”

　　陈老板叹了口气说：“叶骄阳的归来，易军的出现，确实让整个叶家的思维方式都变了，父亲也确实看走了眼。只不过，哼，这对你也太不公平了啊！作为家族培养了二十多年的继承人，到头来一脚踢开，哎！”

　　“父亲……”叶知非咬牙切齿的说，“都怪我当初没听您的话，硬不下一条心来，我……哼！”

　　“孩子你终于想开了啊。”陈老板苦笑，“我早就说过，你那表哥易军是个大奸似忠之辈，貌似忠厚实则奸猾至极，可你就是不听。还有你妈也是的，虽然易军那小贼是叶家男丁，可你不也跟她的姓？而且培养了这么多年，又是唯一的亲生儿子，怎么说踢开就踢开？”

　　在陈老板的挑唆下，叶知非的怒火甚至像火山一样喷发了：“我不甘心！二十多年，我等于做了二十年太子，说废就废了啊！”

　　陈老板则继续挑唆说：“是啊，可是那易军呢？他来叶家这才几天？现任的家主是你的妈，不是他的妈，可是事情就是这么没情理。

　　而且，孩子你的能力真的就不行？大学期间就单打独斗聚拢资金不下十个亿，一般同龄人谁能做得到？精通多门专业，精通多门语言，还从容料理一片地下世界。如此才学掌管一个家族，岂不是绰绰有余？

　　算了，可惜就可惜在你妈她太糊涂，而易军那小贼也太阴险。”

　　叶知非牙齿咬紧，一声冷哼。陈老板说的都是事实，论叶知非的能力，放在别的家族简直是下一代至宝，家族的希望。偏偏在这个叶家，出现了这样的蛋疼局面。

　　而陈老板在挑唆了一番之后，貌似无限惋惜的说：“孩子，大江东流去，成败转头空。有时候，还是认命了好。父亲我命不好，你也是这样，或许……咳咳，咱们爷俩都是这番苦命罢了。”

　　“我不想认命！”叶知非怒道。虽然声音依旧压低着，但是其中的怒意明显，“易军他凭什么夺走了原本属于我的东西？！我妈她……她凭什么不把遗产给我，却给了一个外人？甚至……哼，连立足之地都不给我留啊！！”

　　“什么？”陈老板一怔，“立足之地都不留，什么意思？”

　　叶知非怒而发笑，说：“是啊，就算我不如易军，就算这样！可是，我还不如别人？我做不成家主，难道连个长老都不配？！甚至连牡丹和陈丹青都成了家族长老，而我呢，被排斥在外！

　　家族内务副主管，说白了就是调理地下世界和灰道事务的，她牡丹是一方王级大枭，确实胜任，可我就不是了？地下世界里，她做她的华南王，我做我的华东王，她就比我高了一头？！

　　还有那陈丹青，现在是家族财务副主管之一。她算是一把财务经营上的好手，但我比她差？我独自创业、坐拥十亿资产的时候，她还在为区区岳西方正毅打工！我不跟叶烈那老家伙比，难道还比不过她？能力上是这样，要数对叶家的熟悉，她能比我更熟悉叶家？！

　　凭什么，就凭她们两个是易军的女人，就坐在了我的头上。父亲，您说这叶家还有我的立足之地吗？”

　　叶知非一番倾吐，欲望如深渊无止境，抱怨如长江不断绝。不过他说的，全都是事实！

　　无论处理地下事务，还是处理经济事务，他的地位和能力似乎都至少不弱于牡丹和陈丹青。但是，这个原本应该继承家主之位的，却连个副主管都坐不上，连八大长老都不是。

　　这番抱怨倾吐完毕，叶知非深深的喘着粗气，恨恨的说：“事实上，易军接任家主之位我还没那么闹心。关键是，我竟然被排除在家族核心之外了。哈哈哈，二十年辛苦如一梦，到头来竹篮子打水一场空哈……”

　　也确实够心酸的。这种事放在任何人的头上，似乎都会难以接受吧。

　　但陈老板听了这番话之后，却不禁一惊：“怎么可能这样？！排除在核心之外，这简直不可思议！孩子，难道……难道你和我秘密接触的事情，被你妈或易军那小贼发现了？！”

　　这一点，才是陈老板最关心的问题。要是真的暴露了，那可就麻烦了。

　　叶知非却摇了摇头，叹道：“没有，应该没有。不然的话，也就不会允许我单独在外居住，更没有机会跟您单独联系了吧。

　　究其原因，是我妈糊涂啊！

　　她亲口对我说，说是天无二日、家无二主。我若是介入了家族核心层，会对易军的接位造成影响。等于出现了多头管理，也会让家族不少人不知所措，不知道该效忠于谁。毕竟我等于是‘废太子’，可能会有不少人继续倾向于支持我。到时候，她担心造成家族分裂。

　　她对一个侄子考虑的倒是周道，可我呢？我的未来呢？为了个侄子接位，她几乎是不遗余力啊，恨不能替他扫清一切障碍！

　　所以……所以就特妈牺牲了我！彻彻底底的牺牲，一根毛都不给我留下，还真干净啊，哈哈哈！”

　　连一向保持上流素质的叶知非，到最后都不免爆了粗口。这一次，看样子他是真的暴怒了。

　　陈老板一听是这个原因，才稍微放了心，至少叶知非没有暴露。他稍稍思考了一下，说：“孩子，那你决定怎么办？不管如何，父亲这里都会是你最坚强的后盾，会是你最安全的港湾。你要是选择离开叶家，甚至离开华夏，没问题，可以到父亲这里来。但是，你是想就这么窝窝囊囊的离开，还是想离开之前拿回你的公道？”

　　公道！是啊，叶知非喘气极粗。哪怕拿不回应得的利益，但总该拿回应得的公道吧？！


第2436章 可怕的预想

　　陈老板把自己的计划说了说，似乎有些冒险。

　　但是，仿佛已经陷入焦躁和暴怒的叶知非却有点想要答应了！他恨，很苍天对他不公，狠叶家待他薄情。原本的良好修养似乎已经无法克制内心的愤怒，气喘如牛但又一身冷汗。因为这件事一旦做了，就再无回头路。

　　陈老板则阴冷的说：“人以君子待我，我以君子报之；人以小人待我，呵呵……孩子，我让你把地下世界的那些能转移的资产都归拢了，这个做到了吧？”

　　叶知非点了点头：“除了一些固定资产不易变现，其余的甚至都已经转移到境外了。当然，这些固定资产也留不下，我会继续想办法的。”

　　“那就好。”陈老板说，“那你明天早晨做完这一票，你我父子的怨气得报，整个叶家慌乱之中也无暇追你。父亲安排的人会接应你一起离开，岂不是最完美的结局？叶家的利益咱们不要了，但这个公道要讨回来！你我父子皆非池中物，却都被叶家给误了啊！”

　　陈老板的蛊惑，到了最后的关头。

　　叶知非咬了咬牙，说：“可是……虽然我妈这么对我，但我不能对她下手。”

　　“她……”陈老板叹了一声。他可以不顾夫妻之情，但叶知非的母子之情确实在情理之中，不能强求每个人都跟他一样铁石心肠。想了想，陈老板说，“那好，我会派人带着解药。但是只此一份，等事发之后，找个合适的人专门送给她——就这一份。”

　　叶知非顿时嗯了一声：“我也就在意一下她了，叶家其余人的死活，与我何干！父亲，那您安排的人手……在哪里？”

　　陈老板呵呵一笑，算无遗策：“从咱们一开始商议，我就一直准备着这一天。我派的人早就在华夏等着了，一个小时之后就能跟你接头。到时候，他们也会配合你，并且完全服从你的指挥调度。事成之后，再由他们带着你一起离开华夏。到时候来了岛倭国，父亲先扶持你做这个国家的地下第一人！

　　山口组暂时没了，但我让岛倭国首相保住了他们的精英，留下了种子；

　　排名第二和第三的稻川会、住吉会正在收拢，到时候直接交给你；

　　父亲手中另有一批高端战力，回头也一并移交给你。有这些，不比在华夏地下世界做什么华东王更舒坦？你在华夏，还得受到上层的制约；可是在岛倭国这里，连他们的首相都要对父亲俯首帖耳——当然将来也会对你俯首帖耳！”

　　好大的诱惑。正所谓宁为鸡头不做凤尾，更何况岛倭国地下世界一旦整合了，也不是“鸡头”那么简单。这是世界第三经济大国的地下世界，到处是金山银山。再加上能够随意掌控岛倭国官方，简直就是一方地下帝皇的节奏。

　　终于，叶知非恨恨的点头答应了：“那好，让那几个人赶紧来，只有今晚一个机会了。”

　　……

　　陈老板的手段，其实和在金蔷薇那次使用的一模一样——生物炸弹！

　　而且，陈老板让人带来了三枚，由叶知非安置在叶家不同的地方。上次炸了金蔷薇家族的时候，美国方面向他提供了两枚，但他只使用了一枚。另外的一枚他命令人带回了岛倭国，现在竟然也已经研究生产了。

　　三枚生物炸弹啊！等到明天叶家向其他豪门宣布家主之位移交的时候，叶知非只要轻轻按一下按钮，于是——砰！

　　前面就提到过，这种东西一旦爆炸，中毒者必须在十五分钟内得到救治，而且只有美国东海岸那家医疗机构和51区可以医治。51区爆炸后，全世界也就美国那家医疗机构可以救治了。15分钟啊，意味着到时候叶家人全部都得死！

　　不，不仅仅是叶家人，甚至连整个首都一线豪门的家主，以及最重量级的二线豪门之主，还有这些家族拿得出手的核心人物，也统统都得死！

　　甚至，连这些豪门的二代继承人，也会统统死在这里。因为是易军接位，比如杨夕照、李法印等二代人物，岂会不来？这样一来，连这些豪门的“根”都断了啊！

　　这会是何等恐怖的事情？这些手握重权、权倾一方的大能们，会在同一个时刻死在同一个宅院！届时，整个豪门世界会陷入一种前所未有的大混乱，整个豪门格局也会顷刻间支离破碎。各大豪门之间一盘散沙，各种野心会如春草般疯狂滋长，各种矛盾会爆发出来……

　　到那个时候，乱的不仅仅是豪门世界，也不可避免的会波及到整个官场、商界。那些依附在诸多豪门身边的大能们，没有了自己的统帅，将会如何自处？各自为战，还是勾心斗角，又或是纵横勾结，甚至将那些残破的豪门趁机取而代之？

　　不知道，谁都不知道会演变到哪一步！

　　虽不说是天下大乱，但至少乱了半边天啊。豪门世界的大崩溃，甚至会真的影响到国运。

　　这是陈老板的大手笔，但做起来却又这么轻飘飘的随手一击。而且，这件事非叶知非不能做到。

　　因为在叶家家主接位的时候，所有人都会被严密关注，可叶知非作为叶家曾经的核心，做起事来会相当隐蔽。而且，他太熟悉叶家的环境了，从穿着开裆裤的时候就跑遍了叶家宅院的每个犄角旮旯，还有谁比他更熟悉叶家？三枚生物炸弹，随时可以安置在任何不为人知的地方。

　　现在已是深夜，也恰好是叶知非悄悄回家安置炸弹的时候。而陈老板安排的那些人，正带着这种高致命性非人道炸弹，飞速去和叶知非接应。

　　但是，有一点是叶知非所不知道的——这东西一旦中毒，其实根本无药可救！要是随随便便一包解药就能救治，未免太小看这种高尖端武器了。

　　陈老板的这个说辞，无非只是为了促成叶知非下手的决心。到时候就算解救不了叶晴空，那又如何？叶知非难道还能跟陈老板拼命？再说了，陈老板到时候随便用一句“解药失效”或者“被提供炸弹的人给骗了”，就能轻轻松松搪塞过去。

　　……

　　岛倭国那边，放下电话的陈老板露出了一丝残酷的笑容。唯独想到叶晴空的时候，稍稍叹息了一声。但也仅此而已，稍稍的。早在前阵子在英国的时候，他不就已经发过杀机了吗？

　　明天啊，只要到了明天，叶知非就会上演一幕自灭满门的惨剧，而陈老板也就得偿所愿了。


第2437章 逢场作戏

　　不到一个小时，陈老板的三个手下就悄然来到了叶知非的住处。由此可见，陈老板对此事是何等的处心积虑。他竟然一直让这几个手下在首都潜伏着，就等着叶知非的思想工作被做通。

　　这三个手下的实力都不错，却非改造出的那些高手。因为这件事牵扯到陈老板的大计，他不敢使用那种技术似乎还有欠缺的家伙。眼下这三个手下，都是一直追随他的，虽然实力不算太高，但大师级的身手也说得过去了。这种货真价实的高手，在陈老板当今的阵营之中非常难得。等到事情办成之后，这三人会通过特定的渠道，带着叶知非紧急离境。

　　此时，三个人已经把三枚生物炸弹和遥控引爆器放在了桌面上，其中就分别退后了两步。连坐都不敢坐，对叶知非这个少主恭恭敬敬。

　　唯有带头的那位弯腰打开了盒子，对叶知非进行了一定程度的讲解，至少要确保叶知非熟练使用这东西。因为到时候引爆这件事，还真得叶知非亲手来做。

　　毕竟这个引爆器有最大适用距离，超出那个距离之后，就极有可能失灵甚至失效。而等到明天宴会开始的时候，叶家周围数百米肯定有重要的警戒。这三个高手想要潜伏在那里，实在是太难了。只有叶知非才能毫无顾忌的呆在叶家，趁着走出大门的时候悄悄按下引爆按钮。

　　叶知非似乎有点麻木的听着讲解，双目凝视三枚炸弹有点呆滞。等到那人都讲完了一遍，叶知非还在凝视那足以毁灭叶家、甚至毁灭整个豪门世界的可怕东西。

　　“公子，公子……”那个人干咳一声说，“您记住使用方法了吗？”

　　“啊？哦哦……对不起，刚才没记住，麻烦你再介绍一遍。”叶知非怔了怔，有点尴尬的说。

　　旁边，站立着的两个手下相互对视了一眼，心道这个号称地下世界才智卓绝的少主子，今天有点慌乱了啊。不过也难怪，这种自灭满门的事情，放在谁身上都会觉得不安吧。

　　再讲解了一遍，这次叶知非一听就明白了。因为这种东西的操作其实很简单，和普通遥控炸弹差不多。使用起来唯一需要注意的，也就是安放之后不要被人察觉就是了。

　　“好，随后的事情交给我就是了。”叶知非收起了三枚小巧的生物炸弹，说，“明天正午十二点半，所有人都会到齐，而且想提前离席的也不会离开那么早。那个时间，就是引爆的时间。你们在距离叶家六百米处的人民公园西门口等着接应我，到时候趁乱离开。记住，不要接近叶家方圆三百米之内，因为叶家的高手多得超乎了你们的想象，更有易军、魅影这种顶级高手到场。”

　　“是！”那个带头的手下恭敬的说，并且不忘安排一句，“公子您也要一切小心。特别是安放这些炸弹的时候，千万不要被易军或魅影那样的高手察觉到。我听陈公（陈先生）说过，这两位都是传奇强者，对于危险的感应能力太强了！甚至陈公还说，到了他们这个级别的强者，对于危险甚至会有些莫名其妙的第六感。”

　　叶知非冷酷的狞笑一声：“放心，他们只有吃炸弹的份儿。魅影明天才会赶来，而易军把我妈送到家之后，今晚也会到别的地方去住——他在首都有自己的住处。叶家只要没有这两人，其余人还对我构不成什么威胁。”

　　可别忘了，叶知非是当初大传奇蒋佛音的高足啊！虽然不专注于修炼，但现在也是标准的大师级高手了。这样的身手，而且叶家人不会防备他，想要在自己从小生活的家里放三个这东西，简直易如反掌。

　　那个头目则稍稍松了口气，说：“那就好。只要没有易军或魅影这样的家伙，难度自然小得多了。”

　　叶知非点了点头，随即给叶晴空打了个电话，他要确认易军是否确实离开了叶家。

　　“妈，在哪里呢？”叶知非笑了笑，一如往常的如沐春风，“晚上找您没找到，还想陪您说说话呢。”

　　电话那边的叶晴空笑了笑：“刚回家。也不瞒着你了，刚才去把家族的事情跟你哥移交了一下。有事？妈今天好累啊，想休息一下那，要不明天说？”

　　叶知非似乎假装抱怨的笑道：“哎，心思都花在您侄子身上了，连亲儿子都不要了啊。没事儿，就是闲得慌，想回家里去住。”

　　“德行，又闹抱屈是不是。”叶晴空笑骂着，“那你来吧，妈等着你。”

　　叶知非嗯嗯的答应着，他反正就故意装出一点点小失落，显示出正常人的态度，随后问一句：“对了，我哥在不在？他要是在，我带瓶酒回去，让他陪我喝两杯。”

　　“多晚了这都，还喝呢。”叶晴空笑道，“再说他也刚走了。把我送到家之后，就回青青那个地方去住了。你们哥俩有的是时间，还非要大半夜的喝闷酒呀。儿子，妈知道你心里可能有些不痛快，但想开了就好。这叶家的担子不轻，别人觉得好，妈还觉得累呢，你身无牵挂轻轻松松的……”

　　“好啦好啦，又来啦。”叶知非笑道，“您看我像那种小气人么。再说了，我和我哥啥关系，我也佩服他的本事。他带着叶家，对整个家族都有好处，这点道理我还不懂啊。您等着啊，我回去给您捶背去，嘿。”

　　“又卖乖。”叶晴空也笑了笑，随后挂了电话。

　　而电话都挂了之后，叶知非的表情就恢复了刚才的冰冷，对身边的三个手下说：“没问题了，易军不在叶家。你们先回去吧，等着明天的接应，我今晚就把这三个要命的东西放在谁都想不到的地方——从现在起，保持随时联络。”

　　“是！”三个人异口同声。不过这三人也见识了这少主子的厉害，逢场作戏如入化境。都说地下世界的“小爷”叶知非不简单，果然如此。

　　而这三人走了之后，马上向陈老板汇报了这边的情况。至于叶知非则离开自己这小别墅，驱车直奔叶家，车上带着三枚生物炸弹。


第2438章 出师未捷

　　现在已经是晚上十一点多，叶知非这么晚了反倒回家去住，但也不至于引起怀疑。明天就是家主大权正式移交、并且对外宣布的日子，作为原本扶持培养了二十年的继承人突然万事皆空，肯定有点失落吧。而这种失落，深更半夜的找谁倾诉，还不得找自己老妈、同时也是家主的叶晴空。

　　到家之后，门卫什么的肯定不会盘问这个少主子。这是他的家，住了二十年了，这也是他能够实施这个大计划的最有利因素。他先回了一趟属于自己的那间卧室，随手将包儿放在了厨子里。而这个包里面，存放的就是那三枚生物炸弹。

　　他要先和叶晴空说说话儿，时间不会太长，十二点之后叶晴空肯定要休息。那时候，才是他动手安置炸弹的时刻。而且叶知非对于叶家各种高手暗哨的潜伏位置，熟悉的不能再熟悉吧，避开那些暗哨易如反掌。

　　这是一处保留了不少旧式风格的宅子，但是面积很大，而且建筑也不少，至少叶知非和叶晴空就不住在同一个小楼。他住在东边，而叶晴空住在西边的小楼。至于明天的宴会，就在主楼的大客厅里，那也是叶家承办稍大型宴会的地方。

　　轻轻的推门进了主卧室，穿着一身洁白睡衣的叶晴空还在漫无目的地看晚间新闻。其实没啥好看的，她只是在等儿子回来。看到叶知非那一如既往的顽浮面庞，叶晴空当即说：“多大的孩子了，还这么探头探脑的。你在外头也是有身份的人了，让人知道了还不笑话你，还不赶紧滚进来。”

　　“您都说了，我还是个孩子嘛。”叶知非笑着走了进来。

　　“废话，你就算到了七老八十，在老妈面前照样是个孩子。”叶晴空说。

　　随后，就是这娘俩的闲扯。大约扯了半个小时，叶知非就离开了卧室。而叶晴空也似乎确实累了，再加上明天还得准备这场宴会，自然想多休息一会儿。

　　……

　　夜深人静，叶知非在自己卧室里等了两个小时。大约夜里两点多的时候，换上一身黑衣服的他取出了三枚生物炸弹，塞进了那套特制衣服的口袋里。悄悄的出门，猫着腰避开了他所知道的叶家暗哨，直奔明天要承办会议的主楼。

　　前面两枚炸弹，安置在主楼宴会厅是必然的。明天十二点半的时候，叶家的所有核心，以及首都十几家豪门的重要人物都会聚集在这里。届时只要一个按钮，这一屋子人就都完蛋了。

　　至于在这里同时安置两枚，是为了保险起见。哪怕有一个万一失效（可能性微乎其微），另一枚也能确保要了所有人的命。

　　而第三枚，则放在院子的大门口。万一宴会厅有“漏网之鱼”，届时众人纷纷向院子外奔跑的时候，这一枚生物炸弹将会形成最后的致命一击。这种毒素蔓延的厉害，而且随风飘，到时候连院子里的人都在劫难逃。

　　从他住的小楼到那个举办宴会的主楼，大约只有二十米的距离。但是这二十米的距离，却仿佛极其漫长。一身黑衣的叶知非时走时潜伏，沿着墙根终于溜到了宴会厅之中。毕竟是自己的家啊，太熟悉了。

　　宴会厅还亮着灯，堂堂叶家也不缺这点电费。叶知非几乎沿着地面爬行，免得身影暴露。两枚炸弹，一枚被他安置在了主桌的桌子下，明天这也是诸位一线豪门家主和易军坐着的地方。

　　第二枚，安置在了距离门口较近的另一张桌子下。

　　完成了这两枚炸弹的安置，叶知非就悄悄退了出来。那第三枚炸弹，则准备安放在这座大宅子的大门口。那里有一处老式的迎门墙，在那墙根下埋一枚炸弹，不会被人察觉。

　　猫着腰沿着墙根，叶知非悄悄来到了大门前的迎门墙边。弯腰悄悄的拨开细细的土层，正要挖出一个小小的坑槽，结果黑暗之处猛然一声暴喝！

　　“谁！”

　　这声暴喝威武之极，随即而来的就是一股铺天盖地的威压。这种气势，非传奇强者不能具备！

　　可怕！

　　呵斥声雄壮霸道，而声音未消，一道虎背熊腰的身影就以飞快的速度奔袭过来。这道身影的速度之快，远超过了叶知非。而那身影刚才所潜伏之处，竟然不是叶家高手暗哨时常所处的位置。

　　暴露了！

　　操啊，叶家竟然还藏着个大传奇。也不知道，这究竟是叶知非的不幸，还是整个叶家、乃至整个豪门世界的幸运？

　　叶知非猛然起身，二话不说转身就往外跑。大门旁边的墙很矮，翻身就能离开。而身后那道威猛的身影穷追不舍，而且将两人的差距迅速拉短。这个隐藏着的家伙，实力太恐怖了，速度也太快了。

　　而叶知非终究是大师级的高手，而且他距离外墙很近。二话不说攀沿到了墙头，一个翻身就跑了出去。而就在他翻越墙头的同时，感觉到背后一股极其冰寒的威胁——死亡的威胁！

　　因为他背后突然出现的那个大高手，竟然拔出了手枪。不知道他枪法怎么样，但是从那种死亡一般的气息来看，这绝对是近乎例无虚发的枪手。

　　但也正是在这个时候，另一侧的主楼里响起一道女人的声音：“不要追了……大警卫长，枪下留情……”

　　大警卫长！这个暴然出现的绝顶高手，竟然是大警卫长澹台铁树。这样一个家伙，竟然在今晚出现在了叶家！

　　而央求他紧急停手的，竟然恰恰正是叶家家主叶晴空！她先是希望澹台铁树不用追，话音未落就看到澹台铁树拔枪，于是又赶紧呼一声“枪下留情”。

　　“大警卫长，他……他是我那不成器的儿子……”叶晴空艰难的说。好多叶家人和叶家高手都出来了，看到这个马上卸任家主之位的女子，仰面轻叹，脸上梨花带雨。

　　其实从叶晴空喊“不要追”的同时，澹台铁树拔枪的手就停下了。虽然瞄准了叶知非，但却没有扣动扳机。要不然，叶知非不死恐怕也得废，至于逃走更不可能。

　　这位大警卫长收起枪，沉闷的看着叶晴空，摇头叹道：“知非那小子吗？我还以为看花了眼，这可真是……”

　　至于叶知非也真够倒霉啊！知道魅影不会来，也确认了易军不在叶家。可是，鬼知道这里竟然藏着澹台铁树。这位大警卫长保卫大首长都没有失手过一次，何况是保护一个叶家？

　　出师未捷啊。


第2439章 丧心病狂

　　此时，就算抓不住叶知非，按照职责澹台铁树也该部署大量人马围捕。但是，这能以正常的案件来办吗？他和叶家关系不错，更重要的是和易军关系那么好。清官难断家务事，这种事……算了，还是叶家自己处理。

　　叶晴空倒是没再说什么，身体似乎有点发软的坐在了小楼门前。几个仆人赶紧去扶，一个女仆又从里面拿出一件衣服披在她的身上。

　　早就知道，这件事迟早会发生。知道这件事的，还有易军、牡丹和叶骄阳。

　　这一天，终究还是来了。

　　一群仆人站在当场，也都听到了叶晴空的那句话。虽然不知道叶知非究竟做了什么，但肯定不是什么好事——要不然犯不着被那个大汉（澹台铁树）拿枪指着，也犯不着让家主叶晴空泪流满面。

　　这些人都目瞪口呆，也不知道该说什么才好。此时一道身影款款走了过来，是住在娘家的叶兮。

　　叶晴空苦笑说：“哎，早知道在明天传位之前，会出点麻烦的，没想到……还是知非这边出了事。”

　　叶兮似乎不信，但姑姑亲口说的话又不能不信：“姑姑，能确定吗？”

　　叶晴空苦笑着摇头：“这是他的家，你说要是做点能见人的事情，用得着这个时间鬼鬼祟祟吗。”

　　深更半夜穿着黑衣服，要说是做好事学雷锋的，谁信啊。

　　“不是，我是说……刚才真的是知非？”叶兮愣愣的。

　　“我肚子里爬出来的小东西，养了他二十多年，他就是化成灰我也认得出啊。”叶晴空惨笑，“算了，去他房间看一看不就知道了。”

　　也是啊，这天底下还有谁比叶晴空更熟悉了解叶知非啊。

　　叶兮不知道深浅，隐约觉得这是两兄弟争夺家主之位——毕竟时间太巧合了。而这件事偏偏牵扯到自己一母同胞的亲弟弟易军，这话可就真的不好开口了，说什么都不是。只能干脆抱着姑姑的胳膊，陪着姑姑一起抹泪儿。并且轻轻扶起了姑姑的手臂，将叶晴空搀扶回了屋里面。

　　而这时候，牡丹也出来了。这妞儿现在是家族负责内务的副主管，说白了也是部署安保的，她今晚倒是住在这里。她和澹台铁树一起到了叶知非刚才挖土的地方，澹台铁树当即找到了那枚刚刚丢下的生物炸弹，顿时眼眸一紧：“炸弹！”

　　不管是什么类型的，但只要是炸弹，就肯定不是什么好东西。

　　与此同时，一个家族高手去了叶知非的房间，果然发现空无一人。哪怕别人再不相信，也知道叶晴空刚才没有看错——刚才鬼鬼祟祟逃跑的确实是他们的少公子叶知非！

　　家变啊！所有人都觉得头大。

　　这些天来，家主之位要传给易军的消息，已经被家族不少中高层都知道了。虽然觉得这对知非少爷可能有点不公，但谁让另一位少爷更加优秀了？按说这是家族幸事，一下子出现了两位极其优秀的下一代，可保家族未来五十年的太平。

　　而且，知非少爷最近也一直表现得很得体，似乎也看得开。私底下见人依旧笑呵呵的，逢人都说他表哥的好，而和易军在一起的时候更是打成一团热闹的很。这一切看在别人眼里，也都让人觉得这样的结果太好了，是家族的福分。这两位小爷团结在一起，叶家的前途光明着呢。

　　可谁知道，今天竟然发生了这样的事情。

　　炸弹，大家都已经知道了。这种玩意儿要炸谁，大家恐怕都能猜出个究竟——所有叶家人，以及所有参加宴会的豪门之主。这种武器不长眼，可不分什么敌我。所以说，连在场所有叶家人，都可能是明天被炸的目标。

　　这得多大的仇恨啊，才能让知非少爷做出这种近乎自灭满门的手段。

　　而紧接着更让人吃惊的是，一些家族高手在牡丹和澹台铁树的带领下，竟然在主办宴会的大厅里，甚至包括那张最主要的桌子下，搜到了两枚同样的炸弹！

　　老天爷啊，知非少爷这是疯了吗？那张桌子……不出意外的话，到时候叶晴空、易军两人，还有一大帮一线豪门之主，都要坐在那里啊！这要是一旦引爆……连亲妈都要一起炸了？这简直丧心病狂了！

　　大家不知道，这种炸弹的爆炸威力倒是不大，主要杀伤力是那种可怕的病毒。陈老板得知叶知非不想谋杀母亲叶晴空之后，告诉叶知非把炸弹安置在叶晴空座位对面，爆炸是殃及不到的。再给他一份“解药”，算是解决了后顾之忧。

　　但是，现场诸位可不知道这些。反正是把炸弹安放在了叶晴空要坐的桌子下，这种事情耸人听闻。虎毒不食子，反过来噬母的家伙又该如何评价？禽兽不如……

　　无法想象知非少爷的疯狂和无情，所有人都傻傻的愣愣的。哪怕被牡丹指挥着各自归位了，这种震撼依旧在持续。

　　至于没有全面搜索，是因为澹台铁树的一句话：“只搜查他的房间，以及宴会大厅就行。其实他从自己房间出来的那一刻，我就留意到了，一直观察他到了这迎门墙下。当时还以为提前潜伏在他房间的贼，没敢确定是他本人。当然也稍微猜测可能是他，要不然叶书记也未必能喊停了我的开火儿。他的线路就是这个，搜查清楚这几个地方就行了。”

　　当然，连叶知非房间里那个遥控引爆器，也被搜查了出来。

　　澹台铁树让人好好收起这三枚炸弹，心道直接爆破销毁也不好。而且这炸弹的形制很特殊，连澹台铁树这个老兵都没听说过的型号。想了一下，让人送往军方某机构去研究一下。要是没什么研究价值，直接引爆销毁了就是。

　　至于是否抓捕叶知非，澹台铁树还是讲了面子，询问了叶晴空的意见。叶晴空苦笑：“就算是抓住了，我还能忍心下手杀了他啊。而且明天是传位的时间，要是今晚爆发出这种事，还不被其他几家笑掉了牙。告诉大家，这件事不要说出去，严格保密……哎，这熊孩子该死，可我……算了，随他去吧。要是继续作孽，老天爷也不放过他。”

　　于是澹台铁树对身边的另外两个警卫局高手挥了挥手，说：“那就算了，叶书记（叶晴空）也不好受，这件事就当没发生过，也不要在局里面备案。再说，叶知非此次行动只是针对他们本家，也并非针对大首长。”

　　大首长？


第2440章 不归路

　　没错，就是大首长！

　　明天这场宴会，二号首长竟然要亲自来！这样一件事，恐怕会超乎所有人的预料，也会惊爆所有人的眼珠子吧。毕竟是家族内部事务，竟然惊动了二号首长。历来哪家的家主之位移交，可都没这么大的脸面。

　　也正是因为二号首长要来，于是澹台铁树带着中央警卫局的几个高手提前过来了，安排一下警戒事务，防备出现什么问题。要不然，这位大警卫长也不会出现在叶家。

　　倒也是活该叶知非倒霉，好不容易确定了易军和魅影都不在，哪想到突然蹦出来了另一尊大传奇。更重要的是，这位大传奇还是“天下第一盾”之中的第一高手，从军几十年从未失手一次，在防备警戒上面可谓世界第一人。栽在此人手中，确实倒霉，也是没办法的事情。

　　按道理说，这种事无意之间几乎险些造成了二号首长的生命危险，应该上报警卫局备案，甚至要全面抓捕叶知非的。只不过澹台铁树说了，得考虑叶晴空的感受。而且这件事也确实只针对叶家，并非针对二号首长。因为澹台铁树和两个警卫局高手知道，二号首长要来的事情没有说给别人，只告诉了易军和叶晴空。叶知非不知打二号首长要来，他只是碰巧了。

　　两个警卫局高手点了点头，算是把这件事压制在了无形之中，转身离开。澹台铁树则点头说了句“叶书记不要太挂怀”，说着也走了，继续到外面值夜。深更半夜的呆在人家一个女眷房间里不像话，而且也需要给叶晴空一个静下来的环境和时间。

　　而有澹台铁树在，这叶家稳如泰山。

　　房间里，叶兮陪着叶晴空，思绪万千：“姑姑，说到底这也不能全怪知非啊。您设身处地的站在他的角度想想，他能不憋屈呀。小军他说好几次了，说不接这个家主的位置，可您和爸爸就是让他接。说到底，也是咱们整个家庭把知非给逼的了。知非他本质上不是个坏孩子，而且可以说是很优秀了，以前也一直拿我当亲姐姐待……哎，姑姑，您让小军接管家族的决定，是不是真的错了呀。”

　　叶晴空擦了擦泪，也擦了擦叶兮脸色的泪渍，勉强露出一丝苦笑：“有些事你不知道，也不明白。好孩子你也休息吧，姑姑没事。”

　　“嗯，我陪着您睡。一会儿小军也得来，外面肯定有人给他打电话了。”

　　叶晴空摇了摇头：“让他别来了，来了也是这样。”

　　……

　　叶知非跑了，惶惶如丧家之犬。一边仓促的奔跑，一边联系了陈老板的那三个手下：“快，快到指定的地方接应我！完蛋了，出大事了！”

　　对面接电话那家伙顿时浑身一颤，脸色骤变：“怎么，少爷您……暴露了？”

　　“王八蛋，鬼知道竟然遇到了澹台铁树这个大变态，太特妈的意外了！”叶知非似乎能把澹台铁树恨到骨头里，但是没办法，这是命。

　　而对面的那个陈老板手下，显然也知道华夏“大警卫长”澹台铁树的赫赫威名，顿时为之一震。有澹台铁树在，可真难为了叶知非，能跑出来就算不错了。人倒霉的时候喝凉水都塞牙，怎么深更半夜的在叶家，竟然就遇到了这样一个大妖怪。

　　反正电话上来不及细说，这三人赶紧到指定的地方接应叶知非。幸好没人来追，到也方便了他的离开。

　　上了这三人的车，三个人就紧张不已的问：“没追兵吧？”

　　看样子，中央警卫局和澹台铁树的大名，还是极有震慑力的。甚至这三人都怀疑，澹台铁树是不是脚软了，竟然能让叶知非逃出来。

　　当然，一边问的同时，这车也马上启动了，飞速离开。

　　“没有……”叶知非眼神之中流露出一丝痛苦，喃喃的说，“其实，澹台铁树几乎可以一枪打死我了，是我妈她……她喊住了澹台铁树，最终才没开枪。”

　　三个人可以想象出当时的情况。也是，一个孩子就算再忤逆，但当妈的还是不忍心让他死，更何况他们孤儿寡母的相依为命二十年。这是人性，可以理解。

　　那个带头的家伙叹了口气：“是啊，也幸亏太太（叶晴空）她……”

　　话说了一半，结果就硬生生的咽回到了肚子里。是啊，要不是叶晴空那句话，叶知非肯定已经挂了。就算澹台铁树那神枪打不死他，也能活捉了他。可以说，最后关头还是叶晴空放了他。

　　但是叶知非安置炸弹，却是要连带着叶晴空一起炸掉的！

　　这样以对照比较，连这个手下也知道别扭，说出来不怎么合适。要不然，叶知非眼神之中也不会有那种挣扎痛苦。

　　这时候，叶知非已经跟陈老板联系上，有些失望，也有些不甘：“父亲，我……失手了。”

　　陈老板一听，顿时为之一愣，同时也感到大恨！多好的一次机会啊，竟然就这么错失了！

　　“怎么回事？！”陈老板怒道，“谁能发现你？我告诉了你，一定要趁易军和魅影不在的时候下手，你事先没有确认？！”

　　“他们两个确实不在……”

　　“那还有谁能发现你？”

　　“澹台铁树！”叶知非咬牙说，“王八蛋，鬼知道这个变态怎会出现在那里，简直无法想象！太不可思议了，作为警卫局的大警卫长，他不是叶家的看门狗啊！”

　　陈老板也愣了，对于澹台铁树这个突然蹦出来的顶级高手，他也觉得意外。当然他也知道，假如澹台铁树在的话，叶知非确实难以得手。

　　但他不愧是大智若妖的，当即猜到了缘由：“造化，叶家好大的造化！澹台铁树的出现，只能意味着明天会有大人物到场啊！叶家这气势，熏天了啊！”

　　“父亲，您的意思是……”叶知非也似乎一愣。

　　而陈老板则叹了口气，摇头说：“算了，这也是气运，强求不得。你现在既然能跟父亲打电话，应该脱离危险了吧？”

　　“是，我险些被澹台铁树一枪打死，是我妈……是她喊住了澹台铁树。”叶知非再次说到这件事，又一次的心痛。

　　陈老板也嗯了一声，说：“那就赶紧出境吧，事不宜迟，到父亲身边来。”

　　于是，叶知非在陈老板预设的出境渠道中，仓促离开。

　　挥别故土，挥别家，不归路。


第2441章 自大如渊权势如火

　　叶知非的逃走，并未引起叶家或警卫局的追捕，这使得他的逃生之路有惊无险。

　　甚至，连易军匆忙回到叶家之后，也做出了同样的表示。众人不觉得这是假惺惺，毕竟没有一个人愿意真的去追杀曾经的少主子，易军这个大表哥自然也不会。叶知非以前的人缘儿其实挺好的，大家只是觉得惋惜而已。多好的一个青年啊，要是全心辅助新家主易军，这叶家不知道会红火到什么地步呢。

　　而易军来到这里之后，也对这件事下达了禁口令，要求大家不要把这件事说出去，怕是影响叶家的形象，并且在叶家最下层之中引发猜测和不稳。再怎么说，叶知非在叶家还是有些拥护者的——想当年老管家华文不是吗？所以在当前这个阶段，一切以稳定为主。

　　这时候，叶骄阳当然也来了，一同到了叶晴空的卧室里。结果，连叶兮都被暂时撵了出去，搞得这妞儿撅着嘴咕哝，但是也没办法。这是叶家最最核心的三个人，要针对这件事做出一些后续的部署吧。

　　深夜，近乎无眠。叶晴空卧室里的灯一直亮都了晚上三点，让这座宅院显得有些压抑。也不知道这三人究竟要如何应对今后的路，但总体的对策应该已经决定了下来。

　　走出叶晴空卧室的时候，易军深深的吸了口气，夜凉如水竟然让他没了睡意。看到叶兮揉着眼睛回到里面陪姑姑睡觉去了，易军自己则点了根烟，径直到了院子一处不太显眼的小亭子处。那里，一道不易被察觉的黑影正默默的负手而立，是大警卫长澹台铁树。

　　“老兄，今天给你添乱了，也谢谢你的配合。”易军笑了笑，递过去一根烟，结果被澹台铁树拒绝了。

　　澹台铁树微微的点了点头：“首长其实也安排了，要配合你们叶家的事情，注意叶家权力移交的平稳过渡。叶家，看似只是一个家族，但实际上啊，影响太大了。

　　你们轻易影响着其他几个一线豪门，威慑着几乎所有的二线豪门。更重要的是，豪门之间的势力板块对峙被你打破了，形成了大一统的态势。这些势力凝聚在一起，形成了无法预估的庞大影响力。无论在政坛还是在经济界，又或是在学术界、地下世界，几乎最高端的能量都聚拢在了一起。

　　叶家不能乱，乱了会出天大的事。”

　　易军苦笑：“你和首长也太瞧得起叶家了。”

　　“这是事实。”澹台铁树又不是个太喜欢开玩笑的人，有一说一，“当然，你们叶家不可能‘掌控’这些，但是却严重‘影响’着这些。而你是新的叶家之主，你的意志和思路，又绝对主导着叶家的走向。老弟，担子不轻啊！或许叶书记（叶晴空）也正是察觉到了这一点，自感压力太大，才早早移交给你的吧？不用否认了。”

　　易军没否认，只是默默的点了点头。确实是这样，以前的叶家家主只是一个人，一举一动的影响面很小。加上当初叶家阵营、陈家阵营和中立阵营的对峙，使得这种庞大的能量在对抗之中消耗了很多。

　　但是现在不一样了，诸多豪门全都统一了，形成了抱成一团的可怕态势。于是，叶家家主一下子成了豪门共主、豪门之王，一言一行的影响力大到了难以预估的地步。

　　更何况，易军本人又一手掌控着庞大的地下帝国。

　　现在的态势，已经关乎国运了。

　　叶晴空确实累，她支撑以前的叶家已经辛辛苦苦。一想到今后这更加沉重的担子，她实在是力不从心。她是一个合格的家主，但终究不具备“豪门之王”的潜质。她不具备，当年的陈胤希也不具备。至于下一代之中，就算极其优秀的叶知非也同样够呛，天下之大唯有易军。

　　“老弟，好好干。”澹台铁树在易军的胸前砸了一拳，笑道，“不过作为一个军人，希望你永远保持本色，坚守原则，带着整个豪门世界为咱们国家做出更大贡献。而且老哥我多说一句算是奉告：自大如渊，沉迷者溺；权势如火，弄火着焚。”

　　狂妄自大犹如深潭，沉迷其中者必然为之溺死；权势煊煊好似烈火，玩儿火者则极易被火焚烧。

　　易军有点好奇的瞧了瞧澹台铁树，莫名的笑了笑问：“这是你的意思，还是首长的意思？”

　　“你说呢？”澹台铁树笑了笑。

　　易军呵呵一笑：“废话，你个老兵痞子、粗人一个，还跟我说这个呢？肯定是首长托你传话儿吧。”

　　澹台铁树笑着点了点头：“首长的原话，但也算是我的意思，因为我也认同这一点。”

　　“大萝卜不用屎浇（教），放心吧您嘞！”易军扭头回去了，大大咧咧的挥了挥手。

　　“混蛋玩意儿……”澹台铁树苦笑着摇了摇头，“见过的豪门之主多了，就你这货最没溜儿。”

　　……

　　第二天一早，易军和叶晴空等人都早早的起来了。似乎暂时淡忘了昨天发生的一切，全力准备今天的宴请。而且二号首长要来，这是要认真应对的。从来没有哪家家主的交接，能够惊动这样级数的人物。用陈老板的话说，这是“大造化”。

　　大约十点多的时候，就已经有一批人提前来了——不少豪门的二代人物。带头的是嬉皮笑脸的杨夕照，这货其实比易军还没溜儿，一进门就要讨彩头儿。而且他指挥着一帮家伙忙来忙去，从车上卸下来一尊沉重的物件——竟然是一块巨大的石头。

　　“操，夕照兄你这是搞毛，送礼也给我送个纯金的物件，送块石头干啥！”易军咧嘴笑道。

　　纯金的？日的，这么大的块头儿，两米多高，单是石头的都重达两吨了，搬进来不但需要好几个高手练家子，同时还得借助工具。要是纯金的，谁搞得动。再说了，花钱也忒多嘛。

　　杨夕照笑眯眯的打了个哑谜，跑到院子里看了看，指挥着把那雕刻成小型假山模样的大石头，置放在院子墙根的一处空地。旁边是两株景观树，别说，安放在那里恰到好处，竟然成了一处小景致。

　　杨夕照咧嘴说：“我早就看了好几次了，上次还带了两个专家来，说这里最适合放这个。一个园林专家，一个风水大师，说这石头放这里不但增加美观，同时还能辟邪增福，啧啧，你看多棒。”

　　易军一头黑线：“日的，你还挺不客气啊，当成自己家了是不是。”

　　“咦，你这话是咋说话呢？我经过晴姨（叶晴空）和兮妹的批准了呢，谁叫你那天不在家了。”杨夕照很不客气，好歹他也是叶兮的干哥哥，这个身份有点特殊。


第2442章 独尊石

　　在别人家里看风水、搞景致，而且擅自摆放了一块巨石，杨夕照这货也够没溜儿了。虽然确实平添了一道风景，而且确实带有吉祥的寓意，但总让易军觉得可笑又可气。

　　不过听说既然姑姑批准过的，那倒也可以接受了。毕竟不是杨夕照自己胡闹，好歹还是经过了主家的许可。

　　而杨夕照则解释说：“这是全体兄弟们的一点心意。本想送点更值钱的吧，想了想咱们都是丝，给你这个大土豪送再贵的玩意儿也显得寒碜，所以……”

　　“等等，我不嫌寒碜啊，你送个纯金的，看我不笑掉了大门牙。”易军笑道。

　　“真无耻……”杨夕照干咳了一声，笑着说，“这是泰山石，辟邪还是其次，主要取这个‘五岳独尊’的寓意。咱们兄弟觉得，以后你是咱们的带头人，自然独尊。这不，后面基座上是咱们大家所有的名字，以后都听你的，嘿。”

　　顿时，一群豪门二代叽叽喳喳说个不停。

　　“对对，都听军哥的。”

　　“军哥在咱们当中最先挑家族大梁，以后也好照应咱们。”

　　“错，青姐（青青）才是最早挑大梁的呢。”

　　“那是军嫂。”

　　……

　　“停停，打住！”易军挥了挥手笑道，“兄弟们的心意我领了，但是这说法儿可够膈应人的。什么独尊不独尊的，好像哥们儿我都成了，哈。大家是兄弟，可别搞这么生分。”

　　“生分个毛啊，就是因为不见外，这才如此赤裸裸哇，哈哈！”杨夕照相当无下限的笑着，和一群人簇拥着易军有说有笑，极其热闹。至于那块带有浓烈象征意义的石头，也就安置在那里了。好歹上面没有刻着过分离谱的字，只是貌似一座简洁的小假山。

　　只不过这座假山，在一群豪门二代眼中的意义非常不同罢了。这是一块镇山石，哪怕几十年后的这群已经成为各家之主的家伙，见到当年亲自参与树立的这块巨石，也会保持基本的尊敬。

　　最重要的是，这不是源自于强迫，也没有易军的暗示或威慑，完完全全是这些豪门二代自发行为。这也说明，大家的佩服是心悦诚服的。

　　时间也差不多了，这群家伙之中的大部分人要离开，除了杨夕照、李法印这样可能继承一线豪门家主之位的家伙。等人走得差不多了，李法印才偷偷问：“军哥，知非大少呢，怎么不见他？”

　　杨夕照是个直肠子，有啥说啥：“知非大少不会是心里不痛快吧？别啊，自家兄弟有啥想不开的，就算没了这家主的位子，知非大少也比我们几个光鲜不是？……法印你别扯我袖子，扯了我也这么说……”

　　搞得李法印有点难堪，易军则苦笑说：“知非今天有事没来罢了。我在家里就这么一个弟弟，大家也别乱想。要是别人有人问起，你们也帮我这么说说就行。”

　　杨夕照等人就算再直接，也知道事情不好继续问下去了，而且也都猜着可能有些什么变故。好在不是他们自己家的事，到此为止。今天是人家易军的重要日子，问多了也是添堵，而且看易军现在的样子已经有点纠结了。

　　……

　　时至正午，各家家主如约而至，一个个拱手道喜。这些人老成精的家伙，还不住的对叶晴空表示羡慕。各大家族之中除了出现重大变故、不得不移交的赵家，叶晴空可是第一个平稳过渡、提前退休的家主，偏偏她的年龄还最小。能够得了一份清闲自在，自然为其他几位所羡慕。

　　而元家那位向来低调的家主元士钊，则直接公开说：“等几天吧，也该我休息休息了！也是受了晴妹这件事的感触，我比以往时候都想歇一阵子，哈。家里面已经商议了，回头让我家正醇接了这一摊子，到时候还请各位去喝杯酒。”

　　“恭喜恭喜！”一片恭喜声此起彼伏。说实在的，坐在这个家主的位置上也确实耗心。外人看着光鲜有派头儿，可真正做了几十年家主的人，哪个不觉得累。这些道喜恭贺的家主们，基本上都是出于诚心的道贺。

　　至于接位之人，正所谓“自在不成人、成人不自在”，总要开始熬心了。

　　好在元家的事务相对容易打理，因为他家是纯粹的经济家族，一心一意做生意的。而元正醇是下一代之中的商业天才，和叶知非不分伯仲。让他接管了元家，想必也会平稳过渡。所以说交权给下一代，除了叶家也就他们元家最有条件。

　　但是出人意料的是，周家家主周元狩竟然也做出了相同的表示！

　　周元狩，他的年龄可不算大，没想到他竟然也要交权。而且按照当初的约定，周家家主之位不是交给大儿子周默沙，而是交给小儿子周默涵。

　　他之所以具备这个条件，是因为周默涵接位之后，自然有人扶持。这是叶骄阳的女婿、易军的姐夫，关系非同一般。以后周家有什么事情需要协调，多半还得仰仗叶家，而让周默涵甚至叶兮出面协调，甚至比周元狩更加合适，也更容易办事。

　　而由此也可以看出，叶家的一举一动已经可以给其余豪门带来何等连锁反应了，这也证明了叶家的影响力大到了何等程度。

　　总之，这个新时代的序幕已经拉开了，波澜壮阔。一家家豪门，已经开始了大面积的新陈代谢。回望院子里那块巨大的“独尊石”，一群老家主也似乎已经看到了未来几十年豪门圈子的最基本生态，以及最基本的权力架构。处在这个生态食物链最顶端的，只有一人，不然如何称之为“独尊”？

　　……

　　人到齐了，宾主刚刚落座，易军就接到了一个电话。电话挂了之后，这位年轻的叶家新家主对一群贵宾笑道：“各位叔伯兄弟，刚刚接到电话，二号首长已经来了，要不我们一起出去迎接一下？”

　　我勒个去，所有人都感到了吃惊。没想到叶家的家主移交，竟然还放出了这样一个炸雷。回顾几十年来的豪门权力更迭，还没有哪家移交家主之位时候能惊动这号人物。

　　或许私下里，有的家族交权会被这种级别的人物电话询问一下。但是在这种公开场合，从未出现过这个级数的身影，因为事情显得比较敏感。叶家的这次，完全是一次破天荒的例外。

　　大家纷纷起身出迎，路过那块独尊石的时候，杨夕照悄悄扯了扯李法印的袖子，笑道：“瞧见了吧，这石头摆在这里最合适，恰到好处。”

　　李法印也心悦诚服的笑了笑，“谁说不是呢。”


第2443章 修身齐家治国

　　说到直接参加这种公开仪式会比较敏感，原因也很简单。

　　一直以来，各大豪门之间的争斗就从未消停过，各自阵营的对峙也极其明显，呈现出水深火热的态势。

　　在这种态势下，能够维持基本的平衡是最好的，对于各个领域的稳定也最为有利。对于这些，最高层一直保持着最大的关注，但又尽量不介入其中。

　　因为最高层一旦介入其中，就会产生一种可怕的“倾向性”。比如当初陈家和叶家对峙之时，一旦最高层首长轻易出现在陈家，会对这种豪门对峙的态势产生何等影响？

　　至少会让叶家感到岌岌可危，感到对决的平衡忽然倾斜。到时候，可能会让叶家感到不安，甚至被迫做出一些出乎寻常的决定！

　　同理，假如这样级数的大人物出现在叶家，恐怕也会让陈家觉得不安。

　　这种不安所导致的后续结果，往往是不可预料的。一只蝴蝶的翅膀扇动，可能会形成几千公里之外的一场飓风，这些都不可预测。甚至，可能让豪门之间的对峙形势顷刻间被打破，引发一场提前到来的豪门决战。

　　所以说，对于各大豪门之间的事情，最高层始终保持关注，但又始终保持距离。不是因为这些豪门不重要，恰恰相反，正是因为他们太重要，反倒让最高层不愿亲自打破那种微妙的平衡。乱，于家于国终究不是一件好事。

　　唯独这一次不一样，二号首长亲自出现了，毫不避讳！

　　这也就说明一个问题——连这些最高层都已经认定，豪门之间几十年的对峙时代已经结束了！而且，叶家统帅各大豪门也已经是不可变动的事实。在这种形势下，最高层的介入不会引发什么剧烈波动。连对立面都没了，还能引发什么波动？

　　相反，最高层的直接介入，还会进一步稳固这种态势。豪门之间的和平，对于最高层而言极为重要。他们早就希望这个影响力庞大的豪门世界保持最大程度的稳定，但是却又一直求之不得。如今叶家位置稳固，左右逢源、各家共敬，正是一个介入的最佳时机！

　　借此契机，将最高层的支持适当表露，将会为这个稳定的态势打下最后一根桩基。

　　一锤定音。

　　而其余家族，本来就已经意识到叶家独尊之势不可抗拒。如今再看到了最高层的意志和倾向，自然会更加服帖，更加安分，这是一个良性循环。

　　要不然，真以为二号首长缺了一顿饭，非要到这里蹭一口？最高层的态势往往就是这么微妙，一举一动都可能寓意深远。

　　……

　　此时，一辆并不张扬、但挂着醒目车牌的黑色轿车，不紧不慢的从远处驶来。前后只有两辆车随行，对于这车内之人而言已经算是相当低调。

　　三辆车停下，中间这辆轿车的车门刚好停在叶家大门前两米多远的地方。车门打开，二号首长熟悉的身影出现，顿时一群人顿时笑迎，热闹非常。

　　“欢迎首长光临，寒舍蓬荜生辉。”站在最前的易军和叶晴空笑着说，紧接着就是其余人同声问好。

　　二号首长看了看眼前这些人，笑着点了点头：“都进去说话吧。我今天只是一位客人，难得找份空闲时间凑个热闹。而且……”

　　他看了看易军，接着笑道：“而且我也想看看，易军他第一天做家长是什么样子嘛。古人说‘修身、齐家、治国、平天下’，这是一步步来的。易军他‘修身’这一环不用说，有能力、有原则也有素质，下面咱们就看他‘齐家’的本事了，呵呵。走走走，进去说话。”

　　一群人都笑着跟随进去，但这几位老狐狸家主都听出了二号首长这番话的弦外之音——

　　“修身”一环已经可以忽略，这意味着最高层对于易军的各个方面已经绝对认可！

　　“齐家”一环被给予了厚望，又意味着什么？意味着最高层希望他能够把第一豪门打理得井井有条，甚至不乏让他统领豪门世界的意思。因为二号首长这个“家”字很含蓄，没指明是一个叶“家”，还是在场这些“家”。不过从目前的态势来看，二号首长的这个寓意，多半还是指的是在场诸“家”。要是单纯“齐了叶家”，还用寄寓什么期望吗，易军还能打理不好自己的叶家？

　　而“齐家”之后是“治国”。这个寓意更深，但大家又觉得并不遥远。联想到易军现在的诸多身份、行政级别，以及肩膀上那几颗金光熠熠的将星，似乎距离“治国”二字并不遥远。事实上，他现在就已经参与了最高层级的治理范畴！

　　总之，简简单单、貌似不动声色的一句话，让一群老狐狸浮想联翩，也不得不感慨。

　　二号首长这句话很微妙，而易军也回答的也很得体。这货一边陪着二号首长进门，一边笑道：“要说家务事，我年纪轻轻的能做什么。不过也套用咱们古人一句话‘家有一老、如有一宝’，我看这才是我的依仗嘛。您看在场这么多叔伯老辈，在我眼里可都是至宝。就算有些事情做不好，这些叔伯们也必然会体谅一下、帮衬一把。”

　　二号首长引用了句古话，易军也引用了一句古话。两句话本来貌似不搭，但是在这个语境之中却衔接得浑然天成。

　　家有一老、如有一宝，易军轻描淡写把所有豪门之主，都说成了自己家的“宝”。这话说出来，一个个老狐狸听着也舒心。毕竟对于一个尊老的年轻后辈，特别这个后辈已经成了大气候却依旧保持恭敬，这些做长辈的都待见。而且易军这表述拿捏的火候恰到好处，显得大家仿佛一家人，极大拉进了心理的距离不是？

　　但是同时，易军这话之中，却又暗暗表明了自己的态度：对于把豪门圈子打理好这件事，还是有信心的。就算自己能力欠缺，但各大豪门之主也会帮衬。这话不吭不卑，进退自如，火候刚刚好。

　　一群老狐狸也吃透了其中三位，心道有些事真不能勉强。就像自家这些孩子……至少杨雨亭悄悄看了看身边大大咧咧的杨夕照，心里头暗暗浮现出两个无奈的字眼儿——差距……

　　这样的差距客观存在，就算你不想承认下一代之中的什么“独尊”，也是枉然。


第2444章 二号首长的两件事

　　这次真的是宾主落座了，二号首长坐在主宾的位置——也就是叶知非安炸弹的地方。可见澹台铁树的守卫警戒责任，究竟有多么重大。

　　其实，叶晴空本来力劝二号首长坐在正中间主陪之位，无奈二号首长却坚持笑称自己今天只是客人。说到底，他不想以级别地位的高低，打破了这些家族内部的老规矩，毕竟今天不是单纯的宴会，而是叶家家主的移交。

　　为此，叶晴空只能作罢。她径直坐在了主陪——也就是桌子正中间的位置，但椅子稍稍向自己左边挪了挪，显得不至于比二号首长突出多少。至于易军则坐在她的正对面，这是整个桌子的末席。

　　因为在这张桌子上，除了叶晴空和二号首长，剩下的都是各个一线豪门的家主。至于其余人等，都在别的桌子上落座。甚至连叶家另一位重量级人物叶骄阳，也只是坐在了旁边第二号桌子上。他在这里还不尴尬，因为陪着赵天恒、赵天永、赵天远、段英杰、段英奇等一批老一辈。这些人不是家主，但也同是本家的重量级核心。

　　现在易军对外尚且不是叶家之主，所以作为整个桌边“地位最低”的一个，他只能坐在末席。甚至，连唯一一个和他同等辈分的青青，也挨着他坐在他的上手位置。没办法，青青代表的是赵家，也是一线家主之一。

　　这是规矩，也是不成文的制度。你第一豪门就是再牛叉，也不至于让家主之外的人压在别的一线家主头上。几十年来，圈子里都默认这种规矩。

　　虽然大家都知道今天的目的，但叶晴空还是笑着叙述了一下，并且把昨天晚上的象征性场景又上演了一遍——将叶家那个家传的军刀、也是他们家主的信物，在众目睽睽之下交到了易军的手中。昨晚，那是为了家族内部核心的认可；而今天，则是昭告外界。

　　甚至更甚一步的是，当这个交接过程完成之后，叶晴空竟然主动坐在了桌子的对面——那原本易军是易军的位置，也是整张桌子的最末席！

　　这是一个最最明显的昭告——我叶晴空已经不是叶家之主，只是叶家普通一员！而真正的叶家之主，已经换人了！而这张桌子边，现在只有她的“地位最低”，她不坐末席，谁坐？

　　哪怕易军劝了劝，但叶晴空也笑着坚决推辞。为了树立侄子的威信、稳固其地位，叶晴空这一点做得非常坚决，不会有任何妥协。

　　而一旁桌子上的老爹叶骄阳，打破了这个稍显尴尬的局面，笑道：“小军，这是咱们圈子的规矩。哪怕以后在家里，你在你姑姑面前跪着伺候，但今天这场合不一样，该怎样就怎样。去吧，也别让大首长看笑话。”

　　这句话，说明了要把正式关系和家庭关系分开，同时也给妹妹叶晴空最大的尊重。至少让外人都知道，即便是退了位的叶家家主，也绝非等闲之人。就算是现在的叶家家主易军，在私下里依旧要恭敬侍奉。至于外人，更不敢因此而轻视叶晴空一分一毫。

　　由此，易军笑着点了点头，大步落座在刚才叶晴空的位置。

　　一次看似不经意的座次变更，事实上比什么家主信物移交更能直接体现权势的转移。其实这在各种场合都很常见，就好像电视上领导们的席位摆放，不都是如此？

　　落座之后，易军向在座诸位敬了个酒，而后说了一通准备好的客套话，也都是大路边儿上的话。随后，他笑着对二号首长说：“首长既然来了，就给我们大家指示几句吧。”

　　“指示谈不上，我说了今天只是客人。”二号首长笑了笑，“不过既然来了，那就和大家交流一两件事，也算是两个想法。”

　　“第一件事，就是关于各家发展的问题。最近我很高兴的看到，现在各个家族之间和睦相处，这是一件幸事，于家于国都是幸事。当然，我和一号都更希望这种良好的态势能够继续维持并发展下去。大家团结一致能够做大事，也避免了太多的能量内耗。大家也不要谦虚，我也知道在座各位都是在首都一敲锣，声音能传遍北国江南的人物。各位的和衷共济，必然能为咱们的国家做出更多的贡献。”

　　这句话，说的其实已经有些直接了。对于这种游离于体制之外、却又极大影响甚至控制体制内运行的家族，官方一直不会直接承认的。不过今天二号首长也说了，他是以一个“客人”的身份来这里。既然不是以大首长的身份前来，有些话自然也就说的透彻了些。

　　对于这番话，没有人敢擅自接话。特别是那句“首都一敲锣、声音传遍北国江南”，等于明说了他们各大家主的实际能量。也不知道这种巨大能量，会不会让上头有所顾忌。

　　唯有易军不得不开口，因为他代表着叶家，而叶家现在代表着所有豪门，而且他也是这里的主人。

　　笑了笑，易军有点半开玩笑的说：“几面破锣也敲不出交响乐来，说到底都还只是咱们祖国这个大乐团的一个小分子，最终都得看您的指挥棒怎么指挥。不过要说和衷共济，首长这句话说到了咱们的心坎儿上。几位叔伯的眼界格局都非同常人，自然都明白和为贵的道理，以后咱们大家也一定按首长的指示来做。来，咱们敬首长一杯。”

　　“来来，敬首长一杯。”一群人顿时笑了起来，因为易军这话避重就轻的把比较难堪的问题闪了过去。

　　二号首长笑了笑：“我不胜酒力，请大家体谅一下，允许我以茶代酒。”

　　喝完之后，他就笑着说：“至于这第二件事，就是关于晴空同志职务的问题。这件事本是正常调整，但我觉得还是有必要特意提一下。”

　　知道叶晴空要调整职务的，也就叶家最核心的那几个，而且是昨晚才知道。所以，在座的这些外人倒是都不清楚。一听二号首长这句话，一群人的第一反应就是——“好家伙，叶晴空要进京？！”

　　是啊，她本就是省委书记、封疆大吏了，要是更进一步，不进京还能怎样？这是人的惯性思维。但由此也可以看出，官场之中“只能上、不能下”的心态，是何等的根深蒂固！

　　但是，他们彻底想反了。要是走寻常路，还用得着大首长在这里特意叮嘱？

　　易军笑了笑没有言语，心道等谜题解开之时，不知道你们会惊讶成什么样？而等你们咂摸透了其中三味，不知道又会羡慕悔恨到什么样？


第2445章 最终的认可

　　二号首长看了看一群胡乱猜测的家主，笑道：“前几天，晴空同志就向上级提出了辞职。”

　　顿时，一群人炸了锅。省委书记，放在任何一个豪门之中，都是极其眼热的职位，也是家族能够培养或交好的绝对核心级人物。但是对于人家叶家来说，竟然好似不重要，说辞就辞。

　　这也就意味着，叶家实际的潜能，依旧超乎了大家的想象，哪怕大家此前的猜测已经足够分量了。

　　但是二号首长随后的话，却更让他们震惊。只听二号首长笑道——

　　“不过上级觉得，这样一位成绩优秀的同志离开政坛，也是一份重大的损失。经过挽留，晴空同志也答应留下来，继续发挥几年自己的聪明才智。当然，上级也研究了一个新的职务给她。”

　　“晴空书记即将担任的新职务，按制度来说不需要最高层来商议。但考虑到可能产生的影响，所以还是研究了一下。最终，也确定了最终的意见。”

　　“可以向大家首先透露一下，经过研究，决定让晴空书记去岳东省江宁市任职，担任江宁市委书记。”

　　此言一出，所有人都傻眼了！

　　本以为叶晴空要进京，哪知道竟然是外放其他省；要是平调岳东省的书记也就罢了，结果竟然是担任一个市委书记！

　　让一个风华正茂、成绩出众的省委书记，而且是曾经的叶家之主，去担任一个普通城市的市委书记，确定没有开玩笑吗？！！！

　　但是，二号首长会在这种重要人事任命的问题上开玩笑吗？

　　只听他的声音忽然变得凝重了一些，说：“我能够料到大家的表情，也能够猜到大家是怎么想的。无非是已经做到这一步的高级干部，再去更低级的地方任职，是不是‘亏了’。

　　这一个‘亏’字，恰恰就是问题的关键啊！当官为什么，是为了‘盈亏’吗？假如只是为了这个，何必来这政坛上劳心费神，何不如去做个生意，那才是真正讲究盈亏的地方。

　　只能上、不能下，这似乎成了一个不成文的规矩。但是翻遍了干部任命使用的各类制度办法，哪一条哪一款规定了这个？没有。即便是以前落后的旧时代，上上下下也是常态。能够胜任，就‘上’、就‘留’；不能胜任，就‘下’、就‘去’，这才是真正的合理。

　　而为了打破这个不成文的所谓规矩，晴空同志做出了不小的牺牲和割舍，自愿从龙江省到江宁市。这是一种奉献，此举本身的意义远远超出了职务本身。或许十年、百年之后，大家都会记得这位率先迈出这一步的优秀女干部。

　　这是一个标杆，一个榜样！希望通过这种榜样的力量，进一步匡扶我们人才队伍的风气，树立起更加正确的任职观念，进而推动一股干部使用领域的新气象。

　　为此，一号首长评价她为‘高风亮节’。而我想在这个评价之后，再加上四个字——‘一心为公’。”

　　高风亮节，一心为公。这是对叶晴空此举的最终评价，定论。

　　而能够同时得到两位大首长的这种评价，其意义不容小觑。叶晴空此次任命是“退”，但又好似一次以退为进。

　　不少家主忽然觉得，叶家这次玩儿得可真高。而且这些家主们也不禁暗自懊恼——当初自己怎么就没想到这个？这些家主身边，有不少能量和级别足够的干部，甚至有些不弱于叶晴空在龙江的职位。挑出其中一个完全由家族培养的人物，令其自动“退”他个一两级，这“首次尝试”的大风头可就占尽了啊！

　　但是大家都没有这么做，因为能够把一个干部培养到这种地步，谁还舍得割舍？正是一个“不舍”，也让他们最终“不得”。舍得舍得，有舍才有得，这是一种很通俗的道理，可牵扯到自己身上的时候，就看不真切了。

　　此时，二号首长在众人的注视之中，主动站了起来。他竟然端起那以茶代酒的杯子，向对面的叶晴空说：“晴空同志，希望你在新的工作岗位上，继续做出新的、更大的贡献！我在这里代表上级组织，为你壮行！同时，也代表上级组织感谢你！”

　　我勒个去的……这种级别的人物，为一个即将就任地厅级的干部“壮行”，甚至为她的任职而表示“感谢”，应该说是绝无仅有吧？

　　而叶晴空则在众人注视之下，端起满满的一杯酒，说了声“谢谢首长、必然圆圆满满完成本职工作”，而后一饮而尽。

　　……

　　最终，这场仪式在一片喧嚣声中结束。这是一场出乎预料的家主移交宴会，卸任家主的风头甚至不亚于新的家主易军。而且大家都知道，这次叶家不但完成了平稳过渡，也由此得到了最高层的充分认可——无论新老两位家主，都获得了最高层的认可！

　　从今开始，叶家的地位终于明确的确立了下来，牢不可撼！

　　易军在叶家、在豪门世界里的地位，也像那些二代人物送来的那块巨石一样——独尊。

　　或许现在这个态势不太明显，毕竟外家还有多位长辈家主。而一旦这些家族一个个完成了权力交接，那么这个地位同样牢不可破。

　　场面轰轰烈烈，甚至连“叶知非消失不见”这个小小的意外，都被人视而不见了。就算叶知非出了什么问题，又能怎样？谁也别想利用叶家最优秀两位子弟的什么矛盾，做什么小手脚。因为大势已定，因为没有可利用的空间。

　　当然，也有极其亲密、适合开口之人，多少询问了一下叶晴空，问叶知非怎么没有出现。比如亲家公周元狩，又比如关系更加不一般、坐在另一张桌子上的赵天恒，还有易军那个大大咧咧的忘年交段英奇。这些人都可以问，但叶晴空却不好回答，只能含糊其辞的糊弄了过去，和易军的态度差不多。

　　是啊，这件事不好说，也不能说，叶晴空只能将之藏在心底。

　　那么，这个已经叛逆出逃了的知非大少，现在又如何呢？是否已经隔海遥望此间一片繁华，而他则在大海彼岸斯人独憔悴呢？

　　那对同样从叶家出走的父子，是否又会踩出同样的人生轨迹？


第2446章 彻底变成岛倭人

　　就在叶家对外传位仪式结束的时候，叶知非已经到了岛倭国，甚至已经在伊势见到了陈老板。叶家和警卫局没有追捕是一个方面的原因，而陈老板给他提供的逃逸渠道也足够保密、也出乎预料——他首先乘飞机转道岛省，继而才飞赴了岛倭国。

　　在那三个保镖的带路下，叶知非直奔了伊势神宫所在的那座山，而且正是那个山庄。现在已经确定，那里就是神道复兴社“竹机关”的所在地。

　　父子见面，叶知非说不出的苍凉和失落。他在华夏的人生已经结束，而且结束得可谓失败，岂能没有一点感触？这个自幼一路顺风顺水的天子骄子，难得栽这么一次，竟然栽得这么惨。

　　“来了就好。”一身岛倭国传统和服的陈老板笑了笑，“一路上很辛苦吧，先洗个澡休息一下。”

　　叶知非点了点头，但是对于陈老板这个和服装扮觉得有些别扭。虽然知道他效忠于岛倭国，但亲眼看到他这身装扮，叶知非总觉得有点突兀。

　　而等到叶知非洗完热水澡之后，连他自己也觉得别扭了。一个女仆送来了一套叠得整整齐齐的衣服，竟然也是和服。

　　叶知非一根手指挑起这身和服，苦笑了一下。穿了条四角内裤来到客厅，有点尴尬的说：“父亲，没有别的衣服吗？”

　　陈老板知道叶知非在想什么，不紧不慢的倒了杯茶，微笑着说：“我知道你还暂时不适应，但要学着适应。能否适应环境，也是一个人生存能力的体现。再说了，华夏那边还有什么值得你留恋和牵挂的吗？”

　　叶知非无语，转身回去。当他再次出来的时候，也和陈老板一样一身和服。

　　“感觉怎么样？”陈老板意味深长。

　　叶知非轻轻蹭了蹭，勉强笑了笑：“还行，宽松适宜，就是有点小小的不自在。”

　　“人活着，就会有这样那样的不自在，习惯了就好。”陈老板笑道，“不仅仅是生活习惯，包括你的岛倭语也要再熟练一些；对于岛倭国的了解，我也建议你去图书馆多借阅一些书籍。不能理解一个国家的文化，你是很难融入其中的。”

　　叶知非在大学期间就自修了岛倭语，知道陈老板身在岛倭国之后，自然更加注重这门语言的提升。只不过在国内学习的话，由于缺乏那种语言环境，终不至于说得地地道道。所以陈老板让他再熟练一些，也是情理之中。

　　叶知非点了点头：“那么随后这段时间，我就只做这些？”

　　陈老板摇着头笑了笑：“还能怎样？权当休息一段时间。父亲知道，你是个追求上进的孩子，也知道你心中对易军的那股恨非常强烈，想要尽快发展实力予以反击。”

　　叶知非点了点头，双目之中满是怒意。

　　但陈老板却摇头说：“可是，胖子不是一天吃出来的。再说了，君子报仇十年不晚，又何必急在一时呢？给你三个月的时间学习岛倭国的文化和语言，也算是父亲交给你的一个小任务吧。当然，在此期间等于让你休息一下，调节调节心境和情绪。如果有闲暇时间，父亲可以再指点指点你的功夫。现在虽然是热兵器时代，但一身强大的格斗实力还是有用处的。蒋佛音教你的东西是好的，但未必完全适合你。”

　　陈老板的亲自指点，自然非同小可。而且直接质疑蒋佛音这尊传奇所教导的东西，恐怕也只有陈老板这样的家伙具备这样的自信。

　　而现在叶知非已经是大师级的高手，而且他还年轻的很，基础打得也极为扎实。在陈老板的悉心指点下，更进一步并非难事，哪怕更进两步也不是没有可能。那么在岛倭国境内，他恐怕也会成为仅次于织田利昭和陈老板的强者。

　　叶知非点了点头，表示服从。他虽然有些心急，但也知道这种建议是正确的。想要在一个国家适应生活下来，确实需要融入其中。

　　“而且，”陈老板说，“这几个月的时间里，我还要继续磨合打造刚刚收拢的住吉会和稻川会。等到几个月后磨合好了，会交给你来打理。而你要是连装个岛倭人都装不像，怎么让那些黑道分子俯首帖耳。”

　　他对叶知非的安排，恐怕和二十年前安排高河清一样，要让叶知非直接接手稻川会和住吉会。这两个地下帮会，是岛倭国仅次于山口组的第二和第三大组织，驾驭起来也是有一定难度的。但好在陈老板这样的大能在扶持，叶知非本来又是地下世界的王级大枭，有这个潜质和本事。当年陈老板能扶持出一个高山浊，那么自然也能扶持一个叶知非。

　　陈老板继续说：

　　“而且父亲也已经要求了岛倭国的首相渡边晋三，让他想尽一切办法保留山口组的一些精英。”陈老板说，“三五年内难以重建，但等这批人从监狱里走出来，再加上我们的扶持，还是能恢复一点元气的。到时候，住吉会、稻川会再加上半个山口组，其总体实力也不弱于当年的山口组了。全部交给你，你还是地下世界一方王者。”

　　“此外，父亲手中掌握的资源，也绝非地下世界这区区一点东西。包括一些半官方的机构，以及一些岛倭国财团，也会慢慢的移交给你。饭要一口一口的吃，你还年轻，不要着急。”

　　“至于华夏那边的事情，父亲自然会继续留意，不需要你来操持。你随后三个月的任务，就是学习和休息。”

　　叶知非认认真真的说了句“是”，随后笑道，“父亲，听您这么安排，是让我一直扎根在岛倭国啊。难道，咱们不需要杀回华夏吗？”

　　“世界这么大，七尺之躯能占多大点地方？一个立足点而已，不必介意这个点在哪里。”陈老板笑道，“当年父亲身在美国，同样可以遥控华夏之外的全球地下世界，你自然也能立足于岛倭国，把势力延伸出去。”

　　看样子，还真要让叶知非彻底变成一个岛倭人了。想了想这些，以及今后的生活，叶知非禁不住苦笑。


第2447章 纯子

　　叶知非是个很勤奋的人，不然也不会年纪轻轻取得以前那样的成绩。第二天一早，就按照陈老板的吩咐开始了全新的生活。每天早晨，他要在陈老板的指点下练功；上午，他要去附近的图书馆学习岛倭国的文化知识；下午，则在陈老板指定的岛倭语老师的陪同下，进一步学习岛倭语。

　　大清早，在一个保镖的陪同下来到了附近的图书馆。微雨蒙蒙，叶知非将雨伞交给保镖，只身走了进去。借阅了本陈老板开列书单上的书籍，找了个安静的座位坐下。他的岛倭语水平其实不错，只是发音上面存在一点点问题，词汇量还有待丰富，而正常阅读和交流都没有问题。

　　捧着书本阅读，不知不觉已经过去了一个多小时。本想抬头看看窗外的细雨，结果一抬眼却看到了对面一个漂亮而温婉的女孩子。这女孩子年纪大约二十岁，一身淡雅的衣服，精致的五官和吹弹可破的皮肤使得她当得起“美女”二字。而那瀑布般的黑发，映衬着雪白的肌肤更衬托出了一种清纯感。

　　就在叶知非抬头的时候，对面这女孩子也抬头看了看他，报以恬淡温柔的一笑。

　　阅览室很静，叶知非不好意思说话，同样礼貌性的回以一个微笑。

　　本来不以为意，结果当他把书放回去准备离开的时候，这个女孩子也同样起身了。一直到了图书馆外，细雨还在飘落，女孩子眨了眨大大的眼睛，似乎不知道该冒着细雨回去，还是该等着这雨停下再走。

　　叶知非接过了保镖送来的雨伞，随手递给这女孩子一把。当然，皮糙肉厚的保镖淋点细雨不算什么，当即跑回了车里面。

　　“谢谢您，我叫纯子，很高兴认识您。”这个漂亮如瓷娃娃的女孩子露出一个甜美的笑容，还做出一个岛倭国女人常用的微微鞠躬的礼节。

　　叶知非笑了笑，想起了陈老板给他取的一个新名字，虽然有点拗口，但还是说道：“您好，我叫陈非，同样荣幸认识纯子小姐。”

　　语音不是很标准，但交流没有障碍。至于陈非这个名字，姓氏显然不用说了，直接跟随了陈老板的姓。而这个“非”字，则保留了叶知非原来名字。

　　在陈老板的骨子里，还是认可陈家当年老爷子的。虽然当初陈家不认可他，但陈家老爷子却认可，甚至将陈家基业都送给了他。陈老板的父亲是出于无奈，但却从不歧视这个孩子，反而疼爱有加。假如陈老板对诸多长辈尚有感激的话，也唯独对这位早就过世的老爷子有那种亲情感。所以他姓“陈”，而不姓母姓“丁”，更不会沿用当年在叶家的化名“于化隆”。

　　如今他坚持姓陈，他的儿子叶知非脱离了叶家，自然也跟着姓陈。

　　纯子笑着眨眼，大大的眼睛忽闪忽闪的很迷人：“你的国语不熟练哦，不会是外国人吧？华夏的，还是南高丽的？嗯嗯，你这名字似乎很像是华夏的。”

　　叶知非笑着点了点头，算是承认了。“语言不好，让你纯子小姐见笑了。”

　　“不不，如果您是一位外国人的话，那么您的语言已经非常非常好了。”纯子笑着说，“我可是一位岛倭语教师呢，请相信我的评价。”

　　“哦？”叶知非笑了笑，“看来以后有机会的话，希望纯子小姐多指教呢。”

　　“嗯，不要客气。”纯子打着伞和他并肩，但是没有车。叶知非本想送她一程，结果却被她婉言谢绝了，“谢谢，但是不用了。我就在前面百余米处的酒店住呢，很近。”

　　叶知非看了看近在咫尺的酒店，笑道：“难道纯子小姐不是本地人？”

　　纯子点了点头，有点得意的说：“我受聘于这里的一个家族，给他们家的一位公子做家庭教师，还没去报道呢。待遇很丰厚哦，三个月的课程几乎相当于我十年的薪水哟，所以我就辞去了学校的工作，到这里来了。”

　　叶知非一听，顿时就觉得不对劲了——三个月，而且这三个月收入等于普通教师十年薪水，确定这个时限、而且肯这么花大价钱的，在这小城市里很多吗？再加上什么“公子的家庭教师”……所有的一切，似乎都指向了叶知非本人。

　　“其实那个家庭让我住在他家，但考虑到我的学生是个年轻的男子，所以还是决定住在酒店啦。”纯子笑道，“不过蛮好呀，酒店费用也是他们家族承担哦。”

　　这女孩子的话很多，很开朗也很活泼。想想也是，一个不喜欢开口说话、不善于表达交流的人，是很难做好一名优秀的语言教师的。至于她是否优秀，想必不用怀疑了。陈老板请的教师，能不优秀吗？

　　叶知非有点促狭的笑了笑：“那你的学生在哪里？”

　　“还不知道呢，下午两点他们家族会派车接我去呢。”

　　叶知非呵呵一乐：“那可要小心一点哦。你一个单身女孩子在外地，也不怕被人骗了啊。”

　　纯子摇了摇头，说：“不会的，我那学生的父亲，其实和我父亲是老朋友了呢，他托人找到的我。不过我可不会白费力气呀，所以这学费还是要收取的哦。哈哈，其实我有个小梦想，就是希望凑够了一笔费用，然后到华夏去旅游一次，这次一下子就足够了呢。对了，假如有机会的话，您帮我介绍一下华夏最合适的旅游路线吧，我要一次性旅游几个月呢！而且，至少要把最著名的那些景点都看一遍！还要……等待，让我再想想……”

　　说到最后，这小姑娘已经晃着小拳头憧憬起来了，模样非常可爱。

　　叶知非点头笑了笑：“一定。当然，也预祝纯子小姐随后三个月教学愉快。”

　　“谢谢啦！”纯子笑着挥手再见，因为已经到了那个酒店门口。留下了叶知非的电话，说有时间可以在图书馆见。她帮着叶知非学岛倭语，而叶知非帮她介绍华夏的风土人情。

　　……

　　很不错的女孩儿。叶知非看着这道妙曼的背影，觉得心底深处冒出一种绿油油的生机。


第2448章 此间乐、不思蜀

　　纯子回去了，而在酒店之外，叶知非也已经转身向自己的那辆车走去。只不过转身之后，却露出了一丝苦笑。

　　叶知非，这货其实精得跟猴儿一样。对于今天的这次“偶遇”，他其实是抱着严重的怀疑态度的。缘分？去他娘的缘分，叶知非可不信这些。

　　他本能的觉得，这是父亲陈老板的安排。安排一次甜美的巧遇，留下一个不错的第一印象；随后就是三个月的朝夕相处，耳鬓厮磨。在这种安排下，或许真的能演绎出一幕日久生情吧？

　　而且，这个纯子确实玲珑可爱，不仅外表清纯靓丽，温婉可爱的性格也对男人具有摧枯拉朽的冲击力。连叶知非自己都不能否认，这个女孩子的突然出现，让他有些萧索的心情出现了一些悸动。特别是在这个举目无亲、背井离乡的陌生环境里，一个乍然出现的亲切感，会让人为之动容。

　　或许陈老板看得出，叶知非对于岛倭国的不少东西还有本能的抵制——这从他不情愿穿上和服就能看出。陈老板何等眼力，哪能没有察觉？所以贸然给叶知非指定一个岛倭国女友的话，或许也会遭到叶知非的本能抵制吧？反倒不如这种萍水相逢的初见来的自然，再加上以后一段时间的交流，也就不会产生什么抵制了。

　　总之，陈老板对叶知非的安排可谓用心良苦。也能看出，陈老板是想把叶知非的心留在这里，让他的根也扎在这里？

　　地地道道的岛倭人吗？叶知非想到这里，当然会有一丝苦笑。

　　……

　　很显然，下午开始教授岛倭语的时候，这对“师生”自然见面了。纯子做出了一个吃惊的表示，而叶知非则笑着请她入座：“尊敬的纯子老师，很意外吗？”

　　纯子眨了眨水汪汪的眼睛笑了笑：“你上午就知道了吗？”

　　叶知非笑了笑：“你说那些信息综合在一起，我要是还猜不出的话，呵呵，那就太笨蛋了。而那样的笨学生，纯子老师也不喜欢教吧？”

　　纯子耸了耸小巧柔美的肩膀，甜甜的笑了笑：“不好意思了，哎，我似乎还提到您家给我支付薪水的事情呢，好羞惭呀。”

　　叶知非哈哈一笑：“其实，我可以理解为您认为那份薪水太低了。放心吧，薪水是我父亲出具的，但是纯子小姐到华夏旅游的计划，我来帮你实现。到时候你到华夏的一切费用和行程我来安排，和你教学的薪水无关。”

　　虽然叶知非不在华夏，但他安排这一点点事情还是很简单的。再说了，这样的小事，还有用钱解决不了的吗。

　　“那可太不好意思了，不行，其实薪水足够高了呢。”

　　叶知非笑着摇了摇头：“和钱财无关，就当我请一位朋友到华夏做客，仅此而已。好吧，开始我们的教学吧，我这个学生可是非常努力认真的，希望纯子老师多多关照。”

　　纯子笑吟吟的打开了包儿，取出了教材放在叶知非面前：“其实你的岛倭语水平已经足够了，只需要正一正发音就好。天呐，我这次可算占了便宜呢，竟然捡到这么容易的一份工作，哈。”

　　随后，纯子拿出教材坐在叶知非身边，一句一段的诵读，也让叶知非跟着诵读，并不是纠正他发音之中不太规范的地方。

　　气息如兰，而且有股天然的处子体香，叶知非一边跟着诵读，甚至有点小小的沉醉。

　　此间乐，不思蜀也？

　　……

　　年轻男女的朝夕相处，加之相处之时从未有外人打扰，于是这种甜蜜蜜的教学几乎成了一种另类的约会。

　　而在这个过程之中，要说生出一些特别的情绪，也犹如雨后春芽一般自然而然。

　　而且，纯子确实是个很漂亮、很温婉的女孩子，而叶知非当然也是个风度翩翩、气质优雅的优秀青年。别说太世俗、太功利的权势、财富，但就算考虑这些因素，叶知非同样优秀，更加优秀。

　　于是长时期的耳鬓厮磨，“师生”之间发生一些什么，也变得水到渠成。

　　其实叶知非的岛倭语基础很扎实，非常的扎实，加上他自身的聪明，只用了大约一个半月的时间，他的发音就已经毫无滞碍了。假如不知他身份的人听到他说话，简直会误以为他是个土生土长的岛倭人。

　　但是，纯子还是留了下来。虽然再往后的一个半月基本上已经不需要教什么了，可是……她似乎不舍得离开这里，不舍得离开这个年轻优秀而且带有一种特殊神秘感的男子。

　　两个月后的一天，夏雨滂沱，雷声隆隆。

　　天气变得黑暗，而叶知非学习的房间里却没有开灯。纯子说她喜欢雨季，喜欢听那种纯自然的雨声，也喜欢大雨落下时候那种淡淡的凄凉感。开灯的话，显然会破坏这样一份纯自然的意境。

　　“哎，”纯子屈膝坐在小桌子前，托着香腮看着窗外的大雨若有所思，“其实，你现在的岛倭语水平已经很完美了呢，我继续留在这里也没什么可教你的了，是不是有点尸位素餐的感觉呢？”

　　背后的叶知非笑了笑：“我可不这么认为。和纯子老师多交流，也算是稳固提高不是吗？当然，这算是一个小小的借口吧，其实我不想看到你离开。”

　　纯子扭过脑袋，大大的眼睛忽闪了一下，露出一个小小尴尬的笑容。觉得似乎有点小小的失态，又马上把那张俏脸儿扭向了窗子。她似乎有点回避，不想让人看到心底深处的感受。

　　但是，就她这种初出茅庐的人际交流水平，能瞒得过叶知非吗？

　　背后的叶知非陈顿了一下，随即身体向前挪了两步，已经到了纯子那曲线柔美的背影之后。

　　于是，正在怔怔看着雨景的纯子，忽然感觉自己柔软的腰部被人从后面抱住了。房间里就他们两个，不用猜也知道是谁。而且两个月来的相处，让她连叶知非身上的气息都能感觉得清清楚楚。

　　她娇羞的“嘤咛”了一声，简单而无力的挣扎了一下。事实上挣扎是徒劳的，而且她内心深处也似乎不想怎么挣扎，总是个非常矛盾的心态。

　　紧接着，她就在半推半就之中，被轻轻放倒在地板上。深深的喘息一声，缓缓的闭上了那双大大的眼睛。而叶知非凝视着怀中这位娇俏清纯的小女子，也只是经过稍稍的犹豫，便随之压了上去……

　　此间乐，不思蜀也。


第2449章 不是小白脸儿

　　窗外雨依旧，窗内雨已歇。

　　叶知非已经起身，看着刚刚被自己欺压的纯子如娇花照水、弱柳扶风，有点凌乱。双腿下一抹醒目的红，刺激着视觉神经。仿佛一种完美被破坏，但这种破坏本身却让男人有种难以言喻的成就感。

　　纯子也缓缓坐了起来，怔怔的看着眼前这个“不良学生”，随即意识到了自己现在的模样，赶紧把衣服披在身上。匆匆忙忙的模样，我见犹怜。

　　叶知非的情绪有点复杂，看待纯子的目光也有些不安。他不是没上过女人，但是轻易破坏了这样一个女人，而且是岛倭国的女人，难道……自己已经渐渐适应了这种环境，要真的在此终老一生了啊。因为很显然，他要对这个娇滴滴瓷娃娃一样的女子负责的。叶知非虽然在别的方面不完美，但这种事上还是不缺一个纯爷们的风度。

　　“陈非……”纯子有点怯生生的看了看他，欲语还休。

　　“嗯？”叶知非看了她一会儿，忽然笑了笑，“是不是要让我这个坏学生罚站啊。”

　　学生吗？一想到这个暂时的师生关系，纯子更有点抬不起头来。两腮一红，后面的话干脆说不出了。任凭叶知非将她紧紧抱住，卧听风雨声……

　　时间久了，此时连陈老板也已经认可了纯子的存在——能不认可吗，这本来就是他的苦心安排。

　　这个纯子，其实来历并不简单！她的身份，竟然是——岛倭国顶级财阀松井家的千金！

　　作为一个独立女性，她不依赖父母生活，毕业后独自在外教书，这在岛倭国不少豪门家庭之中并不罕见。甚至连岛倭国已经下嫁的公主、恭和亲王的妹妹，其实也过着只是略高于普通水准的生活。

　　其实纯子和叶知非见面当天就说了，她的父亲和陈老板是朋友。是啊，要是普通家的小门小户，能结交陈老板这样的大能吗？

　　松井家的家主松井枫，在岛倭国是声名显赫的财富大豪。和陈老板交结已久，关系很不错。当陈老板提出撮合叶知非和纯子的时候，松井枫也就答应了。当然，松井枫也看到了叶知非的资料，知道此子不是凡品。不仅仪表堂堂，而且拥有过人的能力和潜质，对于这样的乘龙快婿，哪怕再顶级的豪门也不会拒绝。

　　当然，现在叶知非和纯子也都相互知道了对方的身份，大家也不会在意。

　　悠闲的时间过得巨快，转眼间三个月悄然而逝。纯子反正不会离开了，而叶知非也开始真正忙了起来。因为陈老板按照当初的想法，要把住吉会和稻川会正式移交给叶知非来管理。

　　不管陈老板究竟用了什么办法，但这两大地下组织的头头脑脑，现在竟然清一色的服服帖帖。很显然，陈老板此次懒得使用培养高山浊时候的办法，根本不必要周旋什么，也肯定动用了暴力。

　　毕竟二十年前的时候，陈老板的能量还没这么大，而山口组却比住吉会和稻川会强了不少。一消一长，使用的手段也不再相同。

　　如今，两大黑帮的头目一共十几人，目瞪口呆的站在伊势市的一个秘密宅院之中。稻川会和住吉会其实是老对手了，大家都只知道自己被陈老板收拾服帖了，没想到对方也是如此。好在有陈老板的威势压着，这两家老对手就算瞪红了眼，也不敢在此时胡闹。

　　恭恭敬敬的肃立在两排，只等着陈老板来。两家头头们都接到了陈老板的通知，说是陈老板本人并不会亲自管理这两大组织，而是会委派一个年轻人来管理。至于这个年轻人是谁，这些人还不清楚，但心里头肯定不怎么服气。

　　不一会儿门开了，陈老板父子走了进来。当看到叶知非的时候，一群人都愣了——就是这个二十出头的小伙子，要压制在大家的头上？这小子究竟何德何能？

　　“都坐下吧，”陈老板首先坐下，说，“我身边这位陈非，实不相瞒是我的儿子。以后，他代表我管理稻川会和住吉会。假如不是关乎生死存亡的大事，以后就不要向我汇报了，对他说就可以。”

　　叶知非乐呵呵的向所有人点了点头，也毫不拘束的坐在了陈老板的身边。但是，其余那些人竟然一个都没坐下。大家觉得别扭，因为他们都是四五十岁的老黑帮了，要是服从陈老板的安排也就罢了，结果却要听从一个二十出头的毛头小伙子的指挥，这一点确实别扭。

　　结果，住吉会的二号人物小泉淳首先做出了不耐烦的表示。这家伙是岛倭国地下世界出了名的暴徒，向来管不住自己的臭脾气。而且此人杀人如麻，凶残的声名响彻岛倭国地下世界，这也让他的气焰和高傲随着时间推移而不断膨胀。

　　“他？”小泉淳冷笑了一声，似乎有些不屑的看了看叶知非，抱着双臂说，“陈先生的安排，我们自然要听。但是就怕地下世界打打杀杀的，有些时候……哼，不要晕血才好。要是看到流血就吓尿了裤子，那才叫好看，哈哈哈哈！”

　　确实，一向温文尔雅的叶知非，往往给人一种不是地下世界人物的错觉。叶知非长得白白净净，谈吐之中又不乏一种豪门子弟的气质，加之名牌高等学府的熏陶，总是让人觉得他有些……软软的。

　　叶知非笑了笑：“是吗？你确定我像是个晕血的？”

　　小泉淳轻蔑的瞥了他一眼，甚至张扬无忌的看了看叶知非的裤裆，忽然笑道：“别说什么打打杀杀了，看你这模样，我甚至怀疑你是个娘们儿，哈哈哈！陈先生，对不起了，多说了令公子两句，哈哈哈！”

　　陈老板并未发话，随便叶知非怎么处置。

　　“你的话似乎多了点。”叶知非笑了笑，缓步走到了小泉淳的面前。而小泉淳可是个杀人不眨眼的狠货，会在气势上输给一个“手无缚鸡之力”的小白脸儿？嗯，在他眼中，叶知非就是个小白脸儿。

　　但是下一刻，他就明白叶知非不是小白脸儿了，而是一头披着小白脸外衣的凶残恶魔！

　　陡然之间，叶知非身上爆发出一股强大的气势。这种可怕的威压，让眼前这些地下头子位置震撼。


第2450章 变态和平主义者——驾驭

　　此时经过了陈老板的悉心指导，叶知非甚至已经达到了大师级的巅峰！

　　在他这样一个年纪，而且很多心思都用在了管理和学习上，能够做到这一点简直是奇才了。就算当年萧战雄，比他也差了太多。而他若是近期内进阶为泰斗的话，甚至和易军进阶泰斗级的年龄差不多！

　　要么说这家伙是个全方位的奇才，无论自身实力还是文化知识，包括创业管理、驾驭地下世界等等，这家伙是个全才。要不是同样遇到了更加奇葩的全才表哥，这家伙本该是豪门之中最光彩万丈的第二代。这一点就不说了，总之就是一个大遗憾。

　　此时，叶知非陡然爆发出这种可怕的气势，顿时把所有人吓了个哆嗦。要知道岛倭国除了惊艳奇葩织田利昭，其余高手最强者也就是泰斗级的，而且人数极其稀少、凤毛麟角。能够达到叶知非今天这一步的，在岛倭国已经可谓是宗师高手，常人见到的并不多。

　　当然，叶知非对面的小泉淳更是浑身一颤。他自负勇武，而且仗着心狠手辣，这辈子杀了不少人。但是，“有种”和“能打”是两个概念。

　　小泉淳猛然一惊，这就要出手相抗。但是他的速度相对于叶知非而言，实在是太慢了。当他的手臂刚刚一动，腕子就已经被叶知非抓住了。轻松写意的一个翻转，一股反关节的力劲传来，小泉淳就不由自主的把身子扭过去，弯着腰撅着屁股。不然的话，这手腕子会被叶知非硬生生的掰断。

　　小泉淳也懂一些擒拿功夫，但是每每想要发力，却不知叶知非是怎么弄的，总能让他更加疼痛，而且可以巧妙的化解了他的挣扎。直到他汗珠子都疼得啪啪直落了，却依旧没能挣脱。相反，叶知非却云淡风轻的笑看着他，仿佛觉得很有趣。

　　这时候，叶知非轻轻的转过头，叹息着对陈老板说：“父亲，对于某些渣滓，我总认为您有时候太过于仁慈。”

　　陈老板饶有兴致的看着这一切，露出了一个难得的笑容。仁慈？这孩子啊，这还是第一次有人用这个生僻的词汇来评价自己吧？呵呵，有趣。

　　当然，陈老板也明白叶知非的意思。小泉淳这样的狗腿子对于陈老板而言，多一个不算多，少一个也不算少。所以陈老板根本没有任何阻止或介入的意思，只是对着叶知非笑了笑，显然示意他随便怎么做。

　　叶知非心中有了底，于是如沐春风的笑了笑，单手一震，小泉淳就“啊”的惨叫一声，手腕子咔嚓一下应声而断。

　　与此同时，小泉淳的身体也被迫翻转了过来，直面叶知非。此时的小泉淳知道了叶知非的厉害，已经不想着对打了，只想趁机挣脱这个微笑恶魔的魔爪。但是就在他刚刚挣扎的时候，那只魔爪一下子抓在了他的喉咙上，死死的扣住！

　　窒息，喘不过气来，而且喉咙处疼得痛不欲生！

　　小泉淳的脸都憋红了，两条粗壮的双臂死死扳住叶知非的那只胳膊，想要将之扳开。但他惊恐的发现，那只胳膊好似铁铸的一般，纹丝不动！

　　叶知非轻蔑的笑了笑，眼神之中爆发出一丝神采，笑道：“你不是说我可能‘晕血’吗？其实你错了。完全相反，我最喜欢鲜血从人身上流出的那种感觉。那种猩红夺目的美艳，简直是世界上最最美丽的画面啊。”

　　简直是变态！旁边所有人听着，简直有点浑身发寒。这些家伙都杀过人，但是把杀人趣、把鲜血当美景的怪物，实在是少之又少。

　　本来叶知非的话就已经够吓人了，可随后的画面更吓人。只见叶知非残忍的一笑之后，掐着小泉淳的那只手猛然用力一攥，紧接着奋力往外一扯，狠狠的一扯——

　　噗！！！

　　紧接着，就是所有人歇斯底里的惊呼——一直淡然的陈老板除外。

　　所有人惊恐的看到，叶知非的手硬生生抓断了小泉淳的喉咙，甚至向外扯出了一把可怕至极的血淋淋的物件，鬼知道那是什么玩意儿！

　　哪怕最穷凶极恶的地下悍匪，见到这血腥可怕的一幕也禁不住来一次胃部大痉挛。而一些心态不好的，甚至忍不住当场呕吐了起来，现场一边狼藉，一片恶臭。

　　但是叶知非的脸上，却始终保持着那股淡淡的笑容。

　　恶魔！

　　两个大帮派的头子们都知道，今天算是遇到狠茬子了，真正的狠茬子！一些人在颤抖，几乎所有人的脸都变得有些苍白。直到半分钟之后，两个呕吐的家伙这才勉勉强强的扶着墙站了起来。太可怕了，刚才那种画面太具有视觉冲击效果。

　　而这时候，叶知非已经放开了死不瞑目的小泉淳的尸体。缓缓的转过身，脸上的笑容一如既往。他随意的取出两张纸巾，漫不经心的擦了擦手上的血迹，仿佛只是做了一件不足挂齿的小事。这种强烈的反差，更让人觉得这家伙是个成色十足的变态。

　　可是，更变态的是他随后的这番话，只听他淡然笑道——“其实，我是一个和平主义者，反对动辄使用暴力。”

　　噗……刚才呕吐的两个家伙，险些再次呕吐出来。这次不是别惨烈的画面吓的，而是完全被叶知非这种可怕的心理状态给吓坏了。所幸他们肚子里的东西早就吐了个干净，不至于再次狂吐。

　　而叶知非不管他们，自顾自的笑道：“熟悉我的人都知道，其实我对朋友非常友善。当年我在华夏的手下不少，掌握的势力……嗯嗯，说实在的，要不是我父亲让我接手这个，我还真瞧不上住吉会和稻川会这样的垃圾社团。太弱了，实在是太弱了。总之当初我那些手下都知道，我是个很和蔼的‘社长’——难道你们不觉得吗？”

　　一群人脸色铁青，心道你特妈这也叫“和蔼”？

　　事实上，叶知非在华夏地下世界的名声确实很好，也确实让人觉得和蔼。但是这次为了一下子控制两个穷凶极恶的匪帮，他不得不表现出了令人发指的凶残。想要驾驭一群凶残之辈，你只能比他们更加凶残。

　　而表现出的那种变态，会让这种凶残十倍百倍的放大。

　　事实上，连叶知非自己也想吐，只不过他演技出众罢了。

　　一切只是为了驾驭而已。


第2451章 引诱易军

　　一群匪帮头子狂擦冷汗，双股战栗。而叶知非则继续感慨着说——

　　“当然，所谓的和蔼只是针对我的朋友。但是试图对我不利的人，享受不到我的这种恩赐。”

　　“甚至，连我所在的家门，也因为对不起我，而险些被我自灭满门，其中包括一直疼爱我的母亲。哎，她可是个非常好的女人啊，但我就是忍不住要杀了她，确实忍不住。感谢神明救了她，不然要是被我得手的话，我不知道自己会不会为之遗憾啊。哎，可怜的女人。”

　　一群人已经听得头皮发麻，心道眼前这位爷究竟是什么畜生托生的啊，简直太特妈变态了！当然，面对一个如此变态的家伙，众人心底的恐惧也进一步放大。

　　“算了，太久远的事情没什么好说的。不过既然提到了这个，我也等于顺便向你们表明：我这人没有什么软肋。不要试图拿着我的家人威胁我什么的，真的没用。”

　　叶知非说这个，其实是免得对方拿着纯子做文章。一个连母亲都敢杀、甚至险些自灭满门的家伙，你拿着他的女人要挟他，有用吗？

　　当然，只不过叶知非用了一种变态的方式宣告了出来。从此，就算有些家伙铤而走险对付他，也肯定不会在纯子身上做文章。

　　说到这里，叶知非话锋一转，笑眯眯的看着陈老板说：“如今这天底下，也只有真正爱护我的父亲，是我唯一在意的人。如果有兴趣的话，你们倒是可以绑架他，用以胁迫我。我敢肯定，到时候我会答应你们任何条件。”

　　一群人吓得肝胆欲裂。绑架陈老板？你让一群兔子，去绑架一头凶残的老虎？

　　反倒陈老板似乎很满意叶知非的表现，甚至忍不住哈哈大笑起来。笑声充斥着整个房间，震荡着每一个人的耳膜。“我儿子说的没错，现在我们爷俩相依为命。你们要是有兴趣的话，哈哈哈，不妨绑架我要挟他，这个场景一定非常滑稽。当然你们也可以绑架我儿子来胁迫我，但那个时候，我想你们会觉得这个世界更加滑稽。”

　　“不敢不敢！”、“陈先生您言重了！”“少主这笑话太可怕、请不要这样说”……一群原本穷凶极恶的家伙，此时已经吓得面无人色，说的话也有些语无伦次。今天，他们遇到了真正可怕的变态父子，一个比一个可怕。

　　至此，这些家伙已经彻底怕了，也真正明白了叶知非的不可忤逆。面对这样一个喜怒无常、变态至极的家伙，千万不要惹毛了他。

　　当然，这也意味着叶知非一次出手，就彻底震撼了对手，也成功驾驭了这帮地下悍徒。这种暴烈的手段，比当年高山浊控制山口组迅速的多。对于叶知非来说，时间才是最宝贵的，他哪有时间去慢慢接手两个说大不大的地下组织。

　　……

　　当这些地下匪徒都已经战战兢兢的离开之后，叶知非这才轻轻的叹了口气，说：“父亲，我刚才的表现，是不是有点过分了？所有的徒众都在华夏，我只身一人想要直接接手这帮悍匪，也只能……”

　　“不，非常好！”陈老板笑着起身，在叶知非的肩膀上凝重的拍了拍，说，“地下世界本就是一个残酷的生态环境，是一个弱肉强食的食物链。有实力者站在食物链的顶端，心狠手辣者也站在顶端。而真正站在最最尖端的，必然是既有实力、又心狠手辣之辈。孩子，想在这个残酷冰冷的世界里生存，你就要变得比别人更强、比别人更狠。你做得没错，相反，父亲很欣赏你刚才的表现。”

　　叶知非苦笑着摇了摇头。他现在的心态也好，手段也罢，似乎也越来越像是父亲陈老板了。当然，也正是这样，才让陈老板越来越欣赏他。

　　子不类父，是一个男人最大的悲哀。或许正是看到了叶知非越来越像自己，陈老板才觉得欣慰？

　　有其父必有其子，这是基因决定的吗？

　　“走，咱们出去走走，这房间里的气味可不怎么好。”陈老板说着，安排一个手下将小泉淳的尸体销毁，并把这房间打扫一下。而陈老板和叶知非，却已经离开这个宅院，沿着一个湖边漫步。

　　“孩子，现在时间也差不多了。”陈老板背负双手边走边说，“我这边已经准备就绪，我们那个引诱易军来岛倭国的计划，也可以部署实施了。”

　　叶知非嗯嗯的点了点头，但有点好奇的问：“父亲，您究竟要用什么办法，确保易军肯定会来这里？”

　　陈老板莫测高深的笑了笑，摇了摇右手食指：“这一点你不用管，只要等我的消息就好。而你准备派去的那个人，怎么样了？”

　　叶知非不明就里，但父亲发问，他也就越过了那个疑问，说：“他已经跟我联系上了，是个极其可靠的兄弟。当初您在华夏组织那场大刺杀，让我在背后配合，其实我就是把任务交给了他。事后险些被易军抓住，我就让他悄悄潜伏到了岛倭国。他叫豹哥，是我师父（蒋佛音）当年留下的人，有血性有骨气。”

　　陈老板点了点头，说：“那好，让他准备一下，三天之内随时返回华夏沪海。”

　　……

　　第二天晚上，陈老板就行动了，甚至是亲自行动。身边带了两个得力的手下，趁着黑夜直奔神户市的一个小楼房。

　　这楼房非常的普通，就在一个中档居民区之中。陈老板坐在车里面，等在小区的门口儿，等着猎物的出现。而他的视线，刚好能透过小区大门，看到里面那座小楼。

　　大约深夜一点，两个人从那小楼里面走了出来。两人貌似出去喝夜酒，相互搀扶着走出了小区的大门，沿着小区墙边一条小路向远处走去。

　　车里面陈老板冷冷的笑了笑，走出了车门，闪身追了上去。而他带着的两个实力不错的手下，则在前面小路的中间等着那两个猎物。

　　陈老板相信，只要抓到了这两个人，必然能惊动、甚至激怒了易军，让易军亲自到岛倭国来一趟。而为了寻找这两个猎物，陈老板已经搜查了很久了。


第2452章 向龙巢下手

　　深夜之中，小区里走出来的两个人沿着小路越走越远。而当他们走远了之后，那种随意的态度就不见了，反而变得非常的冷静机敏。

　　两个人加快了速度，似乎有明确的目的性，要去做某件重要的事情。

　　“时间不早了，希望那几个杀手还在。”其中一个个头儿稍高的凝眉说。

　　旁边稍矮一点、但个头也有一米七五的点了点头：“这群王八蛋，已经连续刺杀抢掠了四个华夏富商了，简直胆大包天，真当没人管得住他们了，哼！”

　　这两人，竟然是潜伏在岛倭国的两个龙巢战士！

　　这几天，岛倭国神户大阪一带连续出现了华商遇刺案件。对方手段极其狠辣，不但拿钱而且夺命，甚至其中一个华商连老婆孩子都未能幸免于难。

　　作为境外处理杀手事务的主力，龙巢不得不过问。这两个龙巢战士按图索骥，沿着线索一路追到了这里。今天白天他们终于得到了确切的消息，说是那几个杀手潜伏在这座城市郊区一栋破旧小房子里。

　　情报上称，一共有三个杀手。虽然这些杀手穷凶极恶，但是实力并不见得多强。一个可以称之为名家级的好手，另两个只能说熟练使用枪械的练家子。在两个龙巢战士眼中，对付这样的家伙，他们两个已经足够了。到时候直接击毙了这三个杀手，好好震慑一下这些猖獗的匪徒。

　　可是就在两个龙巢战士走到前面一片树林的时候，突然停住了。因为在他们的对面，赫然站着一个人，仿佛一截木头死死的立在路中央。从这架势来看，就知道来者不善。

　　刹那间，两个龙巢战士心觉不妙。自己的意图和线路都被对方搞准了，意味着自己可能陷入了一个阴谋圈套！

　　而且他们能感觉的出，对面那个家伙的实力不低，至少不比他们差！

　　几乎二话不说，两个龙巢战士就要拔枪。但就在这个时候，树林里忽然又爆发出了一股杀机。紧接着就是一道突兀的闷响，是一把带了消音器的无声手枪。

　　树林里那人的枪术似乎不错，准确瞄准了个头儿稍高的龙巢战士。只不过两个龙巢战士提前感觉到了危险，没来及拔枪就顺势就地一滚，紧接着扭头向回跑。没办法，今天遇到的两个家伙非常棘手，加上自己明显陷入了圈套，任务必须放弃！

　　可是，就在他们转身爬起来的同时，骇然发现第三道身影就在他们身后！一点气息都没有，根本不像是一个活人，让人无法辨别清楚。假如闭上眼，会觉得面前空无一物！

　　而这道身影更加恐怖，一旦爆发忽然间让周边充斥了暴烈的气势。仿佛空气都已经凝滞，带来的是食物链顶端所能产生的那种本能压迫。

　　能造成这种恐怖效果的，只能是陈老板。

　　两个龙巢战士哪怕心志坚定，此时也禁不住吓了一跳。而不等他们有所反应，陈老板一只手探出猛然一拳，直奔一个龙巢战士的心窝。

　　砰！一拳猛击，那个龙巢战士当即殒命，毫无悬念！身体倒着抛飞了好远，啪的一声落在了对面赶来的那个黑影的脚下。这就是实力的巨大差距，无法弥补。

　　“收尸。”陈老板说了一声，随即饶有兴趣的看着剩下这位个头儿偏矮的龙巢战士，笑道，“两只傻乎乎的大老鼠，闷头闷脑就钻进了口袋，是不是觉得自己很可笑？”

　　“王八蛋！”那个龙巢战士怒吼。同伴的死，被陷害的愤怒，顿时爆发了出来。而且他感觉对面这个强大无比的家伙像是个华夏人，因为华语说的太流利了。可是这样一个华夏人，竟然指挥杀手连续杀死一个个的华夏客商，这更让龙巢战士无法接受。所以哪怕明知对方实力凶残，这位龙巢战士也拼了命冲上去。龙巢之中，没几个怕死的。

　　“自不量力。”陈老板不屑的冷笑，背负双手，毫无征兆的踢出一脚，直奔那位龙巢战士的小腹。

　　就是这简简单单的一脚，竟然完全化解了龙巢战士所有的攻击。本来貌似滴水不漏的防御，偏偏被陈老板这一脚见缝插针般的踹了进来。而且这一脚看似随意，但携卷的劲道却让人感到心寒。

　　龙巢战士大惊之余，仓促向左一闪，并且单手横着拨开陈老板的那只脚。可是当他的手碰到那只脚的时候，才知道这只脚的力道究竟有多么蛮横！

　　而且这只脚竟然临时变了攻击方向，也朝着这个龙巢战士躲闪的方向横踢了过去。由此一来，使得龙巢战士的手和这只脚几乎硬碰硬撞上了。

　　砰！沉闷的撞击声压制了手骨断裂的脆响。而这个龙巢战士的身体，则不由自主的向左边倒下去！

　　噗通一声倒地，手腕剧痛的他赶紧起身。可是陈老板的速度更快，如影随形。当这个龙巢战士尚未站起的时候，就惊骇的发现陈老板已经到了他的面前。

　　依旧负手而立，如下凡之仙。这种目中无人的态度，几乎气炸了龙巢战士的肺。可是再气恼也只能无力，因为双方的差距实在是太大了。

　　还是背着手，还是随意的一脚飞起上撩。那个尚未站直的龙巢战士恼了，堪堪错身躲过这一腿，蹂身向陈老板扑杀过去，试图以近距离的搏杀寻找机会。而且他的擒拿功夫不错，也只能利用这一点来近身搏斗了。

　　可是当他扑过来的时候，陈老板那条腿飞速收回，站在了地面上，另一条腿却从一个诡异的方向斜剌剌的抬起。朝着斜上方猛然横扫，直奔龙巢战士的腰部。

　　砰！这一腿狠狠扫在了龙巢战士的腰部。眼看着已经要抓到了陈老板的面门，可是陈老板却仿佛瞬间离他远了，因为他的身体都飞了出去。

　　噗通！这位龙巢战士的身体也狠狠跌落在地面上，疼得根本站不起来。因为这一腿，已经伤了他的内脏，甚至重创了他的腰椎。若非陈老板想要留下一个活口，他已经死在了这一腿下。

　　“绑起来，防备他自杀。”陈老板用岛倭语说了一句，依旧背负双手转身而去。黑夜之中，只留下一道飘忽的残影。

　　这一次，他直接向龙巢下手了。当易军得知这个消息，不信能压得住火气。就算你压得住，陈老板也会进一步挑拨你的怒火。


第2453章 打击龙巢和特工

　　将两名龙巢战士带了回去，陈老板对那个已经残废的受伤战士进行了严刑拷打。其实他想找出龙巢或国安部更多的人，这样才能更进一步的激怒易军——虽然现在的行为已经差不多足够了。

　　但是陈老板也不得不服气，虽然这个只有名家顶级的龙巢战士实力远不如他，但是一根硬骨头还是值得佩服的。被折磨的人不像人鬼不像鬼，愣是咬着牙没有攀咬一个战友！

　　“陈先生，龙巢这人还是嘴硬，都快要死了……”一个手下有点忐忑的说，生怕陈老板不高兴。

　　但是陈老板却没发火儿，只是摇头叹息一声：“龙巢，终究是龙巢，华夏最顶级的战士。杀死他容易，让他屈服却很困难。再对比一下咱们这些改造出的战士……算了，既然这样，那就送他一个痛快，他配得到这个优待。”

　　王八蛋，杀了别人还说是优待。

　　“是！”这个手下并未松口气，反而更加谨慎的说，“不过，华夏国安特工之中有个经不住拷打的，招供了一些东西，攀咬了在外的两个同伙儿。”

　　陈老板点了点头：“很好。”

　　“但是……”这个手下欲言又止。

　　“嗯？”陈老板眼睛一眯，听出这话后面可能还有不好的消息。

　　果然，这个手下惴惴不安的说：“可是他刚刚说两句，旁边另一个被绑着的国安部同党，竟然发了疯一样暴起。虽然被反捆着双手，但硬是用脑袋把……把那个招供的撞……撞死了……”

　　“废物！一群废物！！！”陈老板几乎纠结了。王八蛋，刚刚弄到一个软骨头想招供，结果搞成了这样。

　　而被陈老板这么一吼，那个手下顿时吓得一哆嗦，急忙倒退两步瑟瑟发抖：“我已经处罚了负责审问的两个家伙，他们太大意……太大意了……”

　　陈老板深深吸了口气，但也不得不承认，就算是华夏国安部那些特工之中，也有些刚烈忠勇之辈。看到自己同伴要叛变，愣是悍不畏死的用脑袋撞死了同伴，这需要极大的勇气和必死的信念。

　　这一次，陈老板一下子抓到了两个龙巢战士，并且让人帮着抓了四名国安部特工。这些人都是常年潜伏在岛倭国的，也作出了巨大的贡献，包括上次绑架山口组全体高层，这六人也都参加了行动。虽然六人之中出现了一个软骨头，但不能否认这批同志总体是好样的。千人千模样，一批人之中出现个别熬不住严刑拷打的，其实很正常。

　　这次行动，也就是陈老板对叶知非说的那个“准备”。他深知华夏部队之中的战友情，深知易军很仗义，得知这些同志被杀之后，易军也八成以上可能会杀到岛倭国。

　　当然，在陷害谋杀易军的同时，也等于打掉了华夏在岛倭国的情报网、特战网核心，至少把这个网络之中最精英的人物打掉了七七八八。一举两得，何乐而不为？

　　随后，陈老板挥了挥手，说：“去，去把他招供攀咬出的那两个国安部特工，也抓紧时间捉拿回来！还有，龙巢在岛倭国潜伏的人必然不止两个，调动梅机关所有的能量，争取将之一网打尽，彻底铲除！”

　　“是！”那个手下看到没有被责罚，这才松了口气，领命而去。

　　而他刚走，叶知非就走了进来，是陈老板喊他过来的。

　　“父亲，你说的那些准备，都已经做好了？”叶知非笑问，“究竟是什么动作啊，现在总该揭开谜底了吧？”

　　陈老板点了点头，说：“抓捕并杀死了两个龙巢战士、四个华夏国安部特工，你觉得这样能否激怒了易军？”

　　“什么？！”叶知非大惊，甚至一下子怔住了。

　　“你怎么了？”陈老板觉得叶知非的反应有点过于激烈了。大家是对手，而对待对手本就该秋风扫落叶一般无情，不是吗？

　　叶知非终于回过神来，揉了揉脑袋说：“不是，我是觉得……咳咳，咱们不是针对易军那混蛋吗？可这下子等于……等于把华夏两大国家暴力机器全得罪了，得罪的死死的啊，这……”

　　“哈哈哈哈！”陈老板张扬的大笑，“我说孩子啊，你还没从华夏的阴影之中走出来。华夏的国家暴力机器，哈哈，可笑！你常年统御华夏地下世界的一方势力，自然本能的提防它们，但是，现在你不在华夏了！

　　龙巢，国安部，就算他们再狠，能到这岛倭国来撒野？！来一个，父亲我就能杀一个！在咱们的地盘上，他们只有躲着我们走路，才有活命的机会！

　　而且你要记住，咱们现在是为岛倭国服务，效忠于天皇陛下。不彻底扭转这样一个观念，你会有太多不适应的。”

　　叶知非尴尬的干咳了一声，点了点头：“是，我也是在华夏呆得太久了，足足二十多年，几乎形成了思维定势。”

　　“嗯，父亲能理解你的心态。事实上我当年刚到这边的时候，也有些不适应，只不过适应的比你快了一些。”陈老板说，“总之这件事已经到了火候儿，我会把消息悄悄撒出去。而你，让那个豹哥回沪海去，按照原计划行事。”

　　“好的，我这就去办。”叶知非说着就要离开，结果却被陈老板留下了。陈老板笑道：“不用急着走，不妨带你去看看咱们的试验机构。对了，这六个被抓的华夏人，也都在里面。”

　　叶知非嗯了一声，进去之后就看到了遍体鳞伤的几具尸体，心里头涌出了一股莫名的感受。前些天，他还是华夏公民，眼前这六位还是保护华夏公民的战士……

　　对待岛倭国那些地下悍匪，比如稻川会、住吉会的那些头目，叶知非就算装狠也能狠得起来，因为那些本来就是人渣。哪怕是华夏的地下世界人渣，叶知非也能轻易下狠手。不过眼前这六个人，似乎有点让他觉得别扭。

　　适应，看样子他还是要继续适应岛倭国。

　　……

　　带着这种不自在，叶知非回到了自己的住处。纯子给他准备好了晚餐，连洗澡水都准备好了，确实是个温婉善良的岛倭国姑娘，而且一点豪门千金的架子都没有。只有让她陪在身边的时候，叶知非才能在这个陌生的异乡找到温暖和慰藉。

　　“辛苦你了纯子，不过你先休息，一会儿有个朋友要来找我。”叶知非笑了笑，在纯子娇俏的脸蛋儿上轻轻的拍了拍。或许，纯子还不知道自己虽然貌似大家公子、虽然貌似为皇家服务，但实际上却是个杀人恶魔吧？反正自己从没说过，陈老板也没对这个没举办仪式的儿媳妇讲过。想到这里，叶知非就有点蛋疼。


第2454章 豹哥

　　纯子是个很守规矩的岛倭国女子，那种唯夫命是从的传统风格在她身上体现得很明显。在眼下这个时代，且不说这种性格到底是品德还是柔弱，但至少让男人很爱惜。

　　笑着点了点头，纯子就跑到里间去了。白天她的母亲打来了电话，也承认了她和叶知非的这段关系，并且表示会在合适的时候举办一场婚礼。双方家长都同意了，两个年轻人更没意见，这事儿当然就毫无悬念。所以她现在也很惬意，心中满满的小幸福。

　　她还不知道叶知非更多的真实情况，至少连叶知非杀过人都不知道，也不知道叶知非是混“社团”的。而且不是简单的社团，那可是稻川会、住吉会这两大地下巨头呢，包括将来可能逐渐重建的山口组。甚至哪怕这家伙在华夏的时候，都已经是地下世界里威名赫赫的“华东王”了。

　　但是，就算知道了又能怎样呢？或许会担惊受怕，但是依照她那个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的温婉性格，想必也只能是这样了。

　　……

　　而在客厅里，一身和服的叶知非等着一个兄弟的到来。大约深夜时候，一条大汉身穿黑皮衣走了进来，表情恭敬。

　　“小爷……”这大汉一进门就打了个招呼。这个人，就是当初潜逃到岛倭国的豹哥。

　　“说了多少遍了，兄弟相称。”叶知非笑着让豹哥坐下，“如今一起来到岛倭国的原班兄弟，也就你一个了。就这一个兄弟，你再这么称呼我，是让我孤零零的心寒。”

　　“好，我记住了。”豹哥木讷的说，“而且我也接到消息了，是和我们秘密联系的一个小弟。咱们在沪海一带的人马，几个月前被易军全盘接手不说，现在甚至比盘子甚至比以前更加稳固。这混蛋虽然可恨，但手段确实厉害！当然，原来那帮混蛋家伙，现在全都投靠了易军，真他妈一个个不是人！”

　　没想到偌大一个王级大枭势力，竟然短短三个月就被收拾得服服帖帖啊。

　　但是，叶知非却不觉得意外，苦笑着说：“没办法的事情，也在情理之中。现在华夏地下世界的形势，和以前大不一样了。有那个华夏地下世界理事会存在，太多的事情都容易协调。至少在我离开华夏之后，只要有这个理事会强力弹压，就没有外部势力趁机向华东下手。事实上和华东接壤的，正好就是易军的娇莲和牡丹的华南，这对贼男女严防死守，也没人能趁火打劫。这是外因。

　　解决了外面，无非就是弹压我们内部集团的那些人马。这个放在别人身上或许很难办，但是在我们那个集团里……哎，太简单了。因为不要忽略了一个人——我义父——还在啊！他就住在娇莲那边养老呢！他老人家一出面，形势就顿时稳住了，天大的风也先不起一点浪花来。”

　　是啊，这才是两个重大关键！

　　上有华夏地下世界理事会暂时“托管”，没有势力可以趁火打劫；而“黑暗如来”孟汝来依旧健在，这个当初主动退位的老头子一旦出面，什么动荡的苗头都能掐死在萌芽状态！

　　孟汝来，这可是统治了华东地下世界几十年的狠主儿，也是真正打江山的老王者。叶知非集团之中的绝大部分核心干将，也都是孟汝来老爷子培养提拔起来的。

　　如今叶知非没了，孟汝来只需要坐着飞机到沪海露个面，那一带的地下豪杰顿时慑服。

　　再加上当今地下世界高层之中，还有谁不知道、不服气军哥？

　　有孟汝来出面，有军哥亲自接手，还有谁能乱的起来。

　　“只有小爷……大哥你亲手提拔的几个小伙子还算有良心，倒是起来闹腾了一把。”豹哥恨恨的说。

　　虽然说是兄弟相称，但豹哥这个年纪大的，还是称呼叶知非一声“大哥”。地下世界之中，尊者为大，这一点不算稀奇，而叶知非也没继续强求，强求多了就是让豹哥难堪了。

　　“什么？胡闹！”叶知非顿时脸色一板，“那边大势已定，还闹什么闹！那几个小子，没出事吧？”

　　豹哥摇了摇头，说：“这一点，易军和萧战雄做事还算说得过去。易军派了萧战雄暂时接管华东的盘子，萧战雄对咱们那几个小兄弟也没赶尽杀绝。只是把几个小子抓了起来，教训了一顿就放人了，但严令他们再回到沪海。我也知道他们闹也是白闹，就这几个小子，不可能对抗萧战雄这个天字第一号爪牙。所以我让他们都消停了，找个地方做点生意，安安分分过日子去了。”

　　叶知非点了点头，说：“是，你做得对。我没能给这些兄弟们带来什么，反倒丢下他们跑到了岛倭国。要是让他们白白送命，我这心里就更不自在了。”

　　“大哥你别这么说，你也是迫不得已。再说了，关二爷还有走麦城的时候，谁这辈子没有个磕磕碰碰。”豹哥说，“只不过，我本人倒是不怎么甘心。要是有机会，大哥你带着我们东山再起。他易军虽然大如天，但咱们只要狠下心，不见得不能把天捅破！”

　　别说，这家伙还真有点不怕死的狠劲儿。但是，却又不完全冲动。这样的人物，本是地下世界之中最适合攀爬到顶的人物，无论老一辈的大虎尊、孔兆凌，还是新一代崛起草莽的易军、萧战雄，都是这类人。

　　所以，叶知非也一直欣赏他，本想重点扶持，培养为华东地下集团的左膀右臂。无奈上次在华夏的大刺杀事件让豹哥暴露，而叶知非确实不忍杀之灭口，这才将他偷偷送到了岛倭国。

　　只不过，现在豹哥就算再有潜力，也失去了攀爬的平台吧？整个华夏世界，其实已经如铁桶一般稳固了。就算他心不甘，也很难做出什么花头儿来。

　　此时叶知非看了看一股劲头、一腔豪情的豹哥，心里头觉得滑稽，也觉得对不起这个忠直的汉子。犹豫了一下，无奈的说：“其实这次我想请你做的事，不是这个。甚至，我都觉得对不起你……兄弟。”

　　豹哥一愣，不明白小爷叶知非这是要做什么。而且这吞吞吐吐的性格，也不像是叶知非以往杀伐果断的模样。


第2455章 主动来寻死

　　豹哥看着叶知非似乎有难言之隐，于是爽朗的笑道：“说吧，就算是赴汤蹈火也不过一条命罢了。”

　　“对别人来说，这个比赴汤蹈火容易的多。但是对于你……”叶知非顿了顿，说，“我是让你故意被易军抓了。”

　　“什么？！”豹哥大惊，甚至一下子站了起来，满眼的不敢相信。

　　而叶知非则干脆一股脑说了出来：“巧妙的暴露，被易军抓到，而后把我和我父亲的行踪告诉易军。并且告诉他，龙巢和国安部的几个人都是我和我父亲杀的。”

　　“让我当叛徒？！”豹哥先是一恼，但随即瞪着眼睛摇了摇头，“不对，这是另有目的。”

　　叶知非点了点头说：“是另有目的。我父亲是想通过这种方式，把我们的藏身地、所做的事情都告诉他，让他确信。要是明着告诉他，估计他会以为这是一个陷阱，除非是他自己抓了人，一番拷打询问出来的，才会相信。”

　　豹哥听了这个，旋即冷冷的一笑：“我还以为是什么，大不了还是一死了之罢了。被他拷打一番，也就是自杀之前受点皮肉之苦。”

　　“不，你不能死。”叶知非摇头说，“假如你连必死的决心都有，又何必招供？那同样会让易军怀疑，因为这家伙太狡猾了，大智若妖。所以，兄弟你要活下去，要假装叛徒活下去，当然我也希望你能活下去。

　　只不过我知道，对于你这样的真汉子来说，有时候屈辱的活着，比死了更艰难。因为易军掌控着国家暴力机器，到时候会把你投入监狱、甚至虎窟。

　　以后就算是易军死了，但你也未必能出来——我没把握在华夏地盘上，把你从虎窟之中救出来。”

　　豹哥果然一愣，随后冷笑道：“那么大不了，等易军死了之后，我在虎窟之中自我了断就是了。”

　　“可是你在那里面，能得到外面的消息吗？”叶知非苦笑。

　　这也是个问题，豹哥一听就彻底傻眼了。想死都身不由己，到时候整天关在暗无天日的地方，这辈子都没出头之日吧？

　　想来想去，豹哥咬着牙问道：“那么，咱们这次的成功率有多大？”

　　“天罗地网。”叶知非说，“要是易军敢来，就别想着回去。哪怕他紧急关头抛出真实身份，岛倭国皇室和官方都会假装视而不见，任凭我们剿杀他。甚至在必要的时候，只要方便下手，连官方都会暗中帮我们出手。”

　　也就是说，易军到了岛倭国之后一旦危急，本来可以抛出自己的华夏上将等身份。按照国际惯例，就算对方要处置他，也得顾忌两国关系。

　　但是这次不同了，因为这次岛倭国皇室和官方都已经下定决心，要灭杀了易军。哪怕易军抛出这个身份，岛倭国方面也会假装看不见，甚至所有的消息，将易军死死困死在这里。当然，前提是不让易军有机会脱逃出固定的区域。假如易军逃进了华夏的大使馆之类的机构，当然这消息就无法了。

　　而陈老板既然已经设定了这样的圈套，又怎会允许易军轻易逃出指定区域呢？

　　听到叶知非有这么大的信心和把握，豹哥狞笑道：“假如我的奸命能换了易军一条命，有什么不值得的？易军对不起大哥你，那他就是我不共戴天之敌，这件事我去做，你放心就是了！”

　　叶知非狠狠的点了点头，在豹哥的肩膀上使劲的拍了拍：“兄弟你要记住，活下去。最多一年吧，一年之内我会想办法寻找你被关押的地方，进而营救你。而要是超过一年，那就意味着我的营救估计也失败了。那时候，你就想尽办法越狱，除非越狱不成，但也不要轻生。”

　　豹哥也知道，营救成功的可能性微乎其微，而越狱成功的可能性更是如此。虎窟那种地方不是公共厕所，也并非谁想来就来、想走就走的。

　　但是既然已经答应了，已经做好了准备，豹哥就点头说：“那好，我就等一年。要是到时候越狱失败，我会拉两个看门的卫兵垫背，死也搞他个不消停，哈哈哈！”

　　这种悍不畏死、偏偏又善于算计的地下悍匪，其实是最棘手的家伙。要是放在以前，说不定真的能在三五年内成为叶知非集团的二号或三号人物。不过现在，他的命运似乎已经注定了。

　　当天晚上，豹哥就乘坐一艘海船，迎着腥咸的海风，飘飘摇摇驶向了华夏的沪海市。那里是他当初打天下的地方，起先跟着孟汝来，此后跟着叶知非，也算是豪横了半生。现在，这里是他的死地，而且他是主动来寻死的。

　　……

　　而在华夏这边，易军还沉浸在一种幸福之中。也就是龙巢战士被陈老板抓捕当天的早晨，易军正在医院里。在医院里还幸福的，只有可能是一件事——生孩子。

　　没错，岚姐正在首都那家最顶级的医院里生娃娃！

　　这是一件大喜事，而且龙巢战士被杀的事情尚未发生，没有什么扫了这件喜事的兴致。一家人只要在首都的，都紧张的等在产房外面，等着好消息传出来。

　　“白姐，看把你紧张的，呵呵。”易军故作轻松的抓住白大腐女的手说，“这是剖腹产，连难产的情况都不会出现，别担心了。”

　　岚姐太小心谨慎了，而且她有点畏惧顺产，犹豫了好久最终还是选择了剖腹产。没办法，女同志的意见要尊重，易军也不拦着。

　　白大腐女瞪了他一眼：“你倒是不紧张，手心儿咋出汗了？”

　　“咳咳……主要是这里有点热。”易军言不由衷。

　　当然，白大腐女比别的几个女子更紧张一些，是这妞儿竟然怕生娃娃。她和岚姐在几个女子之中算是年龄稍大点的，人家岚姐要孩子了，这妞儿却死活说自己要享受几年自在日子。而实际上，她竟然有点小小的恐惧。

　　甚至，另一个年龄稍大一点点的魅影，现在据查也怀孕了！

　　魅影竟然也怀上了，虽然还没有凸显体型，但是医院里查过了，不会错。所以得知魅影也怀上的时候，白大腐女开始着急了。

　　至于人家牡丹、青青、竹子、陈丹青几个，年龄都小着呢，再晚两年也没啥。到时候，大龄女青年就剩下了白大腐女一个，看她着急不着急。

　　“王八蛋，豁出去了，下次不戴套了。”白大腐女抓住了易军的手，攥得紧紧的，那力道甚至堪比魅影了都。


第2456章 叶念苍

　　确实如易军所说，原本不用这么紧张的。现在都什么年代了，生孩子不是啥大事。早年间没有各种设备和技术，有可能一个脐带绕颈就能造成难产要了母子两条命。而现在不同了，没啥大不了的。

　　再加上岚姐所处的这所医院，肯定是顶级的水准。就凭易军这身份，医护人员也得尽最大努力——他们院长都得罪不起这位爷。

　　所以没多久，产房里传出了喜讯。

　　一群人哗啦啦涌过去，叽叽喳喳的围着看刚刚诞生的小生命。只不过几个妞儿刚刚凑过去，背后响起了一声大大咧咧的呼声：“让开让开，让本奶奶先瞧瞧，都给老娘滚一边儿去。”

　　老一代大猛女夏龙雀霸气四溢，气场十足。一群妞儿笑眯眯的没有敢招惹她的，任凭她把那小不点儿抱了起来。就连原本抱着小不点的女护士，都不敢招惹这个霸气嚣张的老妞儿。

　　夏老妞儿抱着小不点左看右看，点头说：“好小子，一看就带着个有福气的模样，比你姑小时候好看多了。老娘没抱过你爹光屁股，今天好歹抱到你了。”

　　一群妞儿乱笑，搞得易军很不自在。

　　医护人员怯生生的说要给孩子洗澡，夏龙雀这才松了手，转眼对易军说：“亲儿子，给孩子取个啥名儿？咦，以前忘了说了，孩子究竟姓易还是姓叶啊？”

　　这时候，另一个老妞儿出现了——叶晴空。已经“空降”为江宁市委书记的她，笑吟吟的说：“当然要姓叶了！孩子他爹不姓叶，这我也就忍了，权当不计较。要是这娃娃再不姓叶，我可不乐意。”

　　易军笑了笑：“嗯，老爸也说了，让这孩子回归家门，也算是免了他的一点遗憾。”

　　谁不想让儿子随自己的姓。叶骄阳嘴上不在乎，不见得心里真的一点想法都没有。至于这大孙子要是也不姓叶，那可就真的伤了老人家的心了，毕竟隔代更亲。

　　叶晴空志得意满，相当满意：“那名字呢？”

　　易军笑了笑说：“但是，这孩子也是我师父他老人家非常期待的，临死前都说等给他抱了孙子，才能抱着孩子一起去给他扫墓，否则这辈子都别去。可见，师父他老人家想孙子也想得很。师父大号易苍云，所以我准备给孩子取名‘念苍’，就叫‘叶念苍’，算是纪念地下有知的老爷子吧。”

　　众人都没意见，而且这名字听起来也蛮顺口的。关键是既不得罪叶骄阳，又能满足了易三爷的遗愿，自然是皆大欢喜。

　　叶念苍。

　　易军忽然觉得，这世事简直有点搞了。自己在泰邦俩孩子，一个都不姓自己的“易”姓，因为那是泰邦的小王子和小公主，肯定要取泰邦的名字；现在眼前这个小不点，还是不姓“易”。不过他也决定了，等到再有个男孩的时候，必须让孩子姓“易”，也让易三爷的在天之灵更安慰一些。

　　一会儿岚姐出来了，一脸的憔悴，但却又满心的欢喜，四处找孩子，惹得一群人笑她心急。易军则抓住她的手，一句话也没说，在她的脸上轻轻的拍了拍。

　　这时候，叶晴空笑着说：“好了，现在咱老叶家总算有了更下一代的男丁了，这是叶家大喜事。回去这个满月酒要好好的办一场，把其他几家都邀请来乐呵乐呵。多子多孙是福气啊，我看着小孩子就欢喜。对了，小初，你也该差不多了吧？”

　　“啊？啊啊，不着急呀……这个，嗯嗯……”白大腐女被问得一愣，顿时有点局促。哎，哪壶不开提哪壶，就盯着我不放了。

　　叶晴空没继续揶揄这妞儿，忽然有点感慨说：“既然提到了咱们这老叶家，总不免让我想到易苍云老人家。二十年前力挽狂澜，让咱家免于倾覆。他是咱们家的恩人，没他就没叶家，也没小军的今天……小军，你说过等有了念苍这孩子，就得去东三省那边祭奠的。我在东三省也熟，到时候把姑姑也喊上。”

　　“好的。”易军说，“等孩子大一点吧，至少过了百日再说。否则现在这么小，带过去也不方便。”

　　“一周岁以后行不行？”岚姐母爱之心爆发，生怕孩子受点委屈。大老远的跑到东三省，孩子也太小了点。

　　易军笑了笑：“无所谓，反正老爷子都千古了，也不急在这一时吧。”

　　随后，叶晴空就让易军准备准备有孩子以后的事情，没想到这货还想的都很周全。对此，叶晴空一开始没反应过来，还有点愣愣的：“行啊，你一个男人家还这么细心呢。”

　　白大腐女一语道破天机，低声在叶晴空耳边说：“姑姑，您忘了，这货又不是第一次当爹了。”

　　“啊？哦哦，是的是的……”叶晴空笑了笑。

　　虽然是窃窃私语，但声音哪能瞒得过易军这贼耳朵。这货老脸一红，赶紧跑一边儿抱孩子去了。

　　……

　　但是，要说有孩子以后的那些准备，易军倒是真的没时间准备太多。因为就在当天晚上，他就接到了一个令人震惊的消息。

　　这个消息，让易军顷刻之间从大喜转为大怒！

　　龙巢两个战士，死！国安部四位特工，死！

　　听到这个消息，易军的脑袋都几乎炸了。要是偶尔一两个同志在执行任务时候牺牲，这算是正常，因为大家本就是玩儿命的。但是，若是被人处心积虑的一网打尽，在阴谋之中牺牲，这种事太让人愤怒了。

　　两个龙巢战士，四个特工，当时分处三个地方，同一时间被抓捕杀掉，这种事情一看就是对方的集中突击！

　　易军深深吸了口气，独自在医院楼外连续吸了三根烟。而且抽得很快，每次都是一大口，三分钟一根的速度比平时快了一倍，可见他现在的愤怒和焦躁。

　　但是作为一个高层指挥人员，他知道必须保持冷静，必须从暴怒之中恢复清醒。因为他清楚，派驻在岛倭国的剩余其他人员，也肯定陷入了巨大的危机之中。

　　“快，通知龙巢和国安部派驻在岛倭国的同志，全都就近隐藏到附近的大使馆或领事馆。有条件的，马上撤回！”易军在电话之中指挥着，“不要怕暴露了，哪怕以后停止在岛倭国的活动，也要首先保证大家的安全。”

　　他的这番安排，让一批同志得到了保全。甚至被那个软骨头特工招供出卖的两位国安部特工，也堪堪躲过了追击，勉强逃进了大使馆。若非如此，伤亡会更加惨重。

　　身旁，魅影来了。她又给易军点上一根烟，说：“静一下，这是‘请’你去岛倭国呢，别乱了情绪。”


第2457章 他们会摊上大事儿的

　　易军当然知道这是陈老板等人在“请”他，甚至对方都已经用含蓄隐晦的方式，通过特工圈子里的秘密渠道向华夏方面表明：这是梅机关干的。

　　同样作为间谍机构，相互之间的间谍战和反间谍战是很常见的，只不过大家都不会对外界公开承认自己承担责任。你来我这里搞间谍，我杀了你，很正常。

　　所不正常的是，这次对方搞得有点猛烈。没有留下一个活口，抓住的全部杀死，这有点过分了。因为一般就算那些间谍战之中，除非迫不得已的时候、或者实在无法活捉的时候才杀人。像对方这样明明已经活捉却还杀光俘虏的，很少。

　　另外，这件事的起因，还是岛倭国方面故意杀死了四个华夏商人，甚至带着一个商人的老婆孩子。这是一种明显的挑衅行为，这是逼着华夏方面的特工人员出手。

　　现在随着这一次突袭，华夏在岛倭国经营多年的网络算是废了大半。或许不少龙巢战士和特工并未暴露，也未必真的会被攀咬出来，但是易军不敢再冒这个险。因为他知道陈老板的能量和狠辣，不能让其余同志太过于冒险，这次主动把人马都收了回来。

　　易军也没有想到，这个梅机关一旦下手会这么狠辣。就算当初易军大面积摧毁联邦调查局在华夏的间谍网，也只是以抓人为主。

　　魅影也板着脸，深吸口气说：“咱们要反击回去，但也不急在这一时。谋定而后动，这不是你经常教我的吗？”

　　“嗯，确实。”易军苦笑说。

　　魅影则拍了拍他的胳膊说：“我知道你是肯定会去的，劝也没用。让龙巢和国安部重新派一批人手，联手抓紧调查，争取尽快打好前站。到时候，咱俩一起去一趟。”

　　魅影，她竟然也要亲自出手了。

　　但是易军看了看她，目光向下扫视又看了看她的小腹，虽然依旧平坦，但医生都说里面其实已经有了小生命了：“就你？在家呆着。”

　　“我……”魅影蛾眉一挑，但发现反驳无力，“哎，其实这才刚刚有反应，没多大问题吧，我的体质……”

　　“添乱，给我在家等着！”易军哼了一声。魅影还没见这货在自己面前这么拽过，不过考虑到这货心情不好、加之又担心自己和肚子里的孩子，想想也就不跟他一般见识了。而且，这货真的上了脾气的时候很男人味哇。魅影这辈子都没遇到过敢对自己吆五喝六的年轻男人，也就眼前这货有点志气。

　　……

　　对于这件事，易军有自己完整的盘算。他暂时观察一段时间，同时也再派遣几个新人过去，打探一下自己所需要的东西。原来那帮龙巢战士不能使用了，必须从速回国。

　　但是当他等了两天之后，却等来了更让他窝火的东西——

　　那是几张照片，以特别渠道传送到了龙巢和华夏国安部。照片上显示着的，是六具尸体被解剖实验的场景！

　　血淋淋的惨，让人不忍直视。因为那不是简单的“解剖”，而更像是没有任何科学目的的“分尸”！！

　　六个人的面目没有露出来，或许只是为了避免被华夏方面抓到把柄。但是毫无疑问，这就是当天死在岛倭国的那六位同志。

　　而且经过龙巢和国安部对六具尸体照片的细微特征验证，辨别出肯定就是当初那六个人。特别是一位龙巢战士的手腕处有颗痣，这一点很明显。只不过这颗痣已经随着肉皮翻开，勉强可见，手腕的血脉都被挑了出来。要说做实验，哪有这样实验的？！

　　单是一个手腕的破坏，就已经让人无法直视。当然，尸体其他部分的摧残也同样严重。

　　而其余五具尸体，其惨烈程度一点不弱于这一个。

　　“这是赤裸裸的挑衅！”易军怒骂了一声，就收起了照片。没有让身边的魅影看这个，怕她这个孕妇受不了，也担心她引起过激的愤怒情绪。

　　不过魅影终究不是胆小的，还是把照片拿了过来。冷冷的看了这几张，倒是没有被惊到，只不过心中的恨意更浓：“为了激怒你，他们已经不择手段、不顾廉耻了。不过你要是真的愤怒了，恰恰是他们最想看到的。”

　　易军看了看这个强大的妞儿，说：“难道你能控制住自己的情绪，保证一点不怒？”

　　魅影撇了撇嘴：“实事求是的讲……当然不能。这群王八蛋，找削啊这是！”

　　还劝易军呢，事实上她自己也忍不住要发飙。其实她没有那么高的荣誉感，对于国安部几个特工的牺牲感触不是很大。但是，龙巢那两个是她的手下。说句通俗的，那两位龙巢战士是她的“小弟”，是跟着她混的！小弟被人砍了，等于这位“大姐大”的脸被人打了。

　　此时，魅影又指着一张照片上的角落，一行很细小的字迹说：“这几个字，看到没有？”

　　“看到了——博世庄园。”易军的观察力一直很强，哪怕暴怒之中也不会遗落重要的信息，“很明显，这就是伊势神宫旁边那个庄园，就是我和大宫司织田利昭遭遇的地方。”

　　魅影不屑的冷笑：“把位置都说故意说出来，引诱你前去的目的更加明显了。但这也表明，人家不怕你去。”

　　这个意图很明显，为的就是激怒易军，让易军不得不去。

　　而没过半天，竟然连军情六处那边都打电话来了，说是接到了莫名其妙的照片，照片底角备注了龙巢的首字母和华夏国安局的英文缩写代号。所以，问问易军这边不会有什么问题吧，怎么会这样。

　　王八蛋，岛倭国那边这是赶鸭子上架啊！他们竟然把这件事，“通报”给了其他大国的几个间谍特战机构。虽然没明说是岛倭国干的，但至少显示出龙巢和华夏国安部栽了！

　　要是华夏方面不作出反击，那么脸面何存？

　　“瞧吧，不怕你去，就怕你不去。”魅影恨恨的说，“要是不去，咱们在国际同行面前没法混。这群王八蛋，不怕事儿大啊。”

　　到了此时，易军反倒冷静了，不屑的笑道：“不怕事儿大？那他们会摊上大事儿的。”


第2458章 竟然绑架

　　陈老板一步接着一步，等于让易军无法置身事外，必须去岛倭国处理。

　　而陈老板的不要脸，总是不断的刷新着底线。又是一天之后，一张新的照片流传了出来。而看到这张照片，易军已经不是愤怒，而是被陈老板的无耻击败了——

　　照片上，一个大胖子处在昏迷之中。而这个大胖子的模样太熟悉了——死胖子白鹏！

　　白鹏，这货最终还是栽了。

　　当初经过了几个月的“假休养”，白鹏还是忍不住回到了岛倭国。前面就提到过，他不舍离开相扑的赛场，这是他唯一能找到人生价值和尊严的地方。一个人要是抛弃了对价值和尊严的追求，有时候和死了差不多的难受。这一点算是个执念，但易军也能理解。

　　而且白鹏回到了相扑赛台之后，已经彻底没有敌手了，连那个讨厌的佐佐木都被抓走了，哪有他的对手。所以，这家伙竟然成功进阶“横纲”，成为史无前例的华夏籍横纲！

　　结果，就在白鹏成功进阶，成为岛倭国新一届的“横纲”没两天，这家伙就失踪了——被陈老板的人给绑架了。白鹏的实力够强，但是陈老板的手下爪牙更猛。

　　以陈老板的耳目，当然知道白鹏和易军的关系不错，当初都是混迹岳东地下世界的，而且赵泰来也是赵家的老人。拿捏住了白鹏的命运，想必易军会更加的焦躁。

　　而且陈老板也真是不怕把事儿搞大，竟然连续秘密绑架了两位横纲。要知道，相扑在岛倭国可是一项非常受尊敬的项目，每一届横纲都是岛倭国人心目中的英雄。这倒好，刚刚进阶横纲才两天，陈老板就再度下手了。

　　至于如何弭平社会反响，那是陈老板的事，陈老板也肯定有这个能力。易军不必考虑这些，他只要考虑：怎么把白鹏也给弄出来才好。

　　其实，白鹏算不上易军的生死兄弟，这跟萧战雄他们完全不同。但是，这死胖子至少是易军的朋友。而且易军知道，白鹏被抓显然也是因为自己。若不是和易军有这层朋友关系，现在陈老板应该不会对他下手。

　　不能对不起朋友，这是易军一贯的风格。陈老板也正是抓住了易军这个性格特点，才做出这么没节操下限的事情吧。堂堂顶级传奇竟然还用这种卑劣手段，已经让易军等人感到无语了。

　　“姓陈的也算个大人物了，做事怎么这么不要脸，一点身份都不顾了。”白大腐女怒冲冲的说。白鹏是她认下的干哥，这件事得让她也知道。虽然两人现在的联系不多，但江湖人一口吐沫一个钉。当初人家不嫌你地位低，跟你认了干兄妹，不能因为你现在混抖擞了就不认账了，那样会被人戳脊梁骨的。

　　不过对于前去营救白鹏的事情，白静初还是反对：“摆明了是个圈套，还迫不得已往里面跳啊。让龙巢和国安部的高手去就得了，再把咱们正和保镖派过去一批做接应，咱们也算是尽心尽力了。军儿，你好歹都是这个级别的领导了，别遇到什么事就瞎搀和。当大哥的，就得有个当大哥的样儿，提着板刀砍人的事儿都让你去做了，要一群小弟干什么！”

　　这妞儿，说话总是这么大大咧咧的。而且就算是正儿八经的国务军务，从她口中说出来，味道也跟地下世界的街头斗殴差不多。

　　“可是人家的目标明确，就是针对着我来的。”易军说，“如果不是因为我，白鹏不会被绑架，龙巢两个兄弟可能不会死，国安部四位同志也未必会死。我不杀伯仁，伯仁因我而死，这些都是因为我。现在明知道那里有危险，而且事情是因我而起，我再让其余的兄弟过去送死，这事儿我做不出来。

　　再说了，我也对大首长说过，这类事其实还是以前那些事件的后续，我要负责到底。要是遇到危险便又撒手推卸了，我怎么跟大首长交代。”

　　“交代交代，你就知道跟朋友、跟国家交代！要是有个三长两短，你怎么跟姐姐我交代！”白大腐女哼哧着说，“昨天做事儿没有安全措施，姐姐我有个预感，肯定怀上你的种了！到时候，你让我孤儿寡母的怎么过！”

　　我勒个去的，果然是大腐女，三句话不离本行。

　　易军苦笑：“就这一回，不至于这么巧吧。”

　　“不是安全期，肯定行。老娘下定决心要生个娃了，你丫的却拍拍屁股跑路了。”

　　易军一头黑线：“好好，这事儿先不提，哥肯定会原原本本的回来的，我保证。很多事儿你都不知道，家娘们儿别搀和了。”

　　“呀喝，反了你了是不是？”白大腐女一捋袖子，似乎有点魅影那种暴力女的倾向了，“以为我打不过你呀？姐姐我现在怀着你的种呢，看你敢动我一指头试试？老老实实蹲下让我揍两拳，要是敢反抗，碰伤你儿子可不是好玩儿的。”

　　挟儿子以令老公啊！

　　连魅影都觉得闹腾了，皱着眉头说：“白姐别闹，易军他心里有数。咱们又不是盲目行动，其实现在已经开始着手准备了。而且就像他说的那样，很多事儿你也不知道。这事关乎华夏整个特战间谍机构的形象，搞砸了就丢人了。”

　　白静初哼哼唧唧的瞪了魅影一眼说：“就你知道的多！”

　　“当然。”魅影撇了撇嘴。时至今日，易军也已经把事件的前因后果，以及当前这些事情的每个细节都告诉了魅影。因为这件事已经开始扩展蔓延，竟然上升到了两国特战对垒的层次。魅影作为龙巢的总指挥，应该知道这些。

　　白静初有点不服气，说：“反正不管怎么说，别人摆明了让你跳进去，那就肯定不是好地方。你说照片上显示着的什么博世庄园，我看就是个杀人的陷阱。”

　　魅影抱着双臂扬了扬眉毛：“别人提供的，显然不是我们需要的嘛，你以为易军这么傻。事实上，我们已经派了人去那边悄悄打探了。而且据战雄汇报说，他在沪海也有了一些发现，说不定能有一些别的线索。当家的，走，咱们去研究部署一下。白姐不懂这个，在家多歇会儿啊，哈。”

　　说完，魅影和易军就出去了，交头接耳神神秘秘，气得背后的白大腐女只攥拳头。


第2459章 萧战雄在沪海

　　魅影所说的萧战雄在沪海的发现，指的当然是豹哥的事情。

　　几个月前叶知非仓促脱逃，整个华东地下世界突然无主，群龙无首。易军就当即召开了地下世界理事会，带着岚姐和牡丹，协调了胡庸、孔宪屏两位，严令约束各自的手下。而对于沪海旁边几个领域内的省级大枭如宇文恢弘等，也都被易军打了招呼，不准趁乱进军沪海，免得引发巨大动荡。

　　对于这个要求，没有人敢拒绝。再大的野心，在地下世界理事会面前也得安分下来。

　　与此同时，易军请了“黑暗如来”孟汝来出山，到沪海市一举奠定了形势。沪海那批地下世界头子一看孟老爷子亲自来了，一个个虔诚拜服，没有一个敢于作乱。而孟汝来和易军也同时宣布，由孟汝来收回对这个集团的控制权。

　　本来就是孟老爷子交给叶知非的，现在这些人也都是孟汝来的旧部。他说要收回来，谁也不敢不同意，也不能不同意。而孟汝来这个收回来只是走个样子，他随后“委托”萧战雄留在这里，替他打理这边的事务。

　　由此，萧战雄成了这里的实际控制者。其实，娇莲现在本来就是地下世界的霸主，作为娇莲的第一悍将、月堂之主，萧战雄本人的威名也远在各位省级大枭之上。来到了沪海之后，也确实压制了各方的野心。只有叶知非新近扶持的一些年轻人不服气，闹腾了一阵子，结果被萧战雄三下五除二给踢了屁股滚蛋了。

　　至于资金方面，虽然叶知非抽走了大量的流动资金，但是那些难以变现的东西却没有带走。整个集团内部的最大资金问题，还是流动性不足。但是在娇莲和叶家的扶持下，这些问题也都迎刃而解。

　　如今，萧战雄对于这一带的控制，已经到了非常娴熟的地步。不过他也从不会掉以轻心，因为原本这个集团内部，可能还会存在一些异心。

　　就在这天下午，下属有人悄悄的汇报说：发现了叶知非集团一个老面孔，偷偷的出现在了沪海！这个人是叶知非的心腹铁杆，当初因为事情败露而逃亡了。这就是豹哥，没想到他胆子这么大，竟然又回来了。

　　“哦？他来干什么？难道不知道叶知非已经离开了，连个保护伞都没有了吗？”萧战雄貌似并非很在意，穿着紧身背心正在健身房里练拳。沙袋被他打得砰砰直响，声势惊人。

　　这个手下也不知道豹哥回来的目的：“不清楚，但是据两个兄弟的观察，豹哥似乎鬼鬼祟祟的有些目的性。而且调查了他潜入进来的途径，发现正是从海路过来的，乘坐的是一条岛倭国的船。雄哥，您说豹哥这回返回华夏，是不是小……叶公子派来的？”

　　本想本能的喊一句“小爷”，但是这个手下却觉得现在这么喊有点不合时宜了。而真要是很不尊敬吧，又显得他自己太薄情，毕竟叶知非没有对不起他。所以在别扭之余，还是比较中性的喊了句叶公子。事实上现在的整个集团之中，不少人都刻意回避“叶知非”这个名字和有关的事情。不可避免必须谈到的时候，也基本上都用“叶公子”三个字来代替。

　　砰！萧战雄一脚把沙袋踢飞了好远，荡回来的时候却被他自己一只手轻轻的扶住，似乎强大的惯性根本不存在。

　　他一只手扶在沙袋上，沉思了一会儿说：“那好，把这个豹哥抓住问一问，不就明白了？说不定知非这小子在沪海还藏着什么贵重东西，派这个豹哥回来取吧？现在先盯紧了他，安排两个兄弟，马上去会一会他。”

　　“是！”那个手下答应着，但又说，“不过两个兄弟似乎少了点。以前豹哥在集团里做事的时候，就是执行暴力任务的主力，格斗实力很强，三五个人难以近身。”

　　萧战雄摆了摆手，说：“我说安排两个人，是跟着开车和抬人的。别的人不用带，因为我要亲自去一趟。”

　　“啊？”这个手下一愣，“雄哥您还亲自去？”

　　萧战雄点了点头：“只要关乎知非那小子的事情，当前都是大事。”

　　这个手下去安排车了，而萧战雄则给易军打了个电话。由此，易军和魅影安排他一番，特别叮嘱必须抓活的。

　　……

　　傍黑时分，萧战雄就坐着一辆车出去了。和他同乘一辆车的，竟然是他的老婆纪嫣然。

　　如今沪海开发建设已经步入了后期，而优先建设的龙巢虎窟江南大营已经率先启用。虽然尚未全面投入使用，但纪嫣然已经带着一批人，首先来布置这里的装修问题了。毕竟虎窟政委是个分管生活问题的，这件事她亲自来做比较好。也正是为此，这小两口反倒多了很多时间在一起，也让萧战雄有了个免费的“大保镖”。

　　萧战雄虽然天不怕地不怕，但是真正做事的时候还是很小心的，也从不狂妄自大。从他带着纪嫣然这一点就能看出，两个泰斗级的高手对付一个豹哥，绰绰有余。更何况，纪嫣然还是数得着的枪术大师呢。

　　车子一路直奔目标地点，是在沪海西北部的一个郊区。其实豹哥昨天就来了，趁夜从海岸打的到了这里，但是天色已经太晚，故而就在这郊区住了下来。

　　其实豹哥要是刻意隐藏行迹，萧战雄手下的人很难发现。毕竟是一个两千万人口的超级都市，多出个把人根本不起眼。但是，豹哥带着叶知非的使命，可是自投罗网来的，所以又不得不暴露。

　　明显的暴露容易被易军怀疑，所以豹哥选择到了这个郊区。想当年，他就在这片区域里混，这是他的老地盘、发家的地方。这一带地下圈子认识他的人不少，而且当年的铁杆也不少。

　　他故意悄悄联系了一个当年的铁杆，也是豹哥一手带起来的一个小弟。豹哥让这小子帮着做点事情，给他安排一辆车，并且明天跟着他一起去办点事。

　　这个小弟看到豹哥回来当然大惊，但随即表示一切照办。只不过一转身，这小子就向自己现在的上级告密了，消息一直传达到了萧战雄那边。

　　而实际上，豹哥知道这个小子不靠谱。当年他就观察过，这小子骨子里是个见利忘义的，而且胆小怕事。要不然，豹哥早就把他提拔到更高的职位上了。豹哥知道，要是这小子知道豹哥回来了，多半会向萧战雄告密，而且这小子要是知情不报，胆小的性格也会让他担心有朝一日东窗事发。

　　豹哥找他的目的，就是为了让他告密。而在表面上，这个人一直对豹哥很忠诚，所以就算被告密了，也应该不会引起萧战雄的怀疑。

　　这种告密者，唯一的价值也就这么多了。


第2460章 狗咬狗

　　明知道自己会招惹来强大的对手，但豹哥却并不紧张。一个人躺在狭窄的民家小旅馆里，抱着脑袋回顾一路走来的风风雨雨。

　　想当初，他只是这个郊区的一个不起眼的混子，凭着少年时期的功夫底子和一腔敢打敢拼的胆识，逐渐混出了个模样，但也由此得罪了这个区域的大佬。新老势力的更迭，总不免出现各种矛盾冲突。特别是豹哥当时还年轻，风头太盛，引发了这片区域不少前辈的愤怒。

　　但是在众人夹击之中，豹哥竟然挺了过来。究其原因，是因为“不动明王”蒋佛音的出现。那是个偶然的机会，让他结识了蒋佛音这尊大神，也找到了巨大的靠山。而且当时豹哥被一群地下悍徒追杀，是蒋佛音亲自出手救了他一命。此后，蒋佛音的出面，让豹哥在这一带的势力陡然提升。后来偶有两个老家伙不服气，也被蒋佛音撵了出去。

　　至此，豹哥视蒋佛音为恩人。而蒋佛音也很欣赏这个有点功夫底子、满腔忠直的后辈，甚至教授指点了豹哥不少功夫，而且扶持他坐稳了在这一带的位置。所以两人虽然没有师徒名分，但豹哥一直把蒋佛音视为师父。

　　再后来，叶知非掌权之后更加重用豹哥，将他从集团中层提拔到了高层，委以重任。可以说，蒋佛音对豹哥有救命之恩、师徒之情，而叶知非对他则有知遇之恩。再加上叶知非是蒋佛音公认的唯一弟子，所以豹哥对叶知非更加忠诚。

　　后来蒋佛音被易军撵走，豹哥对易军和娇莲系统就有些本能的抵制，只不过当时大势所趋，他也不好明确说什么。毕竟当时连叶知非都说了，是他师父做事有些糊涂了，偏偏易军又是叶知非的亲表哥，豹哥他能说什么？

　　但是现在，易军竟然把叶知非也撵走了，这就让豹哥彻底无法忍受了。包括豹哥背叛逃亡到岛倭国，其实也是因为险些被易军抓到。所以，他对易军恨之入骨，既然有机会弄死易军，豹哥是不会犹豫的。

　　往事一幕幕浮现在眼前，经历了漫长的海上漂泊的豹哥竟然有点困。迷迷糊糊的想要闭上双眼，结果耳朵里忽然传来了一点动静。猛然坐了起来，一个激灵就下床要走——哪怕要被擒，也要装得像才行，否则怎能骗过易军或萧战雄这种地下世界的老手。所以虽然明知对手要来，豹哥还是做出了很合理的反应。

　　可就在同时，他又傻眼了。因为这破旧旅馆的窗子上，赫然坐着一个人——正是萧战雄本人！

　　我操！早就听说萧战雄的潜伏本事逆了天，今日一见果然名不虚传。要知道豹哥也是个实力很好的，但是被萧战雄直接爬到了窗子边，他还没能发现。要不是萧战雄打开窗子必须有点动静，否则豹哥到现在都不会察觉。

　　而萧战雄也不怕他察觉到了。笑眯眯的跳下了窗台，甚至干脆点了根烟。那根烟歪歪斜斜的叼在嘴巴里，一如既往的顽劣。“笑面虎”萧战雄，一直都是这个德行。

　　豹哥眼睛一眯，就趁势退后了两步，因为后方是房间门。这是做出了要溜的架势，因为萧战雄的实力是尽人皆知的。

　　但是萧战雄却笑了笑，弹了弹烟灰说：“你要是敢开门，那就放心的开。不过提前告诉你一声，我老婆就在门口儿。对了，我老婆是谁，你应该知道吧？不怕吃她枪子儿的话，你尽管开门，免得哥动手了。”

　　地下世界里，谁不知道萧战雄的女人是谁。“胭脂虎”纪嫣然，那是个泰斗级的女高手，甚至实力不弱于萧战雄本人。更重要的是，这妞儿还是个枪术大师。豹哥在摸不清纪嫣然准确方位的前提下，说不定一露脑袋就会被爆头！

　　前有萧战雄，后有纪嫣然，两头虎对一只豹子形成了夹击之势。形势已经很明显，没有多少悬念。

　　“心理战，吓唬我？”豹哥嘴上这么说，但实际上脚步却没有继续向外挪。

　　萧战雄哈哈大笑：“吓你有个鸟用。老子都亲自来了，要是不能确保吃定了你，当我白混了？龙巢、虎窟、公安、警备区，乃至于地下世界的高手，我要多少人就有多少人，犯得着这么诈唬你吗？”

　　这是大实话，只要萧战雄乐意，拉出一千人来都不难，不带纪嫣然也能带别的好手，犯不着吓唬豹哥。

　　而此时豹哥也貌似定下心神，做出了强忍住愤怒的神态，咬着牙说：“是阿土那王八蛋告了密？！！”

　　阿土，就是他故意联系的那个小弟。

　　萧战雄笑了笑：“不算是告密吧，毕竟整个盘子都在我手中，他只不过是尽职尽责而已。一朝天子一朝臣，只能说他很守本分罢了。倒是你堂堂豹哥，怎么还没一个小混子想的明白？金钱豹，也是当年的一号人物了，不明白这天已经变了？”

　　豹哥狞笑着怒骂：“少来恶心老子，你这个易军手下的天字第一号走狗！你们哥俩就没一个好东西，易军那王八蛋口蜜腹剑、当面君子背后小人，把知非大哥挤出叶家、挤出沪海，算个什么东西！你萧战雄为虎作伥，帮着易军东征西讨，好大的威风，走狗做到你这级数，也算是破天荒了！”

　　萧战雄险些被噎住，随即忍不住笑道：“天字第一号走狗？嗯嗯，你这个比喻虽然难听，但还算比较形象，哈哈。不过你又算什么？叶知非手下的丧家狗？大家都是条狗，不过貌似我这条狗能吃肉，而你这条狗只能吃屎，你说呢？嘿。”

　　其实，豹哥形容的并不准确。易军和萧战雄从来不是主子和走狗的关系，他们是兄弟。只不过，萧战雄对于这个名号感到很有意思，所以懒得跟豹哥辩白什么。

　　“少得意，还真以为吃定了我？”豹哥似乎忍受不住萧战雄的戏谑，已经摆开了放手一搏的架势。作为一个自幼有功夫底子、而且受过传奇强者蒋佛音亲自指点过家伙，豹哥并非真的不堪一击。

　　萧战雄则笑眯眯的吐了嘴里的烟，一脚踩灭。那一脚下去竟仿佛地动山摇，让这个未曾改造过的旧式小破楼都仿佛整体晃动了一下：“来吧，那咱们就来一场狗咬狗。”


第2461章 被擒的豹子

　　萧战雄现在的境界，早就已经稳固在了泰斗的级数。在这个绝对实力上面，他已经远胜过野路子出身的豹哥。虽然豹哥被蒋佛音悉心指点过，但终究错过了最佳的修炼时期，算得上半个野路子。能够达到现在勉强的大师级水准，已经难能可贵。

　　而萧战雄的打架经验——高水平的打斗经验，更非豹哥所能比拟。豹哥当年打架也不少，但那是正儿八经的“打架”，和高手过招的机会几乎没有。都是地下世界一小片区域里的混子，能有几个真正的高手。

　　但是萧战雄不同，他执行任务所过招的，都是地下世界的悍匪，从他还是虎窟战士的时候就是这样。后来成为了娇莲的“拳头”，经历的高等级格斗更多。更重要的是，整天跟他对练的都是些什么变态啊，要么是娇莲拳坛的高手，有时候还得被易军、魅影、唐小龙等人拉过去当“陪练”。能隔三差五跟一群传奇打一架，这经验都足够别人羡慕的——虽然经常被虐。

　　所以面对着野路子出身的豹哥，萧战雄一上来就爆发出了强大的压制力。铺天盖地的拳脚，如夏日的暴雨一般迎面而来，让豹哥根本无法招架。萧战雄的拳头狠，而且直接，因为这是军中格斗的一贯特点。这种战斗技法在弱于自己的对手面前，会把那种优势成倍的放大！

　　豹哥打得精疲力竭，每次格挡都极其吃力。而且无论什么地方格挡住萧战雄，那个地方就注定要有一阵酸痛传遍全身。

　　王八蛋，拼了！豹哥一怒，全力搏杀。反正他知道自己打不过萧战雄，就算侥幸打过了萧战雄，也挡不住门外随时可能杀进来的纪嫣然。既然如此，自己不用假装也会被擒——达到自己的目的。与其这样，那还不如好好的反击，哪怕输了也不至于太窝囊。

　　“好，有点模样了！”萧战雄一边应战，一边笑咧咧的说，“刚才那拳头软绵绵的像绣花大闺女，还以为你师娘教的呢，哈哈！再来！”

　　打的时候还能轻松说话，就足以看出萧战雄的优势有多大。

　　豹哥大怒着弯腰俯身冲击，身体真像是一头花斑大豹。想当年，他就是凭借着灵活的打斗身法，以及相当不错的速度，赢得了“金钱豹”的名头。因为在那个年代，纹身光着膀子上街还是大混子们的爱好，而豹哥身上的纹身密密麻麻，一旦晃动起来也确实像是一头豹子。

　　但是，无论他身法的优势还是速度的优势，在萧战雄面前恰恰无用。萧战雄简直就是天生克制他而生，因为萧战雄的速度更加变态——泰斗级高手之中，没有谁能在速度上超越这个世界级的侦查大师！

　　至于身法灵活，从他一贯潜伏腾挪去侦查打探，就能看出他这方面的本事。后来又被大嫂魅影特意了身法上的功夫，于是这一方面同样变态。

　　啪！啪啪！啪！……毫无规则、但是节奏快得惊人的撞击声，接二连三的爆发了出来。几乎豹哥每一次的出击，都被萧战雄死死的打断了节奏；每一次进击的线路，都被萧战雄毫不留情的截断；而甚至每一次暂时的退后，也被萧战雄硬生生的纠缠在战团之中——进不能进、退不能退，只能没头没脑的吃亏。

　　轰！终于，萧战雄一击得手。他疯狂的一腿横扫了豹哥的腰间，让这个健壮的汉子一下子撞在了旁边的墙壁上。

　　萧战雄没有追击，只是大大咧咧的笑道：“别打了，越打你越不行。跟老子回去，饶你一命——看在你还算忠心护主的份儿上，且不管你的主子是谁。”

　　地下世界的江湖人，对于仗义人总是高看一眼的。

　　豹哥慢吞吞的爬了起来，狠狠的吐了口吐沫，里头还夹杂着血丝。至于他的双眼则更红，真像是一头发怒了的豹子：“不到最后，还指不定谁死呢！王八蛋！”

　　而就在这时候，另一道强大的压迫感从一旁传来。门开了，“胭脂虎”纪嫣然神情严肃的站在门口儿，冷冷的看着屋子里的两个汉子，说：“打够了没有？够了就走，当我闲着没事儿做了是不是。”

　　她站在门口，连枪都没拔出来，那可是她最强大的威慑力。由此可见，纪嫣然更不在乎已经受内伤的豹哥。

　　豹哥喘着粗气，来回看着两边。门口是纪嫣然，窗户边是萧战雄，死死堵住了两条去路。但他还是要全力搏一下，因为直接认输的话，不是他一贯的风格，会显得败得不真实。

　　结果为了追求“真实”，他吃了更多的苦头。只见他飞速冲向了纪嫣然，试图以男人的力道冲破纪嫣然的防线，因为大家本能的觉得，女人总比萧战雄更容易对付一些。

　　但是受了伤的豹哥一旦冲过去之后才明白，这回自己错大了。纪嫣然这个脸上带疤痕、但容貌清丽的女子，凶残程度实质上比萧战雄丝毫不弱。当纪嫣然那一脚准确踹在他肚子上的时候，他就明白了。只不过明白的晚了点，身体都已经倒飞了出去。

　　倒飞出去，自然飞向了萧战雄的方向。结果萧战雄一腿横扫，又将豹哥恨恨的扫飞，再次重重的撞击在墙壁上。这一次，真的没有反击之力了。

　　看着地面上痛苦喘粗气的豹哥，萧战雄叹了口气：“你说这是何苦，到头来不还是被捆上，二货。”

　　……

　　当晚，虎窟江南大营崭新的审讯室里，就来了它建造一来的第一位客人——豹哥，这似乎有点划时代意义。

　　此时的他，已经因为自己的倔强和坚持而变得伤痕累累。他的牙口很硬，死活不说这次潜入华夏的目的，结果被萧战雄修理得遍体鳞伤。

　　站在他对面的，正是拿着皮鞭蘸辣椒水的萧战雄。面对这样的家伙，萧战雄从来不会急躁，他耐心多得是。嘴里歪歪扭扭的叼着根烟，哼唱着不着调的那首《甜蜜蜜》，不紧不慢。

　　面对一个能够坚持的犯人，审问者要比对方更能坚持，更有耐心。

　　这时候，一个虎窟战士按照萧战雄的要求，取来了指定的一种药剂。萧战雄笑着看了看，说：“给他注射进去，到时候神经敏感程度会提升三四倍呢，痛觉也会随之提升两三倍。哎，科技的力量有时候真不是土办法能比的，这一点不能不服。”

　　而现在，豹哥本来就仿佛已经奄奄一息了。


第2462章 “屈服”的豹哥

　　在萧战雄那种恐怖的拷问下，任何人都难以支撑的。而豹哥本来目的就是把一些事情“告诉”萧战雄，所以也不会真的死扛到底。

　　不过还好，豹哥坚持的时间足够久，已经展现出了那个地下铁汉的风貌。就算他现在招供，也不会引起别人的怀疑。他现在做的，可以说恰到好处。

　　“别打了，我……我说……”豹哥奄奄一息的说，双目之中几乎已经失去了生命活力的神采。

　　萧战雄很满意的笑了笑：“很不错，其实你算条汉子。不过，还是比我预计的时间早了三个小时，我还有至少七种办法没有使用呢。说吧，你这次来华夏的目的是什么。”

　　马格碧的，至少还有七种办法没使用呢？真是个鬼才。虽然豹哥已经准备招供了，但是听到这一句依旧不免浑身一颤。

　　“来这里，是因为知非大哥有一些重要的东西，藏在了苏省那个古渡小街里面，让我帮着取回。”豹哥说这些话很吃力，而且时断时续，“他当时走得太急，一些黄金储备没有来及运走。所以，我才让阿土那个王八蛋帮着找辆车，然后趁夜帮我一起搬运，这混蛋，竟然出卖了我，枉我一手将他带起来。”

　　萧战雄懒得理会这种背叛之类的话题，直接询问了黄金储备的实际地点。而豹哥既然已经开口了，就没有隐瞒。

　　随后，萧战雄当即让人到那里搜查。距离很近，带着豹哥给的钥匙紧急杀了过去。结果几个核心成员进入豹哥所说的房间地下室，果然看到了钉死在水泥墙壁里的好几个大保险柜。按照豹哥给出的密码和钥匙打开，摆放整齐的黄金几乎亮瞎了这几个家伙的钛合金眼。

　　肯定不如大通钱庄里的黄金储备那么多，毕竟叶知非又不是专业搞金融或贵金属的。这些东西，只是他为了防备物价飞涨而进行的投资储备，也算是在紧急时候可以变现调用的一笔资金。

　　大约两三吨重，按照现在的市场行情也价值五六个亿。虽然不是关乎叶知非命脉的财富，但也确实值得派一个心腹手下来取了。

　　而两三吨重的东西，一个人趁夜搬运也确实费劲，所以豹哥找一个手下帮着搬并且开车，也在情理之中。

　　当然，叶知非这次也够舍得下本钱了！因为这次是故意暴露，那就意味着这笔黄金肯定会落在易军手里。不管两人是否真的都在意五六亿的价值，但这笔算是不菲的财富，为这次行动的“真实性”增加了极强的说服力。为此，连陈老板都赞赏叶知非勇于割舍。

　　沪海市的虎窟江南大营，接到了这些手下们带着有点呼吸急促的报告，叶知非笑着点了点头：“很好，马上连夜搬运出去，运到江宁交给岚姐。”

　　下达了这个指令之后，萧战雄才对面前的豹哥笑道：“很不错，你提供的消息确实让我很满意，一下子多赚了好几年的烟钱。那么，把你知道的其他东西也一股脑说出来吧，我想咱们的合作会很愉快。至于你今后的安全问题，其实不用在意，我会请你住进江宁的监狱里。”

　　什么？豹哥一愣：“不把我扔进虎牢？”

　　“扔进虎牢可就再也走不出来了，难道你乐意？罪不至死，而且有立功表现，关几年就能重获自由。至于将来出狱之后的事情，你可以找我，我能给你安排点事情做做。当然，你要想自己出去混，我也不拦着。但这些都是几年之后的事情了，似乎言之过早。”萧战雄说到这里，有点看玩笑似的在豹哥脸上轻轻拍了拍，“再说了，你想进虎牢也够呛，不够份儿。”

　　豹哥一声苦笑，心道自己想进虎牢还没“资格”呢。而设在江宁的那座监狱，只是司法系统的正常监狱，关押的都是正常犯人。

　　以前，豹哥也曾指挥了那场轰轰烈烈的刺杀，但没有刺杀到一个重要人物。那些杀手一个个无功而返，只杀死了孔宪屏的一个小兄弟。而那样一次刺杀，说到底豹哥只是一个中间人帮凶。直接下手的是岛倭国的杀手和忍者，而最终的主谋是陈老板，连叶知非当时还没怎么介入，只是把豹哥借给陈老板使用。

　　所以说，豹哥的罪名就是按正常法律来审判，也不至于判个死刑。而这次要是有了重大的“立功表现”，依照虎窟的能量，自然能给他减少刑罚，让他坐几年大牢就出来。

　　而一旦有了这样一个盘算，豹哥竟突然生出了别的心思——看起来，自己连越狱都不必要了啊。多熬个几年，到时候所有的刑罚已满，自己就是自由人了。三十多岁的年纪，几年牢狱生活之后也就是四十多点，还有后半辈子可以打拼和享受。

　　可以说，萧战雄给他的这个希望，比承诺直接放了他都更加诱人。要说直接释放，连豹哥自己都不信。唯有这样合情合理、但又带有极大盼头儿的承诺，才更让人心痒。

　　所以，就算豹哥是故意来自投罗网的，此时也不免有些心痒。

　　“好吧，你萧战雄还算是仗义，以前骂你的那些话，我收回。”豹哥有气无力的说，看样子更像是彻底屈服了。

　　萧战雄大笑：“不用收回，其实你形容的很贴切。天字第一号走狗，这名字很特妈拉风嘛。闲话少说，来点儿正经的——叶知非和陈老板在哪里？”

　　豹哥似乎犹豫了一下，说：“我真的不清楚。”

　　“还找打是不是？”萧战雄咧嘴笑了笑。

　　“不，我真的不清楚。”豹哥说，“陈先生不常去找知非大哥，而知非大哥最近也不在伊势原来那片地方住了，晚上不怎么回来。就算是有事找我，也一般都是打电话。”

　　萧战雄想了想，不介意说出一些自己知道的东西，说：“这么说，他住在和伊势神宫一座山上的那个博世庄园？嘿，也就是什么竹机关所在地？”

　　豹哥摇了摇头，有点迷茫的说：“应该不是。他期间回伊势两次，但离开时候的方向，似乎不像是进那座山。”

　　“那好，把叶知非的电话号码给我。”萧战雄想了想说，他准备通过龙巢的手段对手机号码进行定位。


第2463章 精心编织的假象

　　豹哥知道，要是直接把地址都告诉了萧战雄，那么萧战雄和易军能相信？

　　就算萧战雄相信了，那么岛倭国的叶知非知道豹哥“失踪”了，能不马上换住所吗？

　　所以他和叶知非、陈老板老早就商议了，就说豹哥不知道叶知非住在那里。那样一来，就算豹哥被抓了，叶知非也不用换地方。因为这样一来，就会造成假象，让易军以为陈老板和叶知非在竹机关所在地的博世庄园。

　　但是，要是一点消息都不透露，又怎能对得起豹哥这次行动？他来了，就是为了让易军能找到设置陷阱的那个区域啊！

　　所以在把叶知非电话告诉了萧战雄之后，豹哥又似乎忽然“有所发现”，努力回忆了一阵子，说：“不过从知非大哥上次离开伊势的时候，我看到他的车子向西走了，不知道是不是他现在住的地方。当然，也不排除他去那边绕道做点事情什么的，这一点我不能确定。”

　　“等等，”豹哥想了想，说，“还有那次跟我打电话，我似乎听到窗外有点小的雨声。但是那次伊势市并未下雨，应该说明他不在伊势居住。当然，那次是不是在他新住处打的电话，这一点我也不能确定。总之都是我的留意和猜测，一些小细节。”

　　萧战雄点了点头，说：“那么，打电话下雨那次，是几月几号，什么时间点？”

　　“四天前，大约下午五六点的样子。”豹哥说。只不过说的有气无力，浑身一点体力和精力都快没了。

　　萧战雄笑了笑：“很好，看来你可以休息休息了。暂时住在这里几天，有什么问题还会找你配合。等事情都结束了，回头我会安排一下，移送到地方法院给你走一趟判刑程序，争取让你五年内从江宁监狱里走出来。当然，在江宁那片地方，安全的很。就算叶知非和姓陈的知道你叛变了，也犯不着为了你这个小人物，亲自到江宁来冒险的。”

　　“唔，谢……谢谢……”豹哥死皮耷拉眼的说了句，似乎有点不甘、有点负罪、有点畏惧，总之各种情绪伪装的很不错。

　　……

　　随后，萧战雄就马上把线索交给了纪嫣然，让她指挥虎窟的战士们彻底调查。虽然萧战雄也是虎窟的老人儿，但毕竟现在没任何职务，命令虎窟战士还得他的女人出马，毕竟纪嫣然是虎窟的政委。

　　首先调查的，就是叶知非的电话号码。趁着叶知非不知道豹哥被抓，他应该还不会销毁那个号码。在虎窟的紧急调度下，以至于龙巢新派到岛倭国的那批人也行动了起来。大家对于两个战友的惨死义愤填膺，也都卯足了一股子报仇的劲儿。

　　最终，定位了叶知非使用的那个号码，其实依旧在伊势市。但是龙巢战士悄悄潜过去侦查了，却发现那里是一个固定的信号转接。这种技术虎窟自己就有，金蔷薇也有，所以陈老板他们掌握这个一点都不奇怪。

　　根据这个线索，龙巢战士们逐渐摸排调查，最终确定了叶知非所在的真正位置——应该是在伊势市西边接壤的一个小城市——鸟羽市！这个小城市和伊势市的距离，也只有二十来公里，很近。

　　与此同时，萧战雄让人调查了岛倭国最近几天的天气。结果发现四天之前下午五六点的时候，伊势市只是阴天，而当时的鸟羽市恰恰下了一场中雨！这下子，和豹哥交代的问题准确对应上了！

　　由此，断定了叶知非就应该住在鸟羽市。这个地方距离伊势市不远，想做什么事情半小时内就能到达。要是有直接通道通往博世庄园的话，车子再开快一点，甚至十来分钟就足够了！这样一个距离，便于叶知非随时策应，合情合理。

　　可以说为了制造这个假象，叶知非和陈老板几乎费劲了心机。这个假象不能太容易识破，否则易军这样的聪明人根本不会上钩；但又不能没有一点线索，否则易军怎么可能乖乖的跳进鸟羽市的那个陷阱？

　　稍微有点难度，再加上那价值几个亿的财富的付出，甚至加上豹哥这个核心铁杆的命，制造出了一个迷离炫目的假象，再聪明的人也难以辨别。

　　而被关押之后的豹哥则终于松了口气，于黑夜之中独自在牢房里躺着休息。结束了，关于自己的使命彻底结束了，算是圆满完成了任务，不负知非大哥的托付。

　　至于自己关押几年就能重获自由，则算是一个小小的意外惊喜了。人生还长，五年之后做什么去？已经报答了知非大哥的知遇之恩，豹哥竟然产生了退出江湖金盆洗手的念头。说不定出狱之后，自己会做一点小生意什么的吧？到时候，易军的手下不会追究自己，毕竟自己已经“叛变”了；而知非大哥更不会，因为他就是按照知非大哥的意思来办的，根本不是叛变。

　　所以，到时候两方人马都不会为难自己，而华夏官方也因为已经处罚过了自己，从而不会追究以前自己混地下世界的事情。这么一来，自己这辈子竟然全部洗白了，而且不会再有什么仇家。这，确实是退出江湖的最好机会啊。

　　这是一个真正的意外，豹哥自己也苦笑自己是不是因祸得福了。夜深了，一身疲惫的他反倒无眠。

　　……

　　而另一边，萧战雄也把今天的事情向易军做了详细的报告。最后，他有点不甘心的说：“哥，带我一起去吧。咱哥俩好长时间没搭档了，我都手痒了。再说我现在身手还凑合，只要不遇到织田利昭和姓陈的，在岛倭国就没什么危险，带我一起去吧。”

　　“说的轻松，究竟有没有危险，你我都清楚，那是个杀机四伏的地方。”易军笑了笑，说，“当然，更重要的是家里得稳住。别人都可以跟我去，唯独你不行。你留在华夏，娇莲的盘子就稳，华东的盘子也稳，所有地下世界的人物都不敢乱，因为知道咱哥俩是一体的，你就是我，你在等于我在。再说你这几个嫂子都在家里，岚姐还刚有了孩子，只有你留在家里照应着，哥才真的放心。”

　　“好吧，那你什么时候动身？”萧战雄问。

　　“后天吧，好日子，‘宜出行、大利西方’。”

　　“日的，你啥时候也信这个了。”

　　“谁知道，我觉得自己现在越来越有点师父那老家伙的味道了，呵呵。”


第2464章 最后一战的前夜

　　随后，就是易军准备潜入岛倭国的时间。他去那里似乎已经驾轻就熟了，渠道路径并不是什么大的问题，关键需要一个不错的心态。

　　而白大腐女则有点心有余悸，说：“瞧吧，幸亏咱们好好准备了！不过这姓陈的和叶知非也够阴毒啊，竟然藏得这么严实。要不是抓到了这个豹哥，咱们还以为姓陈的他们躲在什么混蛋博世庄园呢。傻乎乎的杀过去，肯定是一个大陷阱。”

　　易军不以为然的笑了笑：“这回直接找到目标了，白姐你也总该放心了吧？”

　　白静初点了点头：“还行，目标明确了，至少姐姐我放心了一大半。而且别人精心设置陷阱在博世庄园，那么在鸟羽市的防备也肯定更松懈一些，便于你的行动。”

　　易军笑了笑，成竹在胸。而这时候，一旁的魅影开口了，问的是一个比较关键的问题。

　　“喂，你的岛倭语究竟到了什么水平了？”魅影抱着双臂，站在易军身边问。强大的实力让她保持着不错的心境，就算对易军此行有些担心，但也至少表现得满不在乎。

　　至于学习岛倭语的事情，自从易军上次从岛倭国杀回来，有点时间就加紧恶补。因为易军知道，岛倭国将是自己最近的最后一战！无论织田利昭还是陈老板，想要解决这两个大BOSS，应该都会在岛倭国境内。总不能每次出去执行任务，都要带着龙天闲这个大翻译，而且那样也会影响工作效率，同时也容易暴露。

　　就好像上次潜入博世庄园，竟然还得带着录音设备才能窃听，这得多尴尬蛋疼。执行监听任务的，压根儿就不能这样啊。这件事后来甚至引发了一个大乌龙，当然这是后话。

　　而说到学习的能力，易军这个变态智商是毋庸置疑的，当然勤奋刻苦也是很重要的一环。上次潜伏到岛倭国的时候是半年之前，那时候他就已经能够听懂简单的岛倭语对话了，读写也有了一定的基础。假如以简单直观的等级来判断，当时就基本上等于有高中生的水准，算是有了一个不错的基础。

　　如今半年的时间猛攻岛倭语，使得他的水准飞速提高。期间，他还邀请了首都外国语大学的教授，专门教他的听说读写。可怜那几位国内著名外语专家，一有时间被易军骚扰着。不过，他们的校长却严肃的指出——教好易军将军的外语是一项重要的政治任务，必须圆满完成！

　　很显然，这位拥有副部级行政级别的老校长，得到了更上级的严格指示。当然，这位校长也显然希望和易军这位权势人物交好。至少叶家某下属产业已经向首都外国语大学提供了一笔极其可观的专项资金，老校长非常感激。叶家倒不是有钱烧包或单纯的感谢，毕竟向教育、医疗方面的投入也是他们家族做慈善事业的主要方向。当然，那几位外语专家也得到了不少的额外报酬。

　　在这种“高质量教育”下，易军这个原本拥有一定基础、先天学习能力超强的家伙，其岛倭语水平有了突飞猛进的进步。词汇量稍稍有所欠缺，但是正常交流和一般读写已经完全不成问题。甚至，连发音都和一个东洋鬼子差不多少，不仔细辨别还真难察觉出什么。

　　直到现在就要出发了，魅影也才问到了这个问题。她本人可不懂岛倭语，也不知道易军究竟学得怎么样了，到了岛倭国会不会搞露馅。当然，这妞儿甚至也有点轻松。每次跟她在一起，一大早的就听到易军这货诵读唧唧歪歪的鸟语，估计随后这些天要耳根清净了。

　　易军笑了笑：“还行，开口说话的话，最多带有一点点偶尔不准的发音。首都外语大那位教授说，就像是其他省份的人说普通话吧，稍稍带有一点点方言口音，而且不重。”

　　“很牛啊，没枉我一直忍受这么久。混蛋，整天唧唧歪歪这种鸟语，你知道多难听吗。”

　　易军苦笑：“要不是为了任务，鬼才学这个。不过，以后要是有闲工夫了，‘看片儿’似乎方便了，不用找翻译，嘿。”

　　白大腐女恨恨的咬牙切齿：“滚犊子！没脸没皮的，家里的还喂不饱呢，还‘放空枪’消耗‘弹药’呢？”

　　……

　　而在岛倭国那边，距离伊势神宫旧址和博世庄园不是很远的鸟羽市，一个僻静的山谷。

　　山谷中一片平坦的草坪，乍一看上去仿佛是一个高尔夫球场，面积也差不多。旁边是秘密的树林，其中点缀着不少的小型建筑。在其中一个装修一般的小木屋内，叶知非和陈老板正在对坐饮茶。

　　“父亲，华夏那边的事情已经办妥了。”叶知非笑道，“豹哥被抓，肯定将咱们的消息都按要求报给了易军。而且，咱们那个信号中转平台，也发现了有外人侵入的痕迹，只不过不怎么明显。这证明，易军的人可能悄悄来打探过了。当时我把那个手机放在了鸟羽市的市区，所以易军只能大体确定到那个范围。”

　　而且他安排了豹哥，让豹哥投降之后请求易军他们，对外宣布不是活捉、而是当场击毙。这样一来，叶知非好像就不知道豹哥的“叛变”和“泄露机密”。实际上，这一切都是叶知非和陈老板的计划。

　　而萧战雄当然乐于这么做，毕竟觉得秘密调查出陈老板所在地是一张底牌，自然也会宣布将豹哥当场击毙了，用以“迷惑”叶知非。

　　这是一场反复纠缠的诈骗。

　　陈老板满意的笑了笑：“只可惜，损失了不少黄金。”

　　“只要能杀了易军，这东西就是九牛一毛。”叶知非也是做大事的人，身外之物不怎么放在心上。而且，他转移到这边的财富更多，而陈老板手中的财富更加惊人。

　　陈老板点了点头，说：“很不错。现在，就瞪着眼易军自以为聪明的潜伏到鸟羽市，呵呵，这才是真正的自投罗网啊。等在鸟羽市发现了他的踪迹，再一步步引诱他到这片山谷之中。”

　　“这里部署得天衣无缝，高手如林，他就算带着几个高手也有去无回！”叶知非眼睛里闪烁出兴奋的光芒，似乎在憧憬怨气疏泄的那一刻了。

　　陈老板笑着闲了点头：“那么，你判断他大约多长时间会来？你和他接触很多，比较了解他的性格。”

　　叶知非早有盘算，说：“一周之内吧。假如只是为那几个龙巢和国安部的死人报仇，他可能会拖一段时间。但是，易军这混蛋是个死要面子活受罪的，整天假装仁义无双。知道他的朋友白鹏被绑架了，他就拖不得了。不过就算判断失误，他没有尽快来这里，咱们也不能杀了白鹏，毕竟活着的人质才叫人质。”

　　陈老板知道，叶知非的判断是不错的。缓缓的起身，冷笑着望了望窗外说：“这，会是最后的一战！很期待一次性解决掉所有的问题啊！”

　　而现在，已经是最后一战的前夜了。


第2465章 别怕把事情搞大

　　易军上路了，在毫无动静之中。

　　他这次所带着的人只有一个，依旧是岛倭通、假洋鬼子龙天闲。这家伙太适合在岛倭国混事儿了，易军几乎本能的就想到了他。

　　事实上，知道岛倭国那边有织田利昭、陈老板这样的极顶高手，那么一旦正面开打，带着一个龙天闲肯定不够用。

　　本来，带着个最高端的战力肯定更好。但是魅影怀孕、唐小龙名气太大太耀眼，而且这两人对于岛倭国的语言、知识等等近乎一窍不通，这也使得易军带着尊传奇出战的可能性成了零。

　　但是话反过来说，再多带几个就够了吗？在人家的地盘上“打架”，就算你带了千百个兄弟，同样没有多大的作用。所以，这次的主要方式依旧是点对点的破坏，寻求最有效的破坏方式。而且，易军能够得到的资源则大得惊人。因为这一次，他得到了整个国家暴力机器系统的全力支持！

　　无论是龙巢还是国安部，都对这次事件抱有巨大的愤慨。所以，这两大系统也动用了所有的能量，尽全力支持。目前这个效果或许还不明显，但是等到易军到了岛倭国的时候，会用得上的。

　　而且，易军临行之前不可避免的向一号首长汇报了这件事，以及自己的全盘计划。对于这个计划，一号首长在感到震惊之余，同时表示出了全力的支持。有了他的支持，以及他对所涉部门一把手的安排，包括公安、外交等各个机构，自然也会尽全力配合。

　　“岛倭国最近有了近乎疯狂的迹象。”一号首长说，“哪怕前段时间由于美国的态度而稍稍收敛，但他们骨子里的桀骜依旧存在，甚至更加炽烈。所以……狠狠的揍——前提是你给我安安稳稳的回来。”

　　狠狠的揍。作为一号首长，他自己都不清楚已经有多长时间，没有说过这么“通俗”的话了。以至于话一出口，连他本人都禁不住笑了笑。

　　易军也笑了，颔首说：“争取把他们的屁股踢肿。”

　　一号首长拍了拍他的肩膀，笑道：“再给你一句话：你背后站着的，是一个强大的国家，这是你最坚强的后盾。所以，在尽量不暴露的前提下，别怕把事情搞大。”

　　别怕把事情搞大！

　　自从和两位大首长接触以来，易军同样从这个级数的人物口中，得到了这样一个“通俗”而又让人振奋的命令！

　　而且，不怕事儿大的基础，是因为自己背后站在一个强大的国家。这一点，也让易军更加的信心十足。有这股气劲，便可睥睨一切。

　　……

　　通过特殊渠道，易军和龙天闲平平稳稳的抵达了岛倭国的海岸。如今国际商贸交流这么频繁，加上背后有国家意志的支持，潜入一个国家太容易了。即便如此，出于谨慎的考虑，易军和龙天闲还是先转道南高丽，这才抵达了岛倭国。

　　抵达海岸小港口之后，两人就被一辆不起眼的小车接走了。这是龙巢新派来的一位同志，但却是一个不折不扣的老龙巢。他和龙天闲的情况差不多，好多年前就潜伏在岛倭国，只不过时间长了退回了国内，有了新的任务安排，在岛倭国的任务也早就移交给后来的同志了。

　　但是前阵子担心那些龙巢战士暴露，都紧急抽调回了华夏，于是老早的一批老兵就再度被派了回来，紧急顶上了空缺。这些老兵早就消失在岛倭国特工机构的监视视野了，现在回来反倒安全。

　　这个老兵也是有专属代号的——龙天杀，可见其实力还是相当可观的，大师级的实力。而他最擅长的却还不是格斗，而是爆破。这家伙就是个破坏专家，当然杀的人也确实不少，无怪乎当初给他分配了这样一个杀气腾腾的代号。

　　当然，这个代号也给他带来了小小的困扰。至少老上司龙天闲每次招呼他的时候，都会喊的让他很蛋疼。

　　“天杀的，先找个僻静地方停下来，咱们先吃点东西，你车上备着的吧？”龙天闲说。

　　天杀的……

　　开着车的龙天杀干咳一声：“老首长，都求过您一百遍了，喊我的时候，能把那个‘的’去掉吗？太多余了。”

　　不过，这个天杀的还是把车停在了一处偏僻地方，三个人坐在一条河边啃袋装食品。

　　“说一下咱们的大体计划。”易军说，“这一次的任务比较复杂，捉拿陈老板和叶知非只是其中一项，但还要尽量破坏了他们的神道复兴社。这个组织很强大，做着的事情也越来越超出了我们的底线。最让人头疼的是，这神道复兴社的下属三大机构，竟然还不在同一个地方。

　　据我们调查，竹机关在伊势的博世庄园，而间谍大本营梅机关则在岛倭国首都东京，至于那个负责经营、提供各类资源的樱机关，直到现在还没有调查到具体位置。因为最后一个不直接执行一线任务，我们得到的消息也少。但是通过目前的种种迹象来看，在东京的可能性也很大，因为它的机关长住在东京。

　　至于博世庄园也好，鸟羽市也罢，肯定都是陈老板重点布防的地方。所以，到那里的一战会非常惨烈，难度极大，所以将那一带定位为我们的最后一站。当然还是咱们的老规矩，一切计划随着形势的变化可能随时调整。”

　　龙天闲笑了笑，笑得似乎有点玩味儿：“你们说，姓陈的眼巴巴在那一带等着咱们呢，咱们却一直不过去，他会不会着急上火？”

　　“急也没用，我反倒希望他忍不住跳出老窝呢，那反倒省了我的力气了。”易军半开玩笑说，“当然这一点可能性不是很大，因为这家伙是个很能隐忍的。”

　　为了布局叶知非这一招，陈老板甚至等了多久？而潜入金蔷薇，更是隐忍二十年。陈老板的耐心，向来都有点变态。

　　龙天杀琢磨了一下，说：“这么说，咱们首先去东京，出其不意一票，然后再去伊势和鸟羽市那一带？”

　　易军点了点头，说：“大体是这样，但期间咱们还得穿插一个地方，来一个大惊喜。”

　　龙天杀一乐：“怎么，要玩儿大影响的？”

　　易军笑了笑，想起了一号首长那句话，点头道：“嗯，既然来打这次大决战了，就别怕把事情搞大。”


第2466章 目标大岛

　　简单填饱了肚子，换上了伪装，易军带着龙天闲和龙天杀就要上路了。他们的目标很明确——一个叫做大岛寺五典的富商，以及一个名叫樱木美纱的女企业家。

　　这个大岛寺五典表面上是岛倭国一个民间成功商人，但是他的实际身份，却是梅机关的首脑，名义上的二把手。长期从事间谍指挥工作，是梅机关的常务副机关长。

　　至于那个樱木美纱，却是樱机关的一把手！虽然不知道樱机关的所在地，但是易军却掌握了樱机关一把手的消息。这一点，更显得易军此次行动的准备很奇怪，也不知道他怎么打探出的消息。反正龙巢下属的鹰寨具有太强大的情报能力，令人匪夷所思。

　　当然，关于樱木美纱是樱机关首脑这件事，恐怕出乎很多人的预料。因为在岛倭国，这妞儿算是一个名人，早年间是岛倭国著名的演艺界明星，从拍那种不入流的AV小片子出身，后来竟然成功洗白了，转入了正规影视拍摄。再随后，这妞儿干脆组建了自己的影视公司，竟然显示出了很不错的经营管理能力。

　　等她算是为自己正了名了，又转而开始了慈善事业，现在也是岛倭国的慈善企业家协会会长，拥有不小的影响力，堪称明星转型典范。

　　但是没有人能想到，这个大约三十多岁的娘们竟然会是樱机关的机关长，也是神道复兴社的核心高层！

　　龙天杀还觉得奇怪：“听说过这娘们，以前……嘿，还看过她的片儿，谁知道竟然是这种身份。”

　　但是，龙天闲却觉得更奇怪，而且奇怪的不是樱木美纱本人，这个非常聪明的家伙一派仙风道骨的问易军：“副总指挥，你是信不过咱咋的？竟然都知道这个樱木美纱的消息了，到现在才说。再说了，你连这樱机关的办公地址都不知道，怎么就知道她是这个组织的机关长了？”

　　确实有点奇怪，易军却笑道：“在船上的时候，刚刚接到的汇报。其实我本想先抓住大岛寺五典，再从他口中询问樱机关负责人的消息。但是现在既然已经找到了，那就省事了。少罗嗦，上路。”

　　到了车上，易军说：“既然现在同时得到了梅机关和樱机关负责人的消息，那么咱们到了东京之后就分头行动。”

　　龙天闲笑了笑：“我和天杀的都是四十多的人了，对付女人没你厉害。不过，对付这种拍那种片子出身的女人，一般的胁迫肯定没作用。你要是威胁说拱了她，那可是便宜了她，说不定她直接躺床上等你宠幸了。这种吃亏的事，副总指挥你可千万别干。”

　　“扯淡……”易军笑了笑，“不过你说这个是对的，一般吓唬女人的方法，在这种女人身上不好使。具体的办法我再想想，你们两个去对付大岛寺五典，今天晚上同时行动。陈老板还在那边等着我们，所以梅机关和樱机关的防备应该相对松懈。至于具体的步骤……”

　　易军把这个计划讲了一边，龙天闲和龙天杀都是执行任务的老手了，自然心中有数。

　　……

　　到了东京已经是下午，三个人简单休息了一下当夜就要行动，兵贵神速。要知道，陈老板还在等着易军，时间拖久了也不好，怕是会让陈老板起疑心吧。

　　三个人分成两组行动，易军单独一组。在东京还有龙巢其余的同志，已经帮着易军他们提前查到了樱木美纱和大岛寺五典的行踪，并且正在紧密监视。

　　等到夜色降临，龙天闲和龙天杀就上路了。而根据情报显示，大岛寺五典竟然就在梅机关的总部。这家伙也算是够敬业的，这么晚了还在加班。

　　至于这梅机关的总部，表面上看是一座普通的公司办公楼。三层的小楼，样式格调也显得比较旧一些。但是真正去过内部的人才知道，这里面最核心的地方却是地下那两层！

　　而且地下两层之中，建筑绝对是全现代化的，和世界顶级特工机构丝毫不差，无非规模稍小了一点而已。

　　此时已经是夜里十点，这座小楼还有一些灯光闪烁，但亮着灯的房间不多。因为它对外所宣称的毕竟是一家普通商贸企业，深更半夜要是还人来人往的肯定不现实。地下两层之中倒是真正办事的比较多，只不过“公司”外面看不到。

　　这种间谍机构，夜间值班是肯定的，而且人数并不比白天少多少。因为他们派驻人员遍布世界各地，你在岛倭国总部是夜里了，可是在美国、英国等地工作的特工还处在白天。另外，就是夜间也保不齐有什么紧急任务等着向总部随时汇报。所以，地下两层之中肯定人不少。

　　而同样的，既然是这样的特工机构，里面能打的、熟练开枪的也肯定很多。别说是龙天闲，就算易军强行冲进去也可能会有危险，这毕竟是别人的地盘。连门口那两个貌似平常的保安，实际上都是好手。若不是梅机关的隐蔽性质、以及岛倭国不承认自己的军事间谍机构，恐怕这里会派军人站岗的。

　　所以，龙天闲和龙天杀并未仓促进去，而是在梅机关这个办公楼外的不远处等着。他们早就摸清了大岛寺五典的行踪轨迹，出来之后肯定走龙天闲他们堵着的这条路。

　　果然，大约十点半的时候，大岛寺五典的车缓缓驶出了梅机关的大门。这是一辆普通的黑色越野车，岛倭国产的丰田。看样子这家伙跟资料上显示的差不多，对于物质生活方面的追求并不高，算是个很认真负责的间谍头子。

　　而且资料上还显示，这家伙表面上很平常，但骨子里却是一个非常顽固的军国主义分子，念念不忘岛倭国几十年前的疯狂。也正是这样的人，才能全副身心的投入到梅机关这种机构的工作当中吧。

　　大岛寺五典的车慢慢的驶来，出门之后并没有加速的迹象。因为这辆车出门不到百米，还要转过一个小弯。而当他这辆车转弯之后，就被迎面一辆车“砰”的一声撞上了！

　　撞上的，正是龙天闲他们的车。

　　车内的大岛寺五典和那个司机保镖，同时一惊。


第2467章 肾功能强大的酒鬼

　　由于是转弯期间，大岛寺五典的车速并不高，而对面的车速也一般。所以，两辆车倒是没什么，只不过轻轻的吻了一下车头而已，大岛寺五典的车也只是把前保险杠撞瘪了一点点。而对面这辆车撞的稍微厉害一点点，不过也只是车头有个不大的坑。

　　但是，大岛寺五典车里面的司机兼保镖却猛然一惊。因为他们这些做间谍工作的，敏锐性一般比常人强。

　　可是，没等这个司机做出戒备，对面相撞的司机却已经出来了，摇摇晃晃东倒西歪一般，指着大岛寺五典的车就骂。骂得很难听，用的是标标准准的岛倭语，比他娘的真正的东洋鬼子说得都地道。这一点，也让大岛寺五典和保镖的戒心稍微有点松懈——该死，遇到个醉驾的家伙？！

　　龙天闲是个演技派，骂骂咧咧的模样真像是喝醉了酒，而且一身的酒精味道。实际上，他只是把一瓶酒撒在了自己西装里面而已，口中也用烈酒漱了漱口。

　　虽然骂得难听，但是声音倒不大。他不想惊动百米之外梅机关的保安，虽然那些保安被拐角挡住看不见。他假装已经喝得有气无力了，所以骂声也不是很大。一边骂着，一边敲打大岛寺五典那辆车的驾驶座玻璃，示意对方的司机出来“理论理论”。撞车了，你们这司机还不出来？

　　但是，大岛寺五典的司机还真就不出来。深更半夜的，作为一个资深的特工，他有不错的警惕性。虽然他看不出龙天闲有什么破绽，但依旧不敢掉以轻心。甚至，他已经悄悄把手枪拿了出来，不经意的对准了车门。

　　这种枪的穿透力很强，一定能打破岛倭国那薄如蝉翼的车身外壳，进而一枪打崩了龙天闲——假如龙天闲有所异常的话。

　　可以说，这个司机的素质还算是不错。而且，这个司机已经准备喊当地警察来处理了。他不愿亲自下车，形势不明的情况下免得出了什么意外，毕竟车上还坐着大岛副机关长。至于警察来了之后，以梅机关在上层的能力，一个电话就能撵走这个酒鬼。

　　可是，还没等这个司机打电话，让他恶心的事情就出现了——

　　只见这个醉醺醺的“酒鬼”在敲不开大岛寺五典的车门之后，似乎酒精上头了，扶着车窗就想吐酒。似乎只要这一吐，就正对着那司机的脸，无非中间隔了一层玻璃而已。这一点，把司机恶心的不行，甚至本能的往后撤了撤身子。还好，“酒鬼”干吐了两口终究没吐出来，但是酒意似乎更浓了，摇摇晃晃几乎要倒下去。

　　可是，“酒鬼”的恶心事还没完啊！这个“酒鬼”好像已经分不清东西南北，但还知道要屙屎。于是在大岛寺五典和司机的目瞪口呆之中，“酒鬼”手忙脚乱的解开了腰带、拉下了裤链，掏出了那个让男人毫无兴趣的恶俗东西——对着大岛寺五典的车就尿开了！

　　把汽车当成墙了？真尼玛恶心啊，大岛寺五典和司机都恶心坏了。看着龙天闲摇摇晃晃的尿，两个人能不烦吗。更要命的是，这个“酒鬼”尿得还真高，显示出了强大的肾功能，竟然能尿到车窗上！

　　马格碧啊，简直是顶风尿三丈的节奏啊。隔着一米远还能尿一米半高，这年纪、这肾功能可谓逆天了。可以断定，这家伙的前列腺至少是没问题的。

　　但是，“酒鬼”却哈哈傻笑，似乎非常得意，嘴里头还哼唱着岛倭国最流行的民间小调儿，只不过时不时被打嗝声所打断。

　　于是乎，车里面的大岛寺五典和司机真的受不了了。当然，他们也本能的确信，今天就是一个普通的交通事故，算是倒霉的遇到了一个真正的酒鬼。该死的家伙，太恶心了。

　　警惕性大大的放松，大岛寺五典皱着眉头说：“小野君，去把这个酒鬼赶走。假如不配合，打晕了他扔到路边，等警察来处置。”

　　“是！”这个名叫小野的司机说了句，马上打开了车门，恨不能一腿踢爆了“酒鬼”那的玩意儿。

　　车门猛然打开，似乎“酒鬼”也为之一惊，连尿尿都停住了。瞪大了眼睛真像是个彻头彻尾的酒晕子，好像连撞车的事情都忘了：“呃……先生您……呃……我不喝了、今天……呃……不喝了，哈……”

　　一边说着，还一边打着嗝。

　　“去死吧你，给我滚开！”司机大怒，这就要上前一步。哪知道自己那只脚刚刚迈开，悲剧发生了——刚刚被打断的那泡尿，现在竟然又来了。尿尿啊，尿不完会很难受的。

　　顿时，这个肾功能极其强大的“酒鬼”，一泡尿尿在了司机小野干净的西服上。别说，刚好尿在小野的裤裆位置，倒好像是小野尿裤子了！

　　被一个大男人鸟在自己的裤裆上，这种事儿肯定能把人窝憋死。小野已经暴怒了，赶紧向一边躲开，而“酒鬼”此时也已经终于尿完，开始穿腰带。真是喝醉的家伙啊，就知道系裤腰带，裤子的拉链都还没拉上呢。

　　小野已经彻底暴怒了，看到“酒鬼”已经不再尿了，于是猛然跑了过来，准备一拳把这个恶心的“酒鬼”干趴下。然后扔到路边，管他死活呢。小野也是个很不错的练家子了，放在华夏等于一个名家级的好手。要是普通人挨上他一拳，非得被揍个半死不可。

　　可是，当小野真正冲过来的时候，真正的麻烦才终于显现了出来。他那只拳头明明快要打中“酒鬼”的脸了，哪知道这个酒鬼竟迅如闪电般出手，一下子抓到了他的腕子！！！

　　出乎预料，小野瞬间知道今天完蛋了，真的栽了！刚才被这家伙骗了，想不到竟然是这样的高手！

　　可惜他知道的晚了，因为龙天闲另一只手已经迅猛的划出。手中一道寒芒闪过，那柄军刀准确划断了小野的喉咙，连喊声都发不出。

　　本来，小野这个功夫不错的家伙，也不至于连一点点反抗了都没有。但是龙天闲装得太像了，让小野完全放松了警惕。一个名家级的练家子，竟然在一个处心积虑的巅峰泰斗面前放松警惕，当然是找死。


第2468章 进去了！

　　干净利索的扔下了小野的尸体，龙天闲一个健步冲进了汽车，也就是刚才小野开车的位置。手中那把刀架在大岛寺五典的脖子上，狞笑着说：“别动，否则你会和你的司机一样。”

　　大岛寺五典当然知道，今天遇到了极其狡猾的狠茬子。而且要是不出意外的话，对方也是自己的同行吧？要不然，做事怎么会这么干净利索手段狠辣。

　　而一想到这个，再看看龙天闲那东亚人的面孔，大岛寺五典就想到了不久前的那件事。那时候，陈先生安排他们梅机关也帮着抓捕龙巢和华夏国安部的人，梅机关还抓住了其中一个国安部成员。而且事后，抓捕驱逐华夏特战人员的主力，更是梅机关，甚至连命令都是大岛寺五典下达的。一想到这里，大岛寺五典就本能感觉——这恐怕是华夏的报复。

　　“你……哪个方面的？”大岛寺五典还算不怎么慌乱，长年累月的间谍生涯，让他保持了基本的镇定。

　　龙天闲也不怕说出来，狠狠的笑道：“我是来替我那几个兄弟的命，收点利息的。”

　　这句话已经明白了，这个“酒鬼”不是华夏龙巢、就是国安部的。

　　不过，大岛寺五典这个军国主义分子还真够顽固的。看到自己绝非龙天闲的对手，而且对方的刀都架在自己的脖子上，这家伙干脆把眼睛闭上了：“下手吧。”

　　呀喝？龙天闲一怔，心道行啊，还算是个有种的呢。

　　而与此同时，刚才趴在对面车里面的龙天杀也出来了。这家伙也是个老手，快速把小野的尸体抬走，扔在了自己那辆车的后备箱。而后把车开到了路边一个临时停车的地方，锁死了车门和后备箱，随后赶紧也跑到了大岛寺五典的车上。现在有龙天闲和龙天杀两人一同胁迫着，大岛寺五典更没有一点点挣脱的希望。

　　龙天闲笑了笑：“没想到，还遇到了一个不怕死的。”

　　龙天杀则在后面笑道：“副总指挥经常教育我们说，不怕死那是看怎么个死法儿，有时候换一种死法儿，对方可就怕了。”

　　“有道理。”龙天闲笑着，从自己裤兜里取出一个鸽子蛋大小的圆溜溜的东西。金属外壳，还有细密的槽纹，不过总体质感还是比较顺滑的。拿着这东西在大岛寺五典面前晃了晃，笑道：“知道这是什么吗？”

　　大岛寺五典见对方没下刀子，于是又缓缓睁开了眼，看到这东西之后，有点茫然。

　　而就在这时候，让大岛寺五典更恶心的事情发生了。那把刀交给了后面的龙天杀，依旧死死架在大岛寺五典的脖子上，但驾驶座上的龙天闲却解放了双手。只见龙天闲伸出手，探向了大岛寺五典的裤腰——竟然要解开他的裤腰带！

　　难道是个变态？！

　　难道是那种取向极其不正常的家伙？！

　　大岛寺五典顿时脸色一变，感觉到了巨大屈辱感——士可杀而不可日啊！但是，那把刀架得太紧了，让他偏偏不能有任何挣扎。

　　于是，大岛寺五典承受着巨大的恐惧和恶心，任凭龙天闲解开了他的腰带。而这时候，龙天闲忽然扭头问龙天杀：“喂，让你准备的凡士林呢？”

　　龙天杀嬉皮笑脸的从兜里掏出一个小塑料包儿，捏起来黏黏糊糊的，而这家伙不怀好意的笑道：“忘了带凡士林了，所以……嘿，我从车里面弄了点黄油。”

　　黄油！你妹啊，你竟然弄的是汽车上使用的黄油！

　　龙天闲先是一愣，随即也笑了：“你个天杀的货，还是当年那老德行。”

　　不过，龙天闲知道用黄油也不会坏了事，至少能保证任务正常进行。此时龙天闲把黄油取出来，让刚才那个金属蛋在黄油之中滚了一遍，顿时变得滑滑腻腻的。

　　随后，龙天闲带着坏笑把那只手伸进了大岛寺五典的裤裆——但却是从后面伸进去的。当然，手中还带着那滑滑腻腻的金属蛋。

　　伸进了大岛寺五典的裤裆之后，龙天闲准确的找到了屁股“中心位置”。脸上浮现出魔鬼般的笑容，两根手指轻轻的向上用力。顿时，那滑溜溜的金属蛋“噗”的一下——进去了！

　　进去了！

　　大岛寺五典眼珠子猛然一瞪，他清晰的感觉到了异物侵入的感觉。下面那个洞洞里，感受到了一种前所未有的充实感！

　　太可怕的，对方这种手段太可怕了！大岛寺五典虽然肯定不是处男，但由于价值取向正常，后面那地方还真保留着纯洁。这是第一次被什么东西捅进去，那种可怕的感受让他为之震撼。

　　更要命的是，他知道那金属蛋上涂抹的东西是黄油，机械上面使用的黄油！一想到这里，那种恶心想吐的感觉更浓。他甚至禁不住要努力收缩肠，争取那那该死的东西拉出来了，哪怕随之而来的是拉自己一裤裆屎尿。

　　但是，由于这种紧张情绪的支配，门括约肌还反倒吓得猛然收紧了。随着他的收紧，那金属蛋不但没有出来，反而被那种本能的提动作弄得向上了一些，更加的深入。

　　直到这时候，龙天闲才把手抽了回来。他自己也觉得有点恶心，拿出车里面的纸巾反反复复擦了好几遍，这才笑道：“刚才那个金属蛋，是华夏特制的小型炸弹，遥控的，当然遥控器在我手里。别看个头儿很小，但实际威力却很可观。比如我现在要是引爆了这个，恐怕连我自己都会被溅一肚子血迹碎肉什么的，肯定恶心，我特别怕这个。”

　　马勒戈壁啊，溅你一身血你还觉得恶心怕呢？那要是大岛寺五典本人，又该怎么办？屁股里夹着那玩意儿，一旦炸开了可就真的悲剧了。

　　可以说，龙天闲这货简直比易军还坏。当初易军在51区吓唬专家的时候，好歹只是把假炸弹塞在对方的屁股衣兜里。可是龙天闲真狠，竟然直接将之塞进了那地方。

　　当然，塞进那地方所能产生的恐惧感，显然更甚于塞在裤兜里，毕竟内外有别。

　　就像现在，这个原本顽固不化的大岛寺五典，终于开始怕了。诚如易军所说，有些人确实不怕死，但要看是怎么死的。假如是屁眼儿儿被炸个稀烂的死法儿，而且是体内引爆，肯定能把不少貌似顽固的家伙给吓疯了。


第2469章 梅机关名录

　　面对“大后方”的可怕威胁，以及龙天闲说要威胁大岛寺五典的妻儿，大岛寺五典终于认孬了。所谓的武士精神、所谓的效忠天皇，在切身利益面前变得一文不值。

　　随后，大岛寺五典亲自开着车，掉头返回梅机关。而龙天闲和龙天杀则趴伏在最后面，这是越野车一般存放东西的地方，刚好被后排座椅遮挡住。

　　车子暂时没开，在这里足足停了十几分钟，此时距离大岛寺五典离开梅机关已经半个小时，这才不紧不慢回去。因为大岛寺五典的家距离梅机关比较近，一来一回就是二十多分钟的车程。

　　门口那个保安看到这么熟悉的一辆车又回来了，顿时有点奇怪。而且按照规定，任何人的车进入这里都要检查，哪怕副机关长也不例外。

　　车子停下了，大岛寺五典落下车窗。露出了他这张脸，门口保安自然就没有任何怀疑了：“大岛先生不是刚走吗，怎么又回来了。”

　　大岛寺五典不愧是特工头子，逢场作戏的本事还是不错的，苦笑说：“刚刚回到家，让小野君自己打车回去了，就接到了上级的电话，说华夏……某个外围组织有紧急情况，需要回来等消息。该死的，加班加点都不行，瞧这任务多的。”

　　本来在正常机构，大岛寺五典这样身份的人，是不需要向门卫解释什么的。只不过梅机关不同，因为这里的特殊性质，加之不能对外张扬，所以门卫反倒是地位很高的人物——他们负责秘密保护梅机关。所以，必须把去而复返的原因、以及不是司机小野开车等问题，都解释清楚。

　　这个保安听了大岛寺五典的抱怨，躬身笑道：“谁让大岛先生您职责重要呢，辛苦了。”

　　一边说着，那保安一边打开了大门。

　　“唔唔，你们也辛苦了。”大岛寺五典说着启动了汽车，径直开了进去。

　　随后在龙天闲的要求下，大岛寺五典把车停在了比较隐蔽、没有灯光的地方。紧接着，龙天闲和龙天杀趁着黑夜出来，跟在大岛寺五典身后，从大楼的后门进去，免得被前面的保安看到。

　　前面就提到过，此时这栋楼地上三层的人很少，大部分人员都集中在地下那两层。而且，安保力量也都集中在地下入口处。只要不接近那个地方，并不容易被发现。更何况，龙天闲他们身边还有大岛寺五典这个重要的挡箭牌。

　　原来，大岛寺五典虽然挂着副机关长这个职务，而实际上等于这里的一把手。因为梅机关的正机关长，其实是岛倭国防卫省（等于国防部）某位大佬亲自兼任的。而那样的高官，显然不会经常到这地方来。所以这里真正的管理职权，基本上都交给了三个副机关长。而在三个副机关长之中，大岛寺五典是常务的，也就是排序第一位的。

　　所以说，整个梅机关的所有机密，没有一项对大岛寺五典保密，他可以任意调阅。

　　此时，三人已经到了大岛寺五典的办公室，关上了房门，龙天闲说：“把梅机关所有人员的名单，以及重要线人的名录，都给我调出来。”

　　大岛寺五典顿时一愣，心道这两个家伙果然狠啊，这是要把梅机关给一网打尽吗？

　　但是形势所迫，大岛寺五典又不能不做。经历了一番心理挣扎，最终还是把梅机关的人员名录全都调集了出来。在龙天闲的安排下，发到了一个电子邮箱之中。而他这边刚一发出去，华夏那边的一位鹰寨战士就准确的接收到了。

　　看着那密密麻麻近千人的名单，鹰寨的那些战士顿时感到眼晕——好家伙啊，梅机关不声不响的，没想到竟然已经发展这么庞大了。

　　而这近千人之中，大约两百人都在梅机关总部或岛倭国其他地方工作。剩下的七百多人，就类似于泰邦出现的那个梅津次郎那样，遍布了世界各地。当然，以主要的国家和敌对国家为主。华夏是他们潜入的主要目标，俄国也是。最让鹰寨战士感到好笑的是，岛倭国的主子美国，竟然也是梅机关“重点关照”的国家，而且被“关照”的地位甚至还高于俄罗斯，仅次于华夏排名第二。

　　这时候，鹰寨之主玫瑰也在，包括政委竹子也在这里——她俩早就等着这份消息传来，已经有点心焦了呢。终于看了到这样一份重大情报，俩妞儿的眼睛都亮了！

　　竹子呵呵一笑：“好，这回看怎么端了他们的老窝。王八蛋，外派特工一共七百多，单是在咱们华夏就潜伏了一百多，还真给咱们面子呢。”

　　玫瑰点了点头，笑道：“明天，等待岛倭国那边事发，咱们统一行动。只不过，这名单上的人员可真是触目惊心啊。你瞧瞧这些混蛋，平时不都是人五人六的吗？”

　　湘竹泪知道，越是一些社会上流人士，也最容易被对方间谍机构拉拢，因为他们有价值。所以，在名单上看到一批熟悉的名字，并不觉得意外。只不过，其中一些家伙的出现，还是让脾气不好的竹子有点想爆发：“瞧瞧这几个，这几个才气人。平时都没他们叫嚣的欢，还伪装成愤青、公知，表面上各种爱国、各种清高，鬼知道他们才是真正的汉奸。”

　　玫瑰笑了笑：“这就叫别看以前闹得欢，小心秋后拉清单。这不，清单来了。对了，把这份名录发给龙巢总部和国安部一份，让他们随时准备抓人！还有，龙巢总部和国安部的外派人员，也可以根据这份名录上的名单，逐一清除净化！！！”

　　“逐一”清除！

　　比如梅津次郎那样潜伏在泰邦的，会由龙巢或国安部派驻泰邦的战士们清除；而派驻在美国的，会让派驻美国的同志消灭！玫瑰说的没错，这将会是一场大大的净化，彻底净化岛倭国间谍系统的渣滓。

　　而且，也可以寻求其他间谍组织的配合。比如在英国方面，完全可以请英国军情六处出手净化这些东西。毕竟这些家伙潜伏在英国，也对英国的国家安全形成了威胁。

　　……

　　而在梅机关总部里面，龙天闲他们的任务并没结束。拿到这个名单，只是任务的一部分。


第2470章 彻底背叛的大岛

　　在大岛寺五典的办公室里，龙天闲随后又索取了一份资料——梅机关的建筑设计图纸！

　　大岛寺五典有点发愣，缩了缩屁眼儿儿抖了抖嘴巴，说：“你们……要这个做什么？难道要……要炸了这里？！！”

　　“当然不是。”龙天杀笑了笑。但要是知道了龙天杀“爆破专家”的名号，不知道大岛寺五典会不会菊花再缩。而龙天杀则继续笑道：“我们只是想了解一下这里的布防图，看看什么地方部署多少卫兵而已。”

　　鬼才信……想知道这个，直接问大岛寺五典不就得了？但是大岛寺五典被控制着，也不得不就范。

　　拿到了这份图纸，龙天闲是根本看不透彻的，因为他在这方面不专业。可是龙天杀拿到手中之后，顿时就对整个梅机关的各项构造了如指掌了。大体分析了一下之后，他对龙天闲说：“你在这里先看着他一会儿，我去去就来。”

　　去去就来，说得好轻松。

　　不过，整个梅机关之中，还真没有能抗衡龙天杀这个大师级巅峰特种兵的。

　　于是，背着一个背包的龙天杀出去了。他在外头摸摸索索的搞了足足大半个小时，愣是没有被人察觉。当然，拥有所有建筑构造的印象，也是他成功得手的原因之一。

　　笑眯眯的回来之后，大岛寺五典有种不祥的预感。因为他忽然留意到，龙天杀出去时候背上那似乎鼓囊囊的背包，现在竟然瘪了下来。

　　里面装的是什么？难道真的是炸弹？想到这里，大岛寺五典顿时心情一黯。虽然自己是身不由己，但是一想到整座梅机关可能要被炸掉，他心里头还是不舍。

　　但是，大岛寺五典又觉得有些不对劲。因为要炸掉这座大楼、特别是地下设施的话，那得需要多大当量的炸药？要知道，梅机关这种顶级间谍机构，其地下设施的防御极强，恐怕核战爆发也能防御一阵子。除非像美国51区那样，在内部搞一次核爆才可能彻底摧毁。

　　可是，龙天杀显然没有进入地下。因为进入地下的话，必然遭遇大量的守卫，简直不可能。并非所有人都有易军那本事，也不是所有人都有他那种好到爆的运气。

　　没有进入，仅凭外部的炸弹？绝不可能炸毁了梅机关，除非只炸掉地上三层。可是，地上三层真没有爆破的价值，一点价值都没有，对外只是一个用来掩饰的公司罢了。

　　“你们……不会真的去埋置炸药了吧？”大岛寺五典忐忑不安的问。

　　“蠢货，你当老子跟你一样笨蛋？”龙天杀骂咧咧的，但心情其实不错，“地下设施想要爆破掉，而且是这种全金属的结构，哪怕在里面爆破都没用，除非在里面引爆核弹。而且，你当老子真傻乎乎的跟你们那些卫兵去打架？”

　　大岛寺五典听的愣愣的，心道“你们也知道炸不掉啊”。但是龙天杀究竟弄什么去了，他却怎么也猜不出。

　　而龙天闲则笑了笑：“跟这咧咧什么，开路。只要悄悄潜出去，咱们今天的活儿就算是干好了。走，带着这个二货。”

　　原路返回，还是从楼的后门出去。悄悄上了车，已经背叛了岛倭国的大岛寺五典只能一条道走到黑。路过门口的时候，那保安再度打了个招呼，而大岛寺五典则只是含糊其辞的说了句“加班事情结束了”，就开着车扬长而去。

　　随后路过龙天杀那辆车的时候，龙天杀下车去开自己那辆。有龙天闲捏着炸弹引爆器，大岛寺五典不敢乱来，何况他已经背叛了自己的组织。

　　一直开到了大岛寺五典家附近，两辆车都停下了，龙天杀呀再度回到大岛寺五典这辆车之中。

　　此时龙天闲笑道：“大岛先生，你是想继续留在岛倭国、效忠你那王八蛋天皇呢，还是想带着老婆孩子离开？说实在的，我对你们这样的家伙没有任何怜悯。但是看在你这么配合的份儿上，还是想给你留下一条生路。”

　　要是换了以前的大岛寺五典，可能还会坚持说自杀殉国。但是当一个人走上叛变道路之后，就只会越走越远、越陷越深。几乎没怎么思考，就垂头丧气的说：“我还要考虑妻子和女儿以后的生活……”

　　很明显，他想活。

　　“那好，让你老婆孩子赶紧出来，我会送你们离开。”龙天闲笑了笑，说，“也就是说，咱们目前算是……朋友了。”

　　朋友？你们这些魔鬼般的家伙。大岛寺五典心里头恐惧和憎恶兼而有之，只不过表面上不会表达出来，只是无奈的点了点头，算是承认了这个“朋友”关系。

　　于是龙天闲在车内笑道：“既然是朋友了，那就不妨帮忙帮到底——也算是为了你的老婆孩子着想。”

　　给了他全家生存的希望，所以大岛寺五典更不想死，这是一种心理作用。只不过听了龙天闲这个要求之后，大岛寺五典的脸都绿了：“这么做不行！这会让我彻底沦为……不行，我不能这么做！”

　　大岛寺五典一阵恶寒，他终于知道龙天杀刚才在梅机关总部做了什么。至于龙天闲现在让他做的事情，基本上可以让他万劫不复了，甚至还会进一步恶化岛倭国的国际形象。自己都要走了，竟然还得给祖国来这么反戈一击，这让他这个军国主义分子感到太残酷了。

　　龙天闲则笑道：“会让你‘沦为’什么？就算你不这么做，难道就是岛倭国的英雄了？不，你现在就是岛倭国的叛徒和仇敌嘛，别把自己想象的多么高尚。你已经捅了岛倭国好几刀，也不介意多捅这么一刀。”

　　龙天杀则自信满满的抱着双臂说：“算了，你不想做也无所谓，反正我们的任务已经基本完成。让你做的这个，也无非只是锦上添花罢了。你要是不乐意，等明天事情一爆发，我们就可以放了你。但你要想清楚了，到时候岛倭国不会放过你和你的家人。就算岛倭国只处置你自己，陈老板那样的家伙也不会放过你老婆孩子。”

　　这两个家伙，至始至终都在摧残着大岛寺五典的心理防线，让他彻底背叛岛倭国。


第2471章 跳蛋

　　听了龙天杀的话，大岛寺五典浑浑噩噩的脑袋清醒了过来。

　　是啊！就算岛倭国按法律把自己处以极刑、放过了老婆孩子，但是陈老板那家伙肯定不会放过吧？大岛寺五典作为整个神道复兴社的核心，当然认识陈老板，也清楚陈老板的狠辣性格。

　　打了个寒颤，大岛寺五典彻底无力的说：“好吧……请你们遵守诺言，保证我一家的安全。”

　　“放心吧你，哈！”龙天杀笑眯眯的从他们原来那辆车上，又取出了一个包，一看就是早有准备。易军安排的计划，向来都有些算无遗策的味道。

　　终于做完了最后一件事，大岛寺五典有种灵魂被抽空的感觉，几乎瘫倒在了车厢里。

　　而龙天闲则推了推他，笑道：“喂喂，像个爷们儿一点好不好。赶紧给你老婆孩子打电话，要连夜抵达海岸，那里有船把你们一家运送到华夏。其实你得感激我们，至少保住了你们一家后半生的生活呢，嘿。”

　　大岛寺五典无奈的苦笑，拨通了妻子老婆的电话，让她们赶紧出来，上车就走，不要问为什么。

　　打了电话之后，大岛寺五典才想到了一件极其“重要”的事情，苦笑着说：“两位，现在我……我门里的炸弹，可以……取出了吧……”

　　龙天闲摇了摇头，说：“麻烦你多忍耐一下。等到明天可以取出的时候，自然会允许你取出的，请谅解。”

　　龙天杀则不屑的哼了一声：“又不是多大的事儿，你就当是一枚跳蛋得了，反正你们岛倭国用这个的多着呢。”

　　你妹！大岛寺五典虽然不敢说出来，但是心里头还是在悲苦的画圈圈诅咒。跳蛋……你见过能把门炸成血窟窿的跳蛋啊。

　　不一会儿，大岛寺五典的妻子和女儿出来了，似乎很紧张。深更半夜的，而且大岛寺五典刚才的语气又是那么急迫，好像危机感十足，这两个女人能不怕吗。

　　上车之后，两个女人显然被吓了一跳，具体情节无需赘言。

　　大体说清楚之后，依旧是大岛寺五典开着越野车，带着龙天闲；而龙天杀则开着自己的车，带着大岛寺五典的老婆和女儿。这样一来，大岛寺五典更没有任何折腾的余地。

　　总之，龙天闲两人开着车，把大岛寺五典一家趁夜送到了东京之外。在那里，已经有国安部四个新来的特工等着接应了。龙天闲把人移交了，同时也悄悄移交了那枚炸弹遥控器。国安部的四个同志一听，浑身恶寒，不过也觉得有点搞笑。

　　随后，四个特工开着两辆车，带着大岛寺五典一家仓促离开了，天明时分就抵达了岛倭国的西海岸。这四名特工完全为了配合易军他们的行动，把大岛寺五典一家移送出去也是任务的一部分，所以这次随着船一起回去。

　　整整一夜，大岛寺五典都想把屁股里的那枚炸弹弄出来，但是却被一个国安部特工死死的盯着。其中一次还真被他拉了出来，结果被那个特工发现了，愣是给他又塞了回去。这次没有了黄油，硬塞进去还有点疼，以至于大岛寺五典再也不敢尝试偷偷拉出来了。

　　等到天明的时候，一行人已经上了船，飘飘摇摇驶向华夏。大岛寺五典又有点忍不住了，带着恳请的语气对特工负责人说：“先生，现在我已经不可能逃回去了，请……请允许我……弄出来吧？拜托了！”

　　但是那位同志强忍住笑意，一本正经的说：“对不起，请再忍耐一下。带你来的那位龙先生（龙天闲）说了，等到他把电话打来的时候，自然会允许您把那东西取出来。放心好了，我这人一直手稳，绝不会随意按动遥控器按钮的。”

　　大岛寺五典彻底放弃，知道求也没用。而龙天闲的电话，则肯定要等到今天中午的时候了。

　　苦闷的站在甲板上，大岛寺五典悲从中来，两腿夹得紧紧的似乎极其不自然。一旁，他的女儿发觉似乎有点不对劲，怯生生的问：“爸爸，您不舒服吗？怎么了？”

　　话要怎么说出口啊！！大岛寺五典扭头看了看迷茫的女儿，无限心酸化作一声长长的叹息，在海风之中飘荡，哎！

　　……

　　而在岛倭国那边，移交了大岛寺五典的龙天闲两个又开车回去了。他们依旧潜伏在东京市区内，等待易军的好消息。对于易军执行任务，他们两个有种近乎盲目的崇拜。

　　事实上自从上次从51区跑出来，并且搞爆了51区之后，整个龙巢都对易军有种盲目崇拜，总觉得这位大仙简直就是个上天入地无所不能的主儿。

　　但是实际上，易军这次行动还真没有想象中的顺利。虽然只是对付女人，但却比对付几个高手还难办。

　　自从龙天闲他们两个去找大岛寺五典的时候，易军就比他们先到一步，直接杀到了樱木美纱的家里。由于樱木美纱在樱机关内的身份一直没对外暴露，所以她这边并不是太警惕。因为从表面上看，她只是一家影视公司的女老板，外加岛倭国的慈善家，仅此而已。

　　所以当易军去她家的时候，这妞儿别墅里只有三个保镖，两男一女。虽然三个人的实力都算不错，但是在易军面前真的不够看。特别是那两个男保镖，仅仅是名家级的水准。放在普通地下世界之中算是高手，只不过遇到易军这尊大神的时候，几乎毫不费力就被易军干掉了。这些也不用赘述，很简单的过程。

　　唯独那个女保镖还算有点本事，勉强步入大师级的水准，在岛倭国算是真正的高手了。而且这个女保镖和樱木美纱属于贴身性质，连樱木美纱睡觉时候都陪在身边。

　　易军干掉了门外的两个男保镖之后，就悄悄攀爬到了樱木美纱那间亮着灯的二楼卧室。悄悄翻越进去，结果有点小小的吃惊。只见卧室里樱木美纱和那个女保镖都光溜溜的，抱在床上玩把戏。

　　这两个女人，玩儿的是跳蛋——真正的跳蛋！和大岛寺五典屁股里的那种截然不同，充满了各种小情调。

　　跳蛋，又是跳蛋！


第2472章 胁迫樱木美纱

　　对于樱木美纱使用这样的小“玩具”，易军并不觉得奇怪。早年毕竟是女优出身，见多识广、经验丰富，更重要的是她如今一直单身。作为正常生理需求，这些倒不是多意外。

　　但是和另一个女人搞这个，而且是她的女保镖，这一点有点小小的出乎预料。女人和女人之间，总有些不自在吧？

　　不过还好了，至少不是找男人做那种泛滥的事情。这一点，说明她还是稍微注意自己目前辛辛苦苦打造起来的对外形象的。因为和贴身女保镖搞这个的话，好歹比较隐蔽，算是自己的私密事情，做事也比较方便。

　　易军看着这一切，发现女保镖已经躺了下去，任凭樱木美纱拿着跳蛋在她两腿间磨蹭。不一会儿，那粉红的小东西就塞了进去。渐渐的，女保镖的脸似乎出现了一阵潮红，显然进入了兴奋状态。

　　很不错，可以进去了。易军笑了笑悄悄拨开了窗子，纵身一跃跳了进去。依照他这样的实力，加之女保镖正在兴奋期间，根本不能发现。

　　“亲爱的，每次看到你被这种小东西搞得浑身颤抖，你不知道我多么羡慕呢。”樱木美纱荡声荡语的笑着，光溜溜的跪在女保镖的两腿之间，饶有兴趣的搞那些小动作，“哎，这类轻微的刺激，总是很难挑逗起我的兴奋呢，真可怜。”

　　女保镖没心思回答她，正闭着眼睛享受，身体时不时微微弓起，双腿要么紧绷着、要么狠狠的夹在一起。

　　易军在背后看得也有兴趣，并且为樱木美纱的“悲惨遭遇”而感到同情。心道你这妞儿不知被几千个男人做过，最多的时候据说同时和十几个男人搞，常年经历那种高强度的刺激，现在一些简单的刺激显然不给力了。

　　易军替这妞儿感到无力，轻轻上前两步，对准了躺在那里的女保镖瞬间出手。

　　这一出手，一股庞大的气势一闪而逝，也被那个女保镖给察觉了。女保镖惊恐的一睁眼，随即就感觉到了一阵眼黑，仿佛整个世界陷入了黑暗之中。她甚至没有看清易军的容貌，就被易军一手切晕了过去。

　　而这一切都只发生在电光石火的一瞬间，跪在女保镖双腿间的樱木美纱尚且没来得急反应。等她反应过来的时候，易军的大手已经勒住了她，另一只手则死死的捂住了她的嘴。

　　唔唔……樱木美纱在惊恐情绪的支配下剧烈的挣扎，但是一切都是徒劳。耳边响起了易军的声音，熟练的岛倭语：“美纱小姐请镇定一下，我只是来跟你谈笔交易而已。”

　　随着时间的流逝，加之知道自己无法挣脱，樱木美纱终于平静了下来。是啊，对方显然没有杀人的意思，那就不至于太怕。他能做什么？强行那啥啥的自己吗？可樱木美纱显然不是很在意。

　　她经历过的男人没有一千也有八百，确实不在乎多一个。而且要是被强行那啥啥的话，说不定还是一种难得的经历呢。

　　至于现在光着身子被一个男人胁迫，当然更没有任何心理障碍。她光着身子的时候多了，被人看到的也多了，以前光着身体在世人面前表演，清楚了解她身体构造的男人不知道有几千万人。

　　这就是经验财富，让她在这种原本尴尬的场景下，比一般女人能够更加迅速的镇定下来。

　　看到樱木美纱的情绪已经渐渐稳定，易军也试着松开了手。只要这妞儿敢再吼出来，易军保证能够在她发出第一个音节的同时，再度把她的嘴巴封上。再说了，这一带还算比较偏僻，加之外面两个男保镖已经被易军干翻了，就算她简单的吼几嗓子，也未必会有人察觉到。

　　樱木美纱没吼，而是带着一点畏惧、带着一点好奇的转过身，死死的盯着易军那张已经戴上了面具的脸。还行，比较英俊，这让樱木美纱这个习惯以外表来判断的女人，至少觉得不恶心。

　　当然，她好歹也悄悄顺手拿了一个枕头，紧紧的抱在自己双臂之间。由于是坐在床上，所以那枕头直接挡住了她身体的大部分，只有脑袋和光溜溜的四肢露在外面。哪怕她不介意被人看到一丝不挂的样子，那是那样子跟陌生人交谈总有点不自在。

　　易军审视了一下樱木美纱，心道这妞儿模样还行，皮肤保养的也不错，难怪当年能够成为风靡一时的女优之王，片子畅销海内外。不过随着岁月这把杀猪刀的摧残，这妞儿的两胸也已经有点微微下垂松弛了……咳咳，这是刚才没抱着枕头的时候看到的。易军发誓，看那个的时候相当无意。

　　至于旁边躺着的昏迷女保镖，显然比樱木美纱年轻了很多。容貌不如樱木美纱漂亮，但身体充满了弹性美感。作为一个年轻的女高手，身体各项机能显然是不错的，这是长期坚持锻炼的结果。特别是在那两条大长腿上，这种特点表现的更加明显。

　　易军摇了摇头，拿起了女保镖两腿之间跳蛋另一端的手柄。关掉了这个，但那个小蛋蛋还留在女保镖的身体里面。这东西还在嗡嗡嗡的作响，简直太影响交谈了。

　　“你是谁，究竟要做什么？难道是抢劫吗？”樱木美纱有点紧张。

　　易军苦笑：“能宰了两个高手保镖、又能一招弄晕你这个女保镖的人，哪怕老子功夫再不济，也不至于做一个下三滥的小强盗吧？”

　　樱木美纱眼睛一瞪：“什么……你，难道我在外面的两个保镖已经……已经死了吗？！”

　　易军摊开手做出一个无奈的表示：“我说了不想杀你，但没说我不会杀别人。你那两个保镖很讨厌，我看不顺眼。”

　　说着，易军又看了看躺床上一动不动的女保镖，说：“比如这个女保镖就算挺顺眼的，所以没杀她，只是弄晕了而已。”

　　“如果不是为了钱，那你究竟要做什么？”樱木美纱有点警惕。如果不是抢钱的，而且是个大高手，那反倒要更加小心了。这段时间形势很不稳定，陈先生暗中要求她提高警惕。只不过自己一直比较松懈，从而没有太在意罢了。说到底，她只是负责经营挣钱的，并不是那些杀手或特工。

　　易军笑了，说：“我说过自己不要钱了吗？只是不抢劫罢了，但生意还是要谈的。作为手握百亿美金的樱机关机关长，肯定是一个很有价值的生意伙伴。”

　　樱木美纱顿时眼睛一紧。妈蛋，果然是个知根知底的家伙呀。


第2473章 坚强的樱木小姐

　　“对不起，我听不懂你……”

　　樱木美纱还试图辩解一下，结果直接被易军打断了：“我都找上门了，甚至为此不惜杀人，你这么说还有意思吗？”

　　樱木美纱沉默。确实，辩解很苍白。

　　易军说：“我只要你配合一下而已。樱机关很有钱，但这些钱不是你自己的，你只是一个高级雇员，说白了不是这样吗？跟我合作，你会安然无恙，而且会得到相当于你一百年的薪金。”

　　说得轻巧，你当这么简单？樱木美纱悄悄瞥了这家伙一眼，心道我要是真的跟你合作这个，大宫司包括岛倭政府还不上天入地的追杀我，永无宁日。大宫司织田利昭的凶残，在樱木美纱的灵魂深处留下了不可磨灭的烙印，令她不寒而栗。

　　“算了，你杀了我吧！”樱木美纱眼睛都闭上了，显然她不敢做出那么可怕的事情。而且，她还有偷偷生下的一个儿子，也在别人的掌控之中——要不然她不会这么听话顺从。

　　那是她唯一的亲人，而且才六岁，整天被神道复兴社派去的高手挟持着，连去幼上个街都是那两个高手随身“保护”。

　　甚至为了便于监控，连孩子读幼儿园的权利都被剥夺了，大部分时间基本上都在家里，只能请一个幼儿园教师在家里教孩子。

　　在这种严密的监控之下，樱木美纱有点绝望。

　　看到樱木美纱不配合，易军冷笑：“真不怕死？不过你应该知道，有些时候活着比死了更痛苦。我有很多方法，能让你求生不得求死不能。”

　　樱木美纱看了看这个奇怪的男人，但随即又闭上了眼，显然还是不配合。

　　易军本以为这种女人会很怕死、会唯利是图，所以才想着谈一谈解决问题。而且，对一个女人动刑的话，易军有时候还是尽量避免的，显得自己一个大男人欺负弱女人。

　　但是，哪知道樱木美纱竟然是这样一个油盐不进的主儿。既然是这样，有些事只能从权了。因为时间并不宽裕，明天一早必须把这件事办成了。

　　根据他的计划，是要让梅机关和樱机关的两件大事同时爆发出来，绝不给陈老板留下任何反应时间。所以，明天梅机关事情爆发的同时，樱机关这边的事情也最好已经完成。

　　但问题在于，梅机关那件事无论如何明天都要办，不能拖很久。因为大岛寺五典已经被挟持走了，要是半天不露面还算正常，而一旦时间长了，很容易引起别人猜测。一旦对方有了警惕，那就麻烦了！

　　至少，梅机关外面的保安会被询问，他们也会留意到昨天大岛寺五典深夜去而复返的不正常。要是再仔细调查一下，指不定能在一些监控设备上发现龙天闲或龙天杀的身影。那样一来，龙天杀的部署可能会被发现；而对方一旦提高警惕，要求遍布海外的特工间谍抓紧躲藏甚至撤离，那么全面打击梅机关的计划也可能泡汤。

　　所以，明天中午之前，必须把梅机关那边搞定。

　　而梅机关的事情要是开始执行，爆发出了可怕的影响，陈老板和岛倭国政府当然会全面樱机关、竹机关，那样再搞樱机关就难了。

　　时间不多，易军别无选择，只能有点不仗义的对樱木美纱做点动作了。谁让你不配合了呢？你要是配合，其实完全可以避免皮肉之苦的。

　　易军摇头叹息一声，直接封住了樱木美纱的嘴巴，而且将她的双手绑在了床头栏杆上。而樱木美纱也没反抗，知道反抗没有任何意义。

　　这是一次很配合的捆绑，让易军心里头都觉得自己究竟是在审问，还是在和樱木美纱搞什么小“游戏”？看了看一旁昏死的女保镖，易军这种荒唐感更加浓烈。

　　而樱木美纱也觉得，这次事件简直有了点“情景扮演”的味道了。哪怕这个男人把自己的手绑起来，似乎也和当初拍片时候的一些情节很相似啊。当然，只不过没有今天这么真实。

　　但也正是因为“真实”，才让樱木美纱感觉到了另类的感触，怪怪的。

　　而这场捆绑加审问的“游戏”真正开始的时候，易军还是不会手软的。他这是在做事，要尽快的迫使樱木美纱屈服——让她至少在天亮之前屈服！因为就算屈服了，明天运作起来还需要一定的时间。

　　至于易军的手法，当然更加专业。他暂时还不想太过于撕破脸，比如搞得樱木美纱皮开肉绽什么的，不然反而会激发樱木美纱的彻底愤怒。一个女人对于容颜的关注，当然是极其深刻的。不到最后的关头，易军还不准备用这个办法。

　　他首先使用的，是一种很古老的刺激方式。一根指尖探出，顶在樱木美纱身上最敏感的几个部位，试图让她承受不住那种剧烈酸麻带来的感触。

　　果然，樱木美纱起反应了。虽然嘴巴被堵住只能唔唔唔的发音，但是双眼的眼神却最直观的表达出了那种刺激。眼睛睁得大大的，身体也在微微的颤抖。

　　但是，这远远不能让易军满意！因为若是换了一般人，遇到这种刺激早就颤抖得浑身仿佛筛糠了，甚至最激烈的时候可能引发不由自主的流泪，甚至是小便失禁等等，而且身体不少特殊部位也会随之产生明显的变化。可是，樱木美纱只是比较紧张和刺激而已，仅此而已。

　　易军心里头不由得暗骂一句：王八蛋，遇到意志力对手了啊！这得多强大的意志力忍耐度，才能做到这一点！哪怕是大师级的高手，也最多坚持这么久吧？可是，樱木美纱明明只是一个手无缚鸡之力的女人啊！不愧是陈老板器重的人物，总有些长处的。

　　结果，易军足足折腾了十分钟，竟然也没有太大的效果。心中有点小小的挫败，但他的招数还多。于是换了种手法，眼睛里也爆发出了一种凶悍，在樱木美纱耳边低声说：“很好，果然不错。不过，下面的刺激会是疼痛，做好心理准备了吗？得罪了，美丽而坚强的樱木小姐！！”

　　很显然，樱木美纱的眼神显示出，她没有选择屈服。


第2474章 不、不

　　随后，易军的手灵巧的游走在樱木美纱的身上。作为一个顶级高手，作为天下最厉害的刑罚大师之一，他最清楚人身上哪些地方最敏感，也知道哪些部位的痛感神经极度敏锐。同样的一种力道，作用在不同的位置显然会展现出不同的效果。

　　当然，易军还不至于那么猥琐，直接向一个女人的那个最敏锐的部位下手。虽然那种部位就清晰展现在她的面前，虽然易军知道那种部位的神经反应更加强烈。

　　于是，一个个可怕的穴位被易军巧妙的手法按压，产生了正常人绝对无法忍受的痛楚。当然，樱木美纱也尝到了这种疼痛的滋味，确实极其难受！

　　这种痛感，清晰的刺激着她的大脑神经，让她有种眩晕迷离的感觉。

　　当然易军也能看到，她的身体在极度的紧绷，似乎已经要疼得受不住了。甚至，连眼泪和其他一些难以启齿的体液都流了出来。看得出，她已经达到了极其痛苦的边缘。只不过碍于嘴巴被封堵而不能嚎叫，否则这妞儿会来一场半夜惊魂吧？

　　易军很满意自己的手法效果，而且这也已经是最适合樱木美纱的刑罚——让她痛不欲生，但却又不伤及她的容貌皮肤，至少连一条鞭痕都没有。毕竟易军的最终目的是为了解决问题，让樱木美纱真正的配合。而对方要是配合的话，也算是暂时的合作方，那时候带着一身的伤痕会让易军觉得有点过意不去。

　　而且，樱木美纱和梅机关、竹机关的负责人不一样，她只是一个搞经营的，哪怕服务对象是神道复兴社，但她直接作恶的可能性几乎没有——一个手无缚鸡之力、整天呆在公司办公室的女人能做多少恶？将这样一个没有直接作恶的女人搞得遍体鳞伤，也确实有点不人道。

　　所以，易军觉得自己选择的这个办法肯定是最完美的。

　　不一会儿，樱木美纱都有点要翻白眼儿了，身体也猛然松弛了一下，甚至连神智都显得有点迷茫。这是基本上被摧垮的表现，易军得意的笑了笑，扯掉了她嘴上的胶条、取出口中的毛巾，笑得像个魔鬼：“怎么样樱木小姐，是不是可以改变初衷，放弃你那毫无意义的坚持了呢？”

　　樱木美纱似乎全身脱力了，好像连说话的力气都没有。而且，她的精神似乎处于一种极度疲惫的状态，只能虚弱的摇着脑袋，吐词不清的说：“不……不……”

　　不？竟然还不屈服？

　　该死的！易军心里头暗暗的骂了一句，心道明明一个弱女子，哪来这么坚强的意志力。王八蛋，非要让老子下狠手吗？！

　　于是，易军狠狠然把毛巾再次塞进她的嘴里，胶条再次封上。而樱木美纱浑身一哆嗦，眼睛瞪大了，她知道又要迎接新一轮的打击了。就是不知道，这个手段层出不穷的家伙，会拿什么来惩罚她。

　　其实易军也有点犯愁，因为这里不是虎窟，哪有那么多现成的刑具。当然，也可以随便搞出一些，比如老虎钳拔指甲、削根竹签子或木签子刺指头、随便扯根电线搞程度轻微的电击……等好多方式，想找工具很简单。但是问题在于，那样就把樱木美纱搞得血迹淋淋了。这样……不太好吧？

　　等等！易军忽然眼睛一亮。想到了电击这个方式，他来了一些灵感。正常情况下，高强度的电击肯定会对人的皮肤造成巨大伤害，弄不好就会电死人，而低程度的又不好控制。可是，床上有合适的小东西呢！

　　跳蛋！

　　易军眼睛看着那个邪恶的小东西，从女保镖两腿之中取出来，拿过来随便拆开。这些基本的电路知识很简单，难不住易军这家伙。而后经过了这种小小的“改造”，被易军恶毒的塞进了这玩意儿应“该在的地方”！

　　樱木美纱虽然被封住了嘴巴，但眼睛还是能看到的。看着易军折腾那小玩意儿，随后又塞到了她那里，心里头产生了一种预感。

　　她的预感是正确的！

　　只见易军开启了跳蛋的按钮，顿时，一股强烈到无法承受的刺激猛然出现，极度恐怖的刺激樱木美纱那个最柔弱而脆弱的部位，随之而来的就是一种蔓延全身的强大刺激，无法言喻！

　　漏电了！

　　混蛋家伙啊，竟然还能“改造”出这种可怕的刑具，就地取材啊。

　　“反正又不会死人，弱电而已。不过这刺激的部位……嘿，很敏感的。”易军心里头恶毒的咕哝。

　　一次电击过去，樱木美纱就险些承受不住了，浑身颤抖不已。身体出现了不少本能的反应，眼泪流的更厉害了，甚至连受刺激最狠的地方，体液汩汩流个不停。很显然，这次的刺激产生了剧烈的效果。

　　紧接着，易军又连续按动两次，顿时把樱木美纱搞了个七荤八素。白眼珠儿一下子翻了过去，浑身抽搐着昏厥了一下。不过不是真的昏厥，似乎只是刺激太过于强烈而产生了暂时的麻痹眩晕。几秒钟之后，就喘着粗气睁开了眼睛。而且，眼神之中的神采变了，似乎有种可怜的味道。

　　差不多了！易军得意的把跳蛋手柄扔在她白花花的腿上。那两条腿正紧绷绷的并在一起，显示出了极度的紧张。

　　随后，易军再次扯掉了胶条和毛巾，笑道：“樱木小姐感觉怎么样？很抱歉对你这样一位美丽的小姐下这样的重手，实在是你那种毫无疑义的坚持让我不得不这么做。其实，我想你可以考虑我的建议了，毕竟我也不想这么伤害一个柔弱的女士。”

　　樱木美纱的喉咙似乎动了动，有气无力的看了看易军，艰难的说：“不……”

　　我操！还是个“不”？你丫的神经强度和意志力强度，简直堪比一尊传奇了啊，哪来你这样一个女怪物啊，太他妹的逆天了！

　　而紧接着，樱木美纱又继续孱弱的说：“不……不要停……请不要停……”

　　易军两眼一黑，险些一头栽在地上。

　　马勒戈壁，自己搞错了，错大了啊！

　　不要停？老子想给你带来的是“难受”，而不是“享受”啊！……易军忽然觉得，自己折腾了这么久，还真像是陪着这妞儿做游戏，而且是那种难以启齿的“游戏”。

　　混蛋，糗大了。


第2475章 神经麻木

　　易军知道，自己的判断一开始就偏离了方向！

　　估计从触发痒点开始，樱木美纱这妞儿就开始“享受”上了；

　　而到了按压疼痛穴位的时候，这妞儿估计更刺激。那眼泪甚至体液是真的，但却未必是疼出来的，恐怕是他娘爽出来的……操！

　　那时候易军第一次撕掉封住她嘴巴的胶条儿，她就半死不活浑身酥软的说“不”。易军还以为她拒不配合与自己的合作，于是来了第三轮刺激。而现在回过头来一想，恐怕那时候这妞儿就想说“不要停”，只不过自己没给她时间，而且她在高度兴奋之后也太疲惫，没来及说出口。

　　至于第三轮刺激，算是彻底将她带上了一个无法叙说的巅峰感受境界，简直一塌糊涂。直到易军都近乎崩溃了，这妞儿才说出了让他彻底崩溃的“不要停”。

　　太尼玛奇葩了啊，易军脑袋都有点炸了。可以说，这是自己遇到的极其难对付的一个娘们儿。明明是放在别人身上都无法承受的可怕刺激，但是在她身上却成了一种享受，一种巅峰愉悦！

　　真被你打败了……易军一头黑线的看着这妞儿。

　　而樱木美纱则终于恢复了一些气力，眼中的泪水汩汩直流。大大的喘着粗气，直到气息也平稳了，才孱弱不堪的说：“谢谢……谢谢你……”

　　我操，谢你妹啊！易军都快崩溃了。自己搞了这么一番恶俗的刑讯，竟然换来了对方的一句“谢谢”。这消息要是传回了虎窟，还不被那群兵蛋子给笑话死。自己堂堂世界级的刑讯大师，哪知道搞出了这样一个大乌龙。

　　而且，樱木美纱这句“谢谢”显然是由衷的。因为她说谢谢的时候，眼中竟然还有显而易见的泪水。这让易军无比蛋疼的明白了过来：刑罚过程中这妞儿的泪水不仅仅包括了刺激、享受，甚至还包括了对易军的感激！

　　感激……我勒个去的，这事儿太让人无语了。

　　“呃……不用谢……”易军揉了揉额头，非常礼貌的回复了一句，这让他觉得有点离奇眩迷，仿佛这场景简直太不真实了。当然，除了这句“不用谢”，他也不知道该说什么才好了。

　　而樱木美纱则好像还在回味刚才那爽到爆的美妙刺激，意犹未尽的感慨：“先生你应该知道我……我的过去吧？”

　　她的“过去”？显然是拍那种片子的经历。嗯，易军点了点头。废话，全世界都知道你的过去。

　　樱木美纱则悠悠的说：“那是一段不堪回首的经历，我知道自己当时的不堪。初入AV行业只是因为解决经济困难，后来就只是因为贪图物质财富而彻底抛弃了尊严。”

　　“直到我幡然醒悟，终于摆脱了那种噩梦般的生活……转为正规的影视，然后开办公司、搞慈善……”

　　“我知道，过去的那段经历会让人看不起，不指望谁能看得起我，我只是为了良心的自赎。”

　　妈蛋，竟然还勾起了她这么多的感触。易军头皮发麻，只能嗯嗯的点了点头：“华夏有句古话，叫做‘朝闻道而夕可死已’，只要迷途知返，这个……嗯嗯，看得出樱木小姐是个伟大的女性。”

　　王八蛋，说完这句话，易军都觉得自己想晕过去了。不得不承认，他被这次奇葩事件搞乱套了，完全陷入了樱木美纱的节奏。

　　“是吗？谢谢。”樱木美纱幽幽的说。而再次得到了她的一句谢谢，这让易军再度蛋疼了一次。

　　樱木美纱继续诉说，而且由于以前拿着乱糟糟的经历，加上现在这种“坦诚相对”的状态，使得她并不在乎堂而皇之的讨论那种本该难以启齿的话题——

　　“在那段经历之中，我承认自己太堕落了。我计算过，先后经历过……三千多个男子，当然也不乏各式各样的‘手段’。哦，对不起，竟然让您听这些。”

　　易军头皮继续发麻，没有回答也没有打断。他只是被“三千多”这个数字给震惊了，彻底的震惊。这个数字，超乎了他的想象。果然是只有累死的牛、没有更坏的地，眼前“这块地”的“产量”可真他娘的高。

　　樱木美纱则继续说：“但是从那以后，我的身体也出现了问题。经历了那么多的人和器具，使得我身上的神经可能都近乎麻木了。但是，心中的欲望却从未因为脱离圈子而消减。你知道的，这是人的本能，特别是有过那么多的经历之后。”

　　于是，易军终于明白了——

　　这妞儿被以前那种可怕的经历搞得神经麻木，正常的、乃至于一般超常的男女行为，都已经不能对她形成什么刺激。易军本人也知道，无论是那种小片子上的女优，还是夜场里的女人，做出的爽态多半都是装出来的。因为她们经历的这种东西太多了，神经的敏锐性远远弱于一般人，平常的行为根本不能让她们有什么感触。

　　而像樱木美纱这样的“三千斩”，当然更厉害。更重要的是，当时拍片子的时候肯定花样百出，各式各样的“器具”层出不穷。从这一点来看，她身体刺激的摧残程度甚至比那些资深夜场女更厉害。

　　但是，人的本能欲望却是不会停止的。而且正是因为转行以来生活规矩了，以至于更不能满足自己内心的欲求。于是，本能的需求和现实的缺失，已经让这个经验丰富的女人受了好多几年的折磨。甚至连和男人偷偷搞的兴致也没了，反正也不能满足，还不如和身边的女保镖搞搞呢。当然，还有一些原因是易军不知道的。

　　可是，这一次让她彻底找到了几年来都未曾拥有的感受！

　　那种炽热而的感受，彻底激发了她好多几年的沉闷，让她不由自主的陷入了那种“不要停”的渴求状态之中！

　　易军那世界顶级的刺激方式，放在别人的身上是煎熬，放在她这个神经麻木的女人身上，竟然成了真正的情趣。于是，这才演绎出今天这样怪异绝伦的一幕。

　　易军一听禁不住暗骂一句：王八蛋，看来老子今天真的是在帮她“做游戏”，操……

　　“谢谢你，请……”樱木美纱有点吞吞吐吐，“请再来一次好吗，拜托您了。”

　　去死……易军擦了擦额头的冷汗。


第2476章 重口味

　　面对樱木美纱这样的奇葩要求，连易军这样的妖孽人物都不知道该怎么应对。他必须承认，这是自己审讯生涯之中罕见的一次挫败。但也不得不承认，自己这次的审讯方式可能最便于让这妞儿屈服。

　　换一种方式，甚至不排除来点强硬手段、不避讳让樱木美纱皮开肉绽的那种？可是，这妞儿明明已经有了种屈服的态度，而且已经显示出了极大的合作可能。要是换一种方式，万一适得其反怎么办？

　　而若是不换方式，继续下去？那自己成啥了，简直成了陪她做“游戏”的男优了。奶奶滴，将来在那些战友圈子里，不会传出“易军大木”或“加藤军”这样的蛋疼绰号吧。

　　不过看着樱木美纱那楚楚可怜的表情，易军也忽然想到了一种可能——用长远的“幸福”引诱她！

　　易军正了正神色，一本正经的说：“没想到，樱木小姐的口味竟然如此独特。既然这样，我想已经找到让樱木小姐感兴趣的东西了，咳咳。华夏有句古话叫做‘授人以鱼不如授人以渔’，意思是送你一条活鱼，不如送你捕鱼的方法。这个，假如你能合作，类似高强度刺激的法门在下能教你不下二十种——今天无非器材不趁手而已。”

　　妈蛋，易军觉得自己怎么好像变成一个AV大师了。

　　果然，樱木美纱的眼睛猛然一亮，显然受到了极大的诱惑。对于一个“需求”极其强烈的女人而言，这种东西简直比数不尽的财富更诱人。财富有什么用，到头来还不是为了更好的享受生活。

　　但是，她的眼神也只是一瞬间的发光，随后又暗淡了下去。想到自己现在的处境，她终于从那种久违的兴奋之中沉静下来——自己现在还是个俘虏呢。

　　“可是，我的孩子还在神道复兴社控制之下，而且他们知道孩子对我的重要性。甚至每周只允许周末让我见孩子，平时都是他们看着。”樱木美纱叹道，“要不是有这样的依仗，你认为他们会把樱机关如此大的权势放给我？要知道，我以前只是……只是为大宫司‘服务’的女人。”

　　乱，真尼玛乱！万万没想到，大宫司织田利昭竟然也好这口儿。依照织田利昭的权势，什么女人找不到，竟然……不过一想到这具白花花的身体上，曾经有织田利昭那糟老头子翻滚的痕迹，易军顿时觉得有点添堵。

　　不过似乎看出了易军的一点想法，樱木美纱并不介意的说：“大宫司他……偏爱‘技术型’。所以，他当初找的我们几个都是女优出身。”

　　好重的口味啊！这老家伙，竟然还偏爱“技术型”的女人。易军恶毒的猜想，是不是这老家伙在某些方面能力有所下滑，于是需要这种“技术型”的高手为之服务。

　　不过这也就可以理解，为什么樱木美纱能够短短数年之内，从一个女老板完成樱机关机关长的华丽转型。说到底，她是依靠床上关系迅速爬上去的，虽然她本人也确实展现出了不错的经营和管理天赋。

　　樱机关的机关长，这个职位比梅机关或竹机关机关长的要求低了很多，只要能把财务打理好了就行。甚至她都不必要是什么经济专家，毕竟手下有足够的专家团队具体负责，她只是管理一下。

　　当然，这也让易军明白樱木美纱为什么和女保镖搞这个了，这也是最重要的一个原因——要是找个男的，那岂不是给织田利昭戴绿帽子了，估计借给樱木美纱几个胆，她也不敢。

　　“其实这两年，大宫司已经不找我了。”樱木美纱说，“或许是另有新欢，也或者是年龄问题彻底看淡了这些事。但是，我这个机关长的职位还一直保持着，所以我孩子的控制也一直没有放手。”

　　易军忽然想到一种可能：“那么你那个孩子，不会……不会就是织田利昭的吧？！”

　　“怎么可能。”樱木美纱叹道，“那是几年前，我好不容易找到了一个真正爱我的男人，一个不计较我过去的男人。顾忌到他的面子，我们只是住在一起并且养育了一个孩子，并未对外宣布婚姻。只不过刚有了孩子不久，我就被大宫司给看中了。而且，我丈夫也‘失踪’了。你应该知道，这个‘失踪’意味着什么。”

　　织田利昭这老家伙，果然够狠。他那样的地位，明明一挥手就能招来数不尽的女人，更能招来数不尽的女优，但这老人家就是重口味，非要拆散人家的家庭。

　　“他喜欢人妻，特别是刚刚生育之后的。另外，他始终认为天然的母乳是最好的滋养补品。”樱木美纱这么一说，易军真的忍不住要喷了。这个奇妙的国度所发生的事情，这个貌似伟岸强大的大宫司，不停刷新着易军的心理底线。当然，樱木美纱说话的大胆程度也在刷新着易军的底线。

　　“不过还好，他并没有对我的孩子下手。”樱木美纱依旧关心着这个最关键的问题，“现在，始终有两个保镖对我的孩子寸步不离。你能把我孩子救出来？假如可以，假如能保证我们母子两个可以彻底躲避大宫司和陈先生的追杀，我可疑考虑跟你的合作。但是……就怕你惊动了他们，两个保镖很能打。”

　　“很能打吗？”易军无所谓的摇了摇头。岛倭国现在确实有两个能打、相当能打的，也就是织田利昭和陈老板，但这两人绝不会无聊到整天看管一个五六岁的娃娃。甚至，连大师级的高手都不至于派出去，实在是浪费。所以易军点头说：“那好，今晚就把你儿子救出来，前提是你真的乐于合作。”

　　樱木美纱苦笑：“假如孩子被你弄出来，你等于代替神道复兴社挟持了我，你认为我能不答应你吗？”

　　这倒也是。既然神道复兴社能利用这个挟持她，易军当然也行。早知道这样，还不如直接从孩子身上下手呢。不过正如易军对龙天闲说的那样，他也刚刚知道樱木美纱是樱机关负责人这个消息，不可能对一个曾经的女优掌握太全面的材料。而且，樱木美纱这个孩子始终没有对外公布过。

　　“好，成交。两个小时之内，想必就能让你见到你的孩子。”易军很有信心。

　　樱木美纱眼睛一亮：“那好！对了，你答应的那二十多种‘方法’……”

　　操，这妞儿的荡漾果然是天生的。


第2477章 终于妥协了

　　假如易军是神道复兴社的高层，肯定不必派遣两个大师级的高手去挟持一个小孩子，太浪费了。要知道，对方才五六岁而已，而且要长年累月的占用两个人手。哪怕在高手众多的华夏，这都是严重的浪费，更何况在岛倭国这地方，大师级的高手都已经可以开宗立派了。

　　所以，让龙天闲这个顶级泰斗带着龙天杀这个顶级大师去解救孩子，显然手到擒来。更何况这俩家伙还都是老兵了，连枪术什么的都比平常人厉害了太多太多。

　　樱木美纱考虑了易军合作的诚意，这才答应下来的，并把孩子的地址和信息告诉了易军。不为别的，就凭易军胁迫她这么久而不杀她，同时连伤害她容貌和皮肤的手段都没用，她就觉得眼前这家伙还算是可以信赖的。

　　当然，当得知易军的真实身份之后，在惊讶之余她也更加相信。虽然算是未曾谋面的对手，但是易军的信义无双还是有所耳闻的。

　　看来，人品好点确实方便做事，这是一个诚信为本的社会。

　　事不宜迟，易军当即打开了电话，将孩子的信息告诉了龙天闲，让他赶紧把孩子救出来，而且要尽快。龙天闲没问为什么，军人的天职是服从。

　　随后，就是一段尴尬的等待。目前大家算是合作方，易军也没必然继续难为这个女人，于是给她解开了捆绑。

　　“樱木小姐，其实我建议你，至少穿上一件衣服。”易军最后看了这妞儿一眼。

　　樱木美纱在这上面倒不怎么扭捏，大大方方的下床穿衣。而这时候，易军才叹了口气说：“这位保镖女士，我看你也该醒过来了吧？别装了，你的气息变化不小，我知道你已经醒了。”

　　砰！那光溜溜的女保镖一下子蹦了起来，本能的向易军发动了攻击。这种状态下打架确实有点不伦不类，不知道这妞儿是否适应。不过这一腿还算够份儿，修长白皙的腿横扫过来，展现出了强大的力道。准确度也不错，直奔易军的脑袋。

　　这妞儿已经醒了好几分钟了，但怯于易军的强大实力，一直在偷偷的撞昏迷，并且寻找一切可能的机会。如今被易军直接揭牌，自然也就装不下去了。

　　但是，既然易军都有了防备，她还有机会吗？一点机会都没有。那条腿飞速扫过来的时候，被易军一只手轻轻就抓住了脚踝。一个巧妙的力道轻轻拉扯一下，这妞儿就当即滚落在了床上。

　　实力上的绝对差距，这妞儿只能悲剧的束手就擒。

　　于是，被绑起来的人换成了她。刚刚从樱木美纱身上解开的绳子，现在又换在了女保镖的手上。而且，捆绑这样一个已经步入大师级的女高手，就不能那么随意了。易军将她的两只手伸开，扯直了捆在床头。随后又将她的两只脚拉直，绳子另一头牢牢的捆在了床腿上。于是，形成了一个标准的“大”字型。

　　易军再次恶毒的想，假如这次捆的是个男人，是否就成了“太”字型？……净化、净化灵魂！易军心中暗暗的警示自己，千万不能因为多来了两次岛倭国，就让自己也变得猥琐了，虽然自己以前不算多高尚。

　　至于明知道这女保镖都偷偷的醒了，易军却没有理她，而是自顾自的和樱木美纱交谈，也有易军的目的。

　　因为易军知道，像这个女保镖一样的大师级高手，肯定属于神道复兴社。哪怕她和樱木美纱有特殊的那层关系，但她肯定隶属于神道复兴社，否则樱木美纱很难聘请到。另外，神道复兴社也不会允许樱木美纱使用外面的贴身保镖，肯定会给她直接指派。这样在提供保护的同时，也更有利于随时监控樱木美纱，一举两得。

　　所以说，假如这个女保镖知道了樱木美纱要叛出神道复兴社，届时肯定会上报给神道复兴社的高层，这样也会对樱木美纱形成一定的制约。假如樱木美纱到时候不配合，易军就威胁把这女保镖放出去。那样一来，樱木美纱就算不帮着易军做事，也会遭到织田利昭或陈老板的追杀。这样一来，等于彻底断了樱木美纱反悔的可能。

　　果然，樱木美纱似乎注意到了这一点，脸色一寒说：“不好，她刚才肯定听到了，怎么办？”

　　显然，大宫司织田利昭的余威，还是让樱木美纱不能自已。

　　而易军却笑着摆手说：“不用介意这个，无非就是个女人而已。明天事情做成之后，我会让她和你一起转移到华夏。其实你不知道，我不怎么喜欢杀女人的。等到时机合适了，我会让她选择留在华夏还是回到岛倭国。当然，那时候我想她已经没有回来的必要了，因为失踪那么多天的话，连织田利昭或陈老板也会怀疑她的忠诚，怀疑她是否已经叛变。”

　　事实上易军真正想说的是：到了那个时候，说不定老子已经弄死了织田利昭和陈老板！不过，这些话言之过早，也没必要跟两个女人提及。

　　樱木美纱彻底无语了。眼看着这个女保镖虽然被擒，但却没死，就是对樱木美纱本人一个最大的制约。假如明天不配合的话，易军只要把这个女保镖放出去，那么神道复兴社肯定同样会追杀樱木美纱。现在，只能一条道走到黑了。

　　当然，期间这个女保镖还不怎么老实，努力的挣扎。结果把易军真的惹毛了，拿出刚才改造的跳蛋，塞在了它应该在的位置，来了一次强烈刺激。这女保镖在这种事情上，哪有樱木美纱的可怕“承受能力”，更何况易军打开之后根本不停下，始终保持那种连续的漏电刺激。不到半分钟，这女保镖就彻底晕过去了，双腿一蹬浑身脱力。

　　当然，易军也觉得找到了一种新的行刑方式，看来回头需要在虎窟备案一下。就算是对付男的犯人，也可以选择“后方”攻入，咳咳。

　　随后，就是一阵静静的等待，易军无聊之余向樱木美纱打听有关织田利昭的更多的消息。反正时间还有，能多了解对手的一些生活上的事情也是好的。

　　时间也在分分秒秒的推移，距离龙天闲两人展开行动已经过去了两个小时，却依旧没有回音，这有点超乎了易军的预料。


第2478章 心悦诚服

　　直到时间过去了大约两个半小时，龙天闲才把电话打了过来：“任务完成。由于担心那两个保镖临时找了一批人在那里聚会，所以一直等到宴会结束之后才动的手，稍稍耽误了一会儿。”

　　“很好。那么，尾巴打扫的怎么样？”易军还是很相信龙天闲的办事能力的。

　　龙天闲笑道：“放心吧，只要他们的老板不主动找他们，他们‘消失’的事情就不会暴露。毕竟只是两个名家级水准的家伙，我想他们的上级不会天天盯着的。”

　　随后，电话交给了樱木美纱。一道稚嫩的男孩声音传来，似乎带着颤抖和恐惧：“妈妈，是你吗？”

　　樱木美纱一听浑身一颤：“是我。康夫你别怕，跟着那两位叔叔来，妈妈带你一起出去旅游。”

　　“好的，不到周末也能见到妈妈呀。”小孩子似乎很兴奋。隔绝母子，可见对这个小孩子造成了多大的影响，连见到自己妈妈一面都认为是意外的幸福。织田利昭在这种事上，做得可真不地道。

　　由此，樱木美纱也彻底放了心。看了看时间，易军抓紧让她休息一下，让她保持一种不错的精神状态，不至于第二天被人看到不正常。而樱木美纱也够配合，竟然真的熟睡了过去，只不过是躺在沙发上，因为那张床被摆成“大”字型女保镖给占据了。

　　“不会着凉吧？”看着这个姿态大大咧咧的女保镖再度醒来，易军抱着双臂似乎在自言自语。

　　女保镖满目惊恐和悲愤，怒冲冲的瞪着易军，显示出了一种强烈的不屈意志。不过这种不屈意志在又一次的漏电冲击下，再度崩溃。总之一晚上易军要么趁机休息一下，要么听到女保镖醒来的动静就按一次按钮，直把这女保镖搞得七荤八素。

　　到了天明的时候，女保镖已经彻底失去了任何动力。两只眼皮都沉重不堪的睁不开，她算是被易军彻底搞疲惫了。这样也好，便于龙天闲他们把这个浑身无力的女保镖带走，一直带上船。

　　一大早，龙天闲和龙天杀就带着那个叫做康夫的小男孩到了这里。樱木美纱见了孩子自然兴奋，紧紧抱住自己的儿子，然后在小孩子的脸蛋儿上拍了拍：“康夫听话，妈妈先去上班。等到中午回来，就带着康夫去旅游，好不好？”

　　小男孩满足的点了点头：“去哪里旅游？”

　　“嗯，华夏，你不是一直想要去看华夏的长城和兵马俑吗？”

　　“哦也，太棒了，是真的吗？！”康夫似乎乐坏了。这么小的孩子，其实最容易满足。

　　樱木美纱笑着在康夫脑袋上摩挲了一下，安排他先跟着两位叔叔上车等着。其实应该是两位伯伯，毕竟龙天闲和龙天杀的年龄可不小了，但没人在乎这点小事。

　　康夫听话的点了点头，抬着笑脸笑着说：“我喜欢跟这两位叔叔在一起。他们给了我好多好吃的，还给我买了玩具。他们还答应我，过几天要给我买一屋子玩具呢。”

　　樱木美纱笑了笑，心底涌出一阵暖流。这些年来，没有人对康夫这么好，要不然这孩子也不会因为区区一件玩具、一点零食而满足成这样。樱木美纱忽然觉得，或许带着孩子去华夏的话，对孩子将来的成长确实是一件好事，至少不会被歧视。

　　而易军则补充说：“多乖的孩子。樱木小姐请放心，华夏那边也有岛倭国客商专门的幼儿园和小学，当然我更建议这孩子多耽搁一年学华语，然后直接读华夏普通小学……康夫，喜欢上学吗？那里可有好多好多小朋友。”

　　读书，不少小孩子可能时不时有点厌学情绪。但是对于一个从未出门、甚至连同龄朋友都没有的孩子而言，这简直太棒了，太具有诱惑力了。康夫觉得自己的小世界突然变了，变得多姿多彩了起来。

　　狠狠的点着小脑袋说：“喜欢，我太喜欢了！电视上演过好多呢，我以前问过妈妈，为什么我不能上学，可妈妈说读书好贵好贵的。”

　　事实上，樱木美纱就是把一座学校买下来都没问题。但是，她除了用这种方式欺瞒孩子，还能说什么？难道对孩子说，他从小其实跟别的孩子不一样，从小就像小动物一样被豢养着吗？那还不如不让孩子知道这一点，有时候无知也是一种快乐。

　　而易军又看了看樱木美纱，低声附耳说：“另外，我想你们真的可以开始完整的生活。到了那边之后，你能够真正忘记自己一切过去。稍稍改变一下，哪怕只是换一换发型，我想就没人能认出你的。包括你和孩子的户籍问题，这些都不难。”

　　全新的生活啊！樱木美纱笑了笑，心道今天遇到的“劫匪”，恐怕是世界上最仁慈、最细心周到的劫匪。看了看易军等人，樱木美纱由衷的说：“谢谢，谢谢你们。”

　　这次的“感谢”没有特殊意味，易军坦然接受。

　　随后，易军陪着樱木美纱去“上班”了，而康夫和那个女保镖则跟着龙天闲他们上了车，准备随时和事成之后的樱木美纱汇合离开。这时候，一身疲惫的女保镖再也没有折腾的力气了，而且龙天闲也带来了手铐等东西，将她捆绑的结结实实。只不过捆绑和带上车的过程避开了康夫，免得这小孩子被吓到。

　　“头儿，你看这个。”龙天杀熟练捆绑之后，笑咧咧的拿出那枚经过“改造”的跳蛋，说，“我猜到副总指挥做什么了。你在手上试试，能电得你直哆嗦。”

　　龙天闲也不是傻子，一看那玩意儿，顿时自失的一笑：“他的办法，总是层出不穷的，贼点子多。”

　　这两人却不知道，易军其实今天很挫败。

　　……

　　至于樱木美纱，此时已经彻底心悦诚服了。易军给她勾勒出了一个完美而明媚的明天，这是金钱所买不到的东西。无论是康夫像正常孩子一样快乐成长，还是她本人彻底抛弃过去身份、再也不受挟持，这些都是她以前不敢想象的事情。

　　而给她这样一个憧憬，也让她能够彻底投入，全副身心的投入到今天上午这件事之中。这已经不是为了易军做事，而是为了她自己的幸福和明天。

　　深晓心理的易军，知道自己所需要的效果已经达到。


第2479章 开辟财源

　　易军和樱木美纱的车不紧不慢的开，一直到了一家并不特殊的公司大楼前。现在易军已经知道，樱木美纱自己开办的那个影视公司，竟然就是樱机关的总部所在地。只不过，影视公司和樱机关是截然分开的。

　　她的影视公司虽然不小，但是在东京这个寸土寸金的地方，也只能包下了这栋大楼的两层，事实上这个规模已经不小了。而在它上面最顶部的一层，才是樱机关，便于樱木美纱随时上去。但是影视公司的人却不会到那两层，因为表面上那是别的一家什么投资公司。

　　而且为了不让影视公司的员工生疑，樱木美纱一直假装和上面那家投资公司关系不错，时不时也从那家影视公司融资借款什么的，这样她可以经常“拜访”上面一层，也不会被人怀疑。

　　车子停在了楼下停车位，易军往楼上看了看，笑道：“谁能想象，这么小的一层楼房竟然就是堂堂樱机关总部，掌握了数百亿美元的资金流动。”

　　樱木美纱也不愧是久经世事的，早就恢复了正常的心态，在易军面前已经没有什么拘束，笑道：“不过你想得多了点。其实很多钱都已经花出去了，流水账显示的倒是不少，但基本上都是左手进、右手出。现在账面上真正剩余的准备资金，折合为美金不到五十亿。”

　　易军知道，神道复兴社需要大量的资金维持运转，花钱似流水来形容都是轻的，恐怕是花钱似滔滔江河。当然，从晚上的对话之中，易军也大体知道了这些钱的主要流向，而且他也从这些流向之中发现了重要问题。

　　“五十亿美金，已经相当不错了。”易军笑了笑，“而且，这个伪装成投资公司的樱机关，不是还要巨大的贷款额度嘛，嘿。”

　　很显然，这家受到岛倭国皇室和政府高层秘密扶持的樱机关，一定具有强大的贷款额度。随便安排一些大银行，就能让他们尽量给樱机关提供贷款，只要不被别人发觉异常就行。樱机关所伪装的这个投资公司，在三家大银行里的信誉等级都非常高，高得让人吃惊。

　　所以，要是樱机关紧急使用资金的话，能够从三家大银行里随时借贷不少资金。

　　樱木美纱笑了笑：“这个很显然，我只不过是在吃惊你的胃口而已。对了，虽然感谢你的慷慨，让我后半生找到了希望。但是，那个‘二十种方法’是否……”

　　易军笑了笑，点了点头，表示决不食言。这货心里头却在想，回头在虎窟的“虎牢”里面找一个精通刑讯的女兵，手把手教导樱木美纱一个月得了，算是免费的“培训”，反正易军自己可不会亲自去做。

　　随后，易军就和樱木美纱一起上了楼，冒充是她的一个客户。反正易军带着特制的面具，这里没人能认出他来。

　　到了影视公司之后，易军就发现樱木美纱的人缘还是不错的，看样子这妞儿在经营管理上面，也确实没有多少闲杂心思，一门心思投入其中，也得到了下属们的一致认可。

　　到了办公室里面，樱木美纱就打了电话，让上面樱机关的财务负责人下来：“黑泽部长，请把我们的贷款额度数字整理一下，并且联系和我们合作的三家银行，我们要紧急贷款。”

　　不一会儿，这个“黑泽部长”就下来了。这个财务负责人也是个女的，名字叫做黑泽明步。四十大多、接近五十岁的大妈级人物，看样子有点更年期综合症的表现，好像每个人都欠了她一百万。

　　而且据樱木美纱称，这个黑泽明步也属于神道复兴社的——整个樱机关的中层以上都是神道复兴社的人。要不然，神道复兴社不会放心，更不会将偌大一个机构只交给樱木美纱这一个代理人。

　　黑泽明步进来之后，当即就看到了穿得一本正经的易军，这老妞儿顿时有点愕然。因为她从没见过易军，但牵扯到樱机关内部的事务，樱木美纱机关长怎么容许一个外人在场？

　　“我来介绍一下，这是我们高层聘请并派来指导的金融专家——桥本先生。”樱木美纱介绍说，而易军的身份一下子变成了什么蛋疼的“桥本先生”，樱木美纱继续说，“桥本先生，这位就是我们樱机关的财务部长黑泽女士，同样是一位精通金融运作的高手。”

　　易军笑了笑，起身和黑泽明步礼貌性的握了握手。虽然这个更年期娘们脾气不怎么好，但面对上级派来的人物，还是不敢很怠慢，握了握手说：“很高兴认识桥本先生。”

　　随后这个黑泽就扭头问樱木美纱：“机关长，您让我们尽可能贷款，也和这位桥本先生有关？”

　　这也不是瞎问，毕竟带着这个陌生人来谈这件事，应该就是关于这个的话题。

　　樱木美纱点了点头：“是，这牵扯到高层的一个决策。你知道，咱们的资金虽然貌似有不少的节余，但我们的‘进项’其实已经没了。随着外部收入来源的崩溃，但支出却不会因此减少，现有四千多亿倭元（大约五十亿美金）可能会在半年之内耗竭。为此，我们必须想办法开辟新的财源了。”

　　所谓外部收入来源的崩溃，指的就是金蔷薇和黑暗议会那些收入没了，山口组能够孝敬的东西也没了，陈老板暂时也不可能再从别的地方筹钱，樱机关、乃至整个神道复兴社的财源面临干涸境地。

　　所以，开辟财源也是迫在眉睫的事情。

　　不过由此也可以看出，这个神道复兴社的秘密花费究竟有多么的恐怖！五十亿美金，甚至可能支撑不到半年！这也就意味着，整个神道复兴社平均每月的运营费用就达到了惊人的十亿美金。而一年下来，哪怕朝少了说，也需要上百亿美金的支撑。

　　可是，这个神道复兴社已经成立了好多年了啊！哪怕早期时候的花销没这么庞大，但是这些年累积下来，也肯定是一个极其骇人的天文数字了。

　　这些家伙，花这么多钱究竟在干什么，拿着当柴火烧火都烧不及！


第2480章 惊人的收益

　　关于神道复兴社的每一笔支出，樱木美纱并没有真正的决定权。比如每年年初时候，梅机关和竹机关都会申请相应的经费，樱机关自身的运转也需要经费——只不过比另两个机关少得多。这些经费都是固定的，也是由陈老板拍板决定的，樱木美纱只需要执行就可以。

　　此外，要是遇到了一些突发性的重大支出，更需要陈老板或织田利昭的直接指示。但是具体的支出方向却不是樱木美纱所知道的了，她只需要执行命令，将款子拨付给梅机关或竹机关，很特殊的情况下也拨付给其他的机构。只要有了陈老板的命令，有了樱木美纱和财务部长黑泽明步的确认，钱就出去了。

　　不过，只要不是把钱支出去，就不需要陈老板的指示，也不需要黑泽明步的同意，樱木美纱这个机关长自己就能决定。因为樱机关本身不只是一个“记账的”，它自身也是一个庞大的投资运营机构。

　　日常情况下，樱机关也负责有效管理手中那庞大的资金，做好资产的保值增值，确保这些资产的利益最大化。而且，有时候也不介意投资到一些高利润项目上。

　　举个最简单不过的例子：现在樱机关手头五十亿美金的现金暂时不需要支出，存放半年？每天损失的利息有多少啊，太惊人了。哪怕拿出去放二分利的高利贷，一转手就是几个亿的利润差距。所以，樱机关必须做好相应的投资规划。

　　而这样一些日常的投资，无论是放在银行，还是外面放贷，又或者投资什么项目，不可能每一笔都上报给陈老板，陈老板也没那么多的精力。反正只要这些钱不支出到樱机关外面，不转移到海外，就总会是神道复兴社的财产。哪怕投资偶尔有些损失，也只是经营之中的正常现象。

　　总之，这些钱必须在樱机关的账户上，哪怕搞投资转化为股份或固定资产，也必须属于樱机关。否则一旦脱离了樱机关，就必须上报陈老板，更别说将之转移到岛倭国之外了。

　　所以说，易军想要把这些钱直接抢走，根本不可能。哪怕逼迫樱木美纱背着陈老板，强行将之通过银行转移汇款，如此大的数字也不可能一天之内完成。这样的大额汇款牵扯到各家银行的结算，牵扯到不同币种，需要的时间并不短。那时候，樱机关财务部的黑泽明步等人也肯定会向陈老板汇报。

　　这样看来，樱机关在大额数目上的管理还是比较严格的，至少看似杜绝了将大额支出随便汇出的可能。哪怕樱木美纱或黑泽明步都叛变了，也不能樱机关整个财务部门全都叛变。

　　但是，易军还是相出了一定的办法。昨晚听了樱木美纱的交代，知道事情不是那么简单之后，易军就紧急联系了华夏的柳剑声和黛丝这小两口。两人都是专家，结果他们当即给出易军一个合理的建议，也是一个比较折中的方案。

　　易军听了之后觉得办法不错，虽然自己能挣到的比预想之中少了很多，但至少能摧垮樱机关，这就已经达到了基本的目的。

　　甚至为了办成这件事，柳剑声已经悄悄飞赴了岛倭国，此时就在东京藏着，身边还有相应的随从。

　　而且易军已经让陈丹青出面协调了国内相关金融机构，务必在今天早晨之前把一切准备工作办妥。

　　……

　　此时听了樱木美纱的解释，黑泽明步并未觉得吃惊。对于财务情况的紧张，她比任何人都更清楚。连续好几个月了，樱机关内只有支出却没有进项，半年之后剩余的资金肯定枯竭。这些天，黑泽明步本人也在想尽办法，考虑各种收益方式，争取让樱机关的财务运转保持更长一点时间，多支撑一天就算一天。

　　所以，要说神道复兴社高层也考虑这个问题，黑泽明步丝毫不觉得奇怪。

　　“那么，桥本先生准备怎么入手，做哪些项目？”黑泽明步问道。

　　易军笑了笑说：“一个很简单的项目，短期内能保证百分之十的收益率——一周之内。所以，我们凑集的本金越多越好。请黑泽女士马上把贷款紧急调拨到位，多一百元本金，就意味着多十元的收益。”

　　黑泽明步有点愣，心道这家伙怎么像是个江湖骗子呀。一周之内百分之十的收益，而且稳赚不赔？哪有这么简单的事情。要是有这种项目，干脆每周来他一次，一年不知道翻几十番了吧？

　　“桥本先生竟然有这么大的把握？”黑泽明步有点板着脸的味道，“而且，能确保不会亏损？这么大的资金量，赚百分之十确实让人兴奋，可万一赔百分之十，则会让人崩溃的。”

　　废话，哪怕不凑集多余的资金，仅凭那五十亿美金，赔百分之十就是五亿美金，能不崩溃么。

　　易军拿出了“上层特派员”的派头儿，神秘的笑道：“显然不会亏损。上层已经协调了政府高层，会有一个重大的政策出台，而且我们也已经做好了外围托盘炒作的准备。这是一次难得的机会，说不定最终收益会远远超过百分之十。这个百分之十的预计，其实是我做出的最保守估计。我们那个专家团队里的激进分子，甚至预估收益可能达到百分之三十！”

　　我勒个去的，这么狠？五十亿美金，要是再从银行紧急调拨接待二三十亿，大体就是八十亿美金的本金了。万一真的达到了百分之三十的收益，乖乖，一周之内狂赚二十多亿美金！

　　黑泽明步听得有点愣，但她还真的相信了。因为她很清楚神道复兴社的真正实力和可怕影响力，绝对能影响甚至驾驭岛倭国政府。她曾亲眼看到过，大藏省的大藏大臣在陈老板面前是何等的点头哈腰。

　　大藏省在岛倭国，类似于别国财政部、国家中央银行、证监委、税务总局的集合，由此可见这个大藏大臣的权势。但是这样的人，在陈老板面前很谦卑。所以要说神道复兴社真的影响了政府高层的决策，黑泽明步一点都不觉得奇怪。

　　而且，这次只是搞一次短线的投资，资金无论怎么转，总归还是在樱机关内部，不属于单纯的对外支出。这些都在樱木美纱的决策范围之内，黑泽明步无法反对。

　　甚至黑泽明步内心有点小小的激动，已经开始憧憬大把大把的金钱滚滚而来。虽然不是她个人的钱，但是看着财务报表上数字打了鸡血般的飙升，却能让她这个财务负责人感受到巨大的成就感。


第2481章 坑蒙拐骗

　　黑泽明步带着一股子兴奋去了，连更年期综合症都似乎瞬间消除。

　　而易军不放心，随后紧紧的跟了过去。因为他担心事情有变，生怕这个黑泽明步激动之余再跟陈老板联系。真要是那样，可就坏了菜了，虽然这个可能性非常小。

　　当然，易军的跟踪显然不会被黑泽明步这样一个普通娘们发现，否则易军直接跳楼死了得了。他一直悄悄跟随到了黑泽明步的办公室附近，一闪身躲进了对面的洗手间之中，凝耳倾听。

　　以他的耳力，清楚听到黑泽明步的所有对话。假如她万一真的跟陈老板联系，易军就要临时应变了。哪怕事情办不成，至少自己也得先想办法带着樱木美纱逃出去再说。说白了，他现在可是一个天大的诈骗犯呢。

　　还好，被“收益”二字冲昏头脑的黑泽明步并未联系陈老板，而是紧急沟通了和樱机关一直合作的三家大型银行。因为易军和樱木美纱都已经对她说了：必须抓紧时间，因为政府的政策出台和神道复兴社的运作，十点半之前会准时开始！

　　考虑到协调和拨款需要一点时间，所以黑泽明步根本来不及磨蹭，直接跟三大银行沟通起来，要求紧急贷款最大的额度，而且必须要快。

　　根据原来的协议，而且是岛倭国政府大藏省作为秘密担保，这三家银行都给樱机关很大的贷款额度。反正有大藏省作为秘密担保人，这几家银行也不怕。

　　每一家给樱机关的贷款额度都很高——千亿倭币以内，折合十二三亿美金。而且，相应的利率都是最优惠的，因为这其中牵扯到了国家的扶持和意志。

　　最终，两家银行都爽快的答应了，将会在十点之前将足额的贷款拨付到樱机关指定的账户。只有其中一家银行表示资金暂时有点紧张，只借给了五百亿倭币，也就是一半的额度。

　　即便如此，三家银行的贷款加在一起也已经折合到了三十亿美金。加上樱机关原本剩余的五十亿美金，已经足足达到了八十亿。这会是一股很庞大的资金流，也不知道会冲击哪个方向。

　　随后，黑泽明步就是一连番的准备，以及按照樱木美纱的要求运作，根本没时间跟陈老板打电话。当然，幸福的喜悦也让这老妞儿忘记了谨慎。谨慎什么，这是樱木机关长的安排，也是神道复兴社高层的大手笔！

　　足足折腾到了十点，一切已经就绪。黑泽明步来到了樱木美纱的办公室，当然易军假扮的“桥本先生”也提前回来了。黑泽明步点了点头说：“桥本先生、机关长，一切已经准备就绪了，不知道……”

　　易军笑了笑：“不要这么激动，呵呵。我想，黑泽女士肯定是想现场旁观这场财富盛宴吧？”

　　黑泽明步难得的笑了笑，这是很显然的事情。作为一个经济专家，她当然不想错过这样一次盛宴。

　　但是，要是让你看到这个，就怕会坏了哥的好事儿呢，嘿。易军心里想着，但表面一本正经的笑了笑：“我刚才就说了，要等到十点半。”

　　黑泽明步却心里痒痒，问：“那么，究竟是运作在哪个方面？”

　　话真多，易军恨不能一脚踢飞这老妖婆。不过表面上，易军还是淡定从容的笑道：“很简单，也是最简便易行的领域——股市。政府的利好消息会在十点半之后出台，而我们神道复兴社的运作炒作，会在十点半正式开始。黑泽女士可以想象一下，有这样两个有利的外部条件，再加上我们这六千多亿倭元的庞大资金流，呵呵，到时候会形成一股无坚不摧的扫盘风暴。”

　　我勒个去，这手法倒是简单，但这不是坑骗中小散户的钱吗？黑泽明步很明白，这种方式却是容易捞钱，可是到时候跟风而动的那些小散户，会是最大的亏损方。市场上的钱就那么多，你赚了，别人就亏了，道理很简单。

　　不过，这反倒更加让黑泽明步坚信事情的真实。因为她很清楚，樱机关的财务已经出现了巨大的隐忧，只够支撑几个月了，关键是没有了进项。

　　放在以前，哪怕时不时有点紧张，神道复兴社也尽量不做炒作股市这样的事情，因为太容易惹得天怒人怨了。但是现在神道复兴社肯定承受不住马上到来的财务崩盘，这才不得已而为之。

　　到了关键时刻，神道复兴社高层什么都敢干，黑泽明步深知这一点，这符合神道复兴社高层的处事风格。

　　而且，这也显示出了神道复兴社高层对于财务问题的担忧，这也符合当前这个资金紧张的形势。

　　这些都是黑泽明步自己猜想的，而实际上显然不会是这样。易军又不是活雷锋，就算是，也不会帮神道复兴社做好事。

　　此时已经知道了一点隐约大概，黑泽明步点头笑了笑：“真的很期待啊。我想，到时候我们的这些资金，会形成一股可怕的资金旋风的。不知道有多少散户会亏得跳楼，呵呵。”

　　“那可不是我们所考虑的问题了，事后会有政府来善后的。”易军看了看手表，笑道：“现在还有二十分钟，我想黑泽女士不如先喝杯咖啡准备一下。一会儿，可能非常的惊心动魄，嘿。”

　　黑泽明步笑得更欢畅了，点了点头说：“那好，我先去一趟卫生间，一会儿再过来，感谢桥本先生允许我学习一下。”

　　黑泽明步走了，屁股扭动出了和年龄不符的大幅度。易军看着那恶毒的想：希望你是去大便，而且最好腹泻出不来，捣什么乱啊。

　　直到黑泽明步暂时离开了，樱木美纱才抿着嘴摇头笑了笑：“真是的，你这人坑蒙拐骗太厉害了，说得跟真的一样。黑泽是个老手了，竟然被你轻松骗过去了。”

　　“她这是利令智昏、外加当局者迷而已。”易军一下子冲到了樱木美纱的电脑前，打开了股市大盘说，“快，必须抓紧时间，尽量别让黑泽这老娘们给打搅了。”

　　“好。”樱木美纱点了点头，赶紧运作了起来。作为一个专业搞投资的公司老板，就算她不是专家，但是基本的运作还是比较精通的。再说了，易军已经电话联系着柳剑声，有这个天才顾问指导着做。


第2482章 股市荒唐剧

　　其实，这次的运作并没难度，关键是反反复复的运作有点复杂。

　　柳剑声那边，一大早就已经协调好了华夏银行在岛倭国的分支银行，紧急借款相当于五百亿华夏币的倭币，这也是最大的额度了，因为临时从国内汇款有点不现实。就算这五百亿华夏币，对方也已经很给面子了——因为连抵押担保手续都没有。这完全是陈丹青在国内的运作，只给华夏银行行长说——用娇莲、正和来做抵押，同时押上叶家的信誉！

　　同时，国内某高层大佬直接发话——马上贷款，这是国家行动！

　　当然，倒是把娇莲的证件紧急拿了过去做了简单的抵押，也免得让华夏银行的高层不好办事。这毕竟是国有银行，人家也是吃公家饭的。

　　有了这些保证，有了上级的命令，加上叶家和娇莲这种势力本就是华夏银行拉拢的对象，这才在这么短的时间内完成了一切，准许华夏银行岛倭国分行紧急拨款到指定的账户。

　　这个账户，就在柳剑声的手里，而且柳剑声就在东京。当然，无论是借的钱最终是挣还是赔，都算是易军的，柳剑声依旧只是帮着打工，同时挣去高额的奖金而已。

　　这家伙一大早就把资金汇进了股票账户里，就等着易军那边准备就绪，虎视眈眈。结果十点多几分钟的时候，终于等来的易军的电话，柳剑声几乎乐坏了。

　　“好，我圈定了几支股票，代码是***、***、***……，这些都是一开盘就跌得厉害的，但是被我注入这五千多亿倭币之后，嘿，一个个都涨停了。我要出手了，你们赶紧接盘。”

　　我勒个去，竟然是这么简单的做法！

　　根据倭国的股市规则（本书简化设定），单股股价一百倭币之内的股票，允许的涨跌额度是最高三十倭币。比如一支股票原值50元，最高只能升值到80元，最低也只能跌价到20元，超过这两个限度就会暂时禁止买卖。

　　如今，柳剑声选择的都是这种低价股，而且一出来都跌幅超过百分之十了。但是经过他那种疯狂的资金注入之后，显然一下子拉到了最高点。还是以刚才那个例子来说，原本50元一股，本来跌到了45；但是被他买进之后，加上大量的跟风炒作，结果直接拉升到了80元一股！

　　当然，由于他这样的拉升，使得综合成本不会是45元每股，而是达到了55以上。但就算如此，假如能以80元每股抛售的话，他也能足足赚到百分之三十！

　　至于分散到了十五支暴跌的股票之中，是因为一支股票根本无法支撑那种庞大的资金数量。再说了，一开始买进的时候也要注意隐蔽，单独炒作三两支的话，机构炒作的嫌疑太大了。如今在大盘之中出现十好几只股票涨停，已经比较显眼了。

　　当然，柳剑声要想替易军赚到这百分之三十的可怕利润，前提是必须能以最高价格把这些都出手！

　　按照正常情况来说，这种可能性是极小的。因为当天出现这么不正常的情况，很多人会比较谨慎的。再说了，能够吃进这么多资金的大户，也是很少见的。

　　所有股民都有点发愣，觉得今天好多股票显示出了很不正常的态势。当然，对于那种高位抛售的可怕数量，现在也觉得眩晕——谁能买那么多啊，你抛不出去吧？要知道，这十五支股票以顶点价位抛售的总资金量，已经达到了近乎700亿华夏币，万亿倭元！

　　但是，奇迹发生了！

　　就在柳剑声苦苦等待的时候，樱木美纱这边疯狂的吃进了！

　　由于她的疯狂吃进，使得这十五支股票依旧势头不减，死死的顶在了最高限度。再加上一些人看到如此的疯狂，也跟着持续买进，于是柳剑声手中那些股票，几分钟后就全部脱手！

　　妈蛋，爽啊！

　　易军在这边乐呵呵的笑，因为他简简单单的算出了，自己借来的那相当于五百亿华夏币的资金，肯定赚了百分之三十。也就是说，就这么一下子，他就狂攫了相当于150亿华夏币的财富！

　　这钱赚的速度，简直有点不要脸了！

　　正常情况下，这种现象其实是不存在的，因为太极端了，也没人愿意陪着你这么疯狂的接盘。这么不正常的股票波动，而且在涨停板位置突然再出仓，肯定不可能一下子就出手，很多股民都会吓坏了，不敢接手的。在这样的高位买进了，风险太大了，而且大家不知道这么古怪的涨停究竟是什么原因。

　　没人愿意当这个接盘侠，至少很少。

　　但是，樱机关愿意当啊，你管得着吗？！

　　紧接着，樱木美纱也开始抛售了。还是以刚才的举例来说，她全都是以每股80元来买的，但是现在，她却要以每股最低限20元卖出！

　　当然，这样也不可能一下子运作成功，需要一个相对迟缓的过程，而且不能太夸张了，免得把那些散户都给吓死。要是那样，谁敢买啊，太恐怖了。要是没人吃进，你就是买的再低也白搭，根本无法出手。

　　所以，在柳剑声慢慢的指引下，樱木美纱也慢慢的出仓，一笔一笔的往外抛售，当然也逐渐拉低了股价。在不是非常惊人的情况下，最终她手中的股票全卖出去了，一共亏损了百分之五十！

　　我勒个去啊，短短时间内，八十亿美金的财富竟然一下子变成了四十亿左右！

　　太惨烈了，也太荒唐了。

　　此时，柳剑声并未收手。他还要搞一把，因为距离易军的要求还有一点距离。

　　只不过根据倭国股市的另一项规定：当你这笔钱当天买、当天卖了之后，就不能再购买这支股票了，这是为了限制过度的投机炒作。岛倭国没有T+1制度，也只能用这种方式稍稍控制一下投机。

　　但是，柳剑声可以购买另外锁定的十支股票。其实从他刚开始抛出的时候，就开始一笔一笔的运作另外十支股票了。当然还是老套路，再次将那些股票拉升到了顶部。

　　假如柳剑声再次成功出手的话，他手中的钱可以再度增值百分之十。这还是因为“接盘侠”的资金大幅缩水，接盘能力没那么大了，所以柳剑声本人吃进的也没那么多了。

　　于是，荒唐的一幕继续上演。


第2483章 樱机关完蛋了！

　　当柳剑声把第二批股票的股价弄到最高位的时候，让人吃惊的那个接盘侠又出现了！

　　樱木美纱呢把钱全部回笼之后，也再次充当了一回这样的角色。在后来这一批的十支股票上，以最高价位买进！！

　　她把柳剑声的股票全吃了，于是柳剑声马上解套！

　　至此，柳剑声运作的那相当于五百亿华夏币的资产，一共挣了百分之四十，纯收益两百亿华夏币！

　　易军乐得合不拢嘴，心道这样的挣钱速度简直太逆天了！要不是考虑到岛倭国证交机构肯定马上介入，他恨不能再玩儿两把。不过人不能太贪心，要适可而止。于是他马上电话要求柳剑声：“把钱撤走，你本人更要赶紧给我滚开。先到大使馆，那里会有人接应你离开岛倭国。你刚才搞了那么不正常的事件，肯定有人调查你。”

　　柳剑声哈哈大笑：“放心吧哥哥！那些钱都被我转移出来了，再度退回到了华夏银行岛倭国分行。当然，银行的效率也快，这笔钱已经紧急转移回了国内，本行汇款是极快的。这回挣了两百亿啊，我算算有多少提成来着……”

　　“别这么财迷好不好，还能亏了你啊，哈！”易军笑了笑，但当即严肃的说，“不开玩笑了，赶紧离开不要迟疑。”

　　柳剑声嗯了一声，他早就做好一切准备了，身边还有龙巢的战士陪同：“好的，我先上车，在车上打电话指挥你那边最后抛出。”

　　于是，柳剑声带着给易军赚到了两百亿，飞速的逃窜了。而在易军这边，樱木美纱还在安装柳剑声的指导，慢慢的往外抛售。她追求的不是利润最大化，而是损失最大化……真可笑的炒股。

　　当然，众多股民也都愣神，傻乎乎的看着一支支股票窜上窜下，不明所以，仿佛在看一出惊人的闹剧。

　　狠，真狠！荒唐，真荒唐！

　　……

　　现在时间已经接近十点半了，黑泽明步的脚步声已经被易军听到，因为这老妞儿还要来兴致勃勃的观战呢。易军知道，这妞儿要是一旦看到这种吐血的情况，肯定会向陈老板汇报啊。

　　不行，得阻止这妞儿进来，因为樱木美纱这边的股票还没全部出手呢！

　　易军马上让樱木美纱打电话给黑泽明步，以紧急的语气说：“黑泽女士，忘了一件很重要的事情。你赶紧把咱们注册公司去年和今年的财务报表全部拿来，我们高层发现一些重要数据需要核实，这影响到高层对此次行动的判断。请尽快，谢谢！”

　　门外，尚在走廊里的黑泽明步一听电话，不得不赶紧跑到楼上去拿东西。本想赶紧来看看热闹呢，结果又摊上了这样的事情。不过既然关乎此次行动，又是上层要求的，她也不敢怠慢，只能赶紧去做。可恨自己的电脑都关了，还得重新打开、再打印一套出来，别耽误了那场好戏啊，黑泽明步心里头默念。

　　打发走了这个讨厌鬼，又争取到了十分钟的时间。易军乐呵呵的指着屏幕说：“看，终于快差不多了，这回樱机关手中的钱可谓损失殆尽了，哈哈！”

　　日么么的，真狠！

　　樱木美纱的两次出手，每次都狂赔了百分之五十，等于狠狠的自斩两刀啊。

　　现在，剩下的总资金已经不足当初的百分之三十了。这也就意味着，原本八十亿美金的巨额财富，一下子缩水到了二十亿美金左右！

　　这一次，樱机关算是损失惨重，血本无归。别看剩下了价值二十亿美金的财富，但是要知道，他们单纯欠银行的贷款就高达三十亿美金！

　　哪怕陈老板财大势大，但是这三十亿美金的贷款也不能黑掉。因为这笔钱太明白了，都是那三家大银行账面上的。而那三家银行又有大批股东，有国家参股，莫名其妙的少了这么多钱，能不调查吗？

　　岛倭国政府之所以不敢明确支持神道复兴社，就是因为担心其暴露。要是因为这三十亿美金而被追查，那岂不是还会暴露吗？再加上和这次股市荒唐诡异风波有关，当然这消息会传播的更快。到时候，怎么解释？

　　所以，剩下价值二十亿美金是必须要偿债的。偿债都不够用，而且要把这座大楼抵账；就这也不足以彻底还账，所以还得宣布破产……

　　真可谓是倒霉头顶了。

　　当然，作为神道复兴社的财务中枢，樱机关也差不多寿终正寝。现在它对外注册的外壳公司要宣布破产，而实际内部也已经没有任何资产。别说给神道复兴社高层、竹机关、梅机关等机构提供财力支持了，连樱机关本身的职员都养不起了。

　　另外也可以预见，整个神道复兴社会陷入何等的抓狂。前面就提到了，他们的支出太庞大了，五十亿美金的财富甚至难以支撑半年。但当时好歹还有个半年的缓冲呢，可是现在呢？现在的缺钱已经是火烧眉毛了，没有任何回旋的余地，甚至连这个月的运营都要面对巨大的资金缺口！

　　易军这一招，真可谓把神道复兴社的“粮道”给切断了。

　　或许织田利昭和陈老板还能想尽办法、利用自己的关系搞到一些钱，但肯定也会捉襟见肘。做大事的人要是每天为钱犯愁，那可就真的要焦头烂额了。

　　“估计证交机构已经要禁止并调查我们了。”易军考虑了一下，说，“而且，这件事引起的风波不小，不知道陈老板他们会不会得到风声。所以赶紧走吧，剩下二十亿美金也无所谓了，大势已去。”

　　樱木美纱巴不得等他这一句呢，这就要起身离开。因为在楼顶上的樱机关之中，还有神道复兴社的武装人员——毕竟是神道复兴社三大机构之一，怎么可能没有武力防备。所以一旦被陈老板发觉了，一个电话打过来，易军就要陷入重围。或许易军可以冲出去，但是手无缚鸡之力的樱木美纱就难办了。所以，樱木美纱离开的心情比易军迫切的多。

　　但就在这个时候，黑泽明步这老妞儿又来了。这老妞儿还兴致勃勃的要“观战”呢，虽然不知道这场不见硝烟的战斗已经以极其惨烈的方式结束了。


第2484章 震惊世界的大清洗

　　听到了黑泽明步的脚步声，易军示意樱木美纱噤声，带着她一同到了门口。于是，黑泽明步一开门就看到了他们两个正在穿外衣，似乎准备离开。

　　黑泽明步手里拿着一摞账本，有点看不懂了，迷迷糊糊的问：“机关长、桥本先生，你们这是……”

　　“哦，进来说话。”易军一边穿外套，一边把黑泽明步“请”了进来。而樱木美纱则识趣的把门关上了，很会配合。

　　这时候，易军才笑道：“非常不好意思，刚才那场金融战的速度太快了，没能等到黑泽女士来观战，竟然就已经结束了。”

　　啊？黑泽明步一愣，大吃一惊，心道这是啥金融战啊，怎么这么快？不是说好的一周时间、盈利百分之十以上吗？这才……半个小时啊！至于距离说好的十点半，更是只有十来分钟而已。

　　非常不可思议，黑泽明步都傻眼了：“结束了……？我们一共盈利多少？”

　　“百分之八十不到吧。”易军笑了笑，看着黑泽明步彻底呆滞的表情，继续说，“不过，这是亏损。”

　　“天呐……啊！”震惊之中的黑泽明步刚刚察觉到了一点阴谋气息，结果就被易军一掌砍晕了。

　　杀了她吗？完全没必要，反正易军马上要走了，脸上还带着面具。至于回头陈老板询问黑泽明步，哪怕根据黑泽明步叙述的体貌特征，被陈老板猜到是易军，但那又怎样？就算是没有黑泽明步的汇报，难道陈老板就不知道这是易军干的了？天底下除了易军，谁敢这么大胆？谁有这个本事！

　　所以，易军只是赶紧把黑泽明步捆在了办公室里，双脚双手都捆死了不得动弹，而且嘴上塞了东西缠了封条。紧接着，便拉着樱木美纱赶紧离开。而且樱木美纱多了个小心眼儿，把办公室门锁死的同时，还告诉值班的秘书说这间办公室不要打扫整理，怕弄乱了她的资料。所以，至少今天没人打开这间办公室。

　　匆匆下了楼，两人上了来时的那辆车，易军亲自将樱木美纱送到了龙天闲他们那里，和儿子康夫汇合了。旁边还有两个华夏国安部特工，开了一辆别的车将这母子俩送走了，只不过后备箱里还有一个光着身子被铐住的女保镖。

　　到时候，这个女保镖会被华夏有关方面扣留一段时间。等到岛倭国这边大势已定，再由她自己做出考虑。不过从本心深处，樱木美纱希望这个女保镖能留在华夏陪着她。两人毕竟有那样一层特殊的关系，而且樱木美纱也决定不再给孩子找继父了。

　　还是上次的线路，驾轻就熟。

　　看着即将和这个国度告别，樱木美纱心头一阵莫名的轻松。解脱了，脱离了神道复兴社，脱离了织田利昭，脱离了她不堪回首的过去，也脱离了儿子被囚禁的时光……

　　当然，易军和龙天闲、龙天杀则抹去了一切可能被追踪的痕迹，又换上了一套面具和衣服，这些都是来时准备的好的。做好了这些准备之后，龙天杀有点迫不及待的笑道：“副总指挥，您看樱机关都已经灭了，那个梅机关……”

　　“灭，事不宜迟！”易军笑了笑，挥手上车，“走，一起去梅机关旁边去看一看。”

　　与此同时，易军拨通了魅影的电话，冷冷的笑道：“通知龙巢和国安部，境外的大清洗活动——开始！”

　　“好嘞！”电话那边的魅影一乐，她早就等不及了。而且鹰寨也早就把那份梅机关名录印发，送到了国安部之中。为此，国安部也已经卯足了一股子劲。前些天他们四个同志被岛倭国那些王八蛋杀了，国际上多少同行都在看笑话，以为华夏国安部认瘪了，这让国安部感到了难以承受的耻辱！

　　国安部在等，等着易军将军的下令。如今命令来了，这群老虎也要出洞了！

　　当初岛倭方面给他们带来的耻辱，他们要用鲜血来洗刷，十倍百倍的洗刷！

　　出手！

　　如今易军这一个命令下去，简直形成了遍地虎行的可怕态势。无论是北美南美，还是南亚西亚，又或者欧洲澳洲，无论当地是白天还是黑夜，一场针对岛倭国间谍特工的大清洗，轰轰烈烈的展开！同时展开！

　　潜伏在世界各地的龙巢战士、华夏国安部特工，手里拿着一份份名录，精准的找到了一个个岛倭国特工。这些家伙都是梅机关的精英，有的已经潜伏了不知道多少年，哪曾想一夕之间竟然被人发现？

　　华夏方面派出的都是精锐，平均实力远远高于岛倭国的间谍特工。再加上这次行动的突然暴发性，使得他们几乎是突袭、甚至是偷袭，岛倭国那些混蛋哪能防得住？

　　期间，甚至发生了一次次匪夷所思的战斗。往往一个华夏龙巢战士，在处心积虑的准备下，能端掉对方一个巢穴！那是龙巢之中的代号战士，个个实力非凡。这一次，他们展现出了强大的点对点攻击力，摧枯拉朽势如破竹。

　　国安部那些憋了一肚子火气的特工也不是孬种，也不甘人后。他们的单体实力虽不如龙巢，但至少不比岛倭国那些混蛋差。在那种可怕的偷袭下，无往而不利。

　　而且，在一些重要的大国之中，比如英国军情六处、俄罗斯弗斯勃、美国中情局……这些同行也都给予了配合。这些配合基本上都是事后的，比如龙巢战士杀人之后，这些国际同行故意延缓追捕，给龙巢战士提供更多的逃逸时间。

　　究其原因，岛倭国这帮混蛋惹得天怒人怨了，这是人品问题，怪不得别人。当然，这也增强了龙巢战士和国安部特工的胆量，下手更狠、更肆无忌惮，一击之后远飚千里。

　　于是，这场大浩劫一般的大清洗行动，几乎一瞬间击垮了整个梅机关的外派机构。世界各地同时爆发了数不清的命案，足足五百多名岛倭国特工死在了血泊之中。

　　似乎在特工战的历史上，还没有这样可怕而血腥的记录。这是遍布世界的击杀啊，简直太令人震惊了，到处都是尸体，到处都是鲜血。

　　而且每一具岛倭国间谍特工的尸体上，都留下了两个血红的英文单字——“岛倭国间谍！”

　　世界为之哗然，世界各国的情报特工机构也都被华夏的狠劲给震惊了。他们这次终于明白，一旦惹怒了这头东方巨龙，将会遭遇何等恐怖的反噬。


第2485章 全都中毒了

　　其实，这场大清洗得以成果还有另外一个关键问题——梅机关这些间谍特工们几乎各自为战，没有上级的统一协调！

　　按照常理来说，一旦接连出现了三四起这种恐怖的刺杀，哪怕不在同一片区域，也该引起梅机关总部的警觉。那样一来，梅机关总部也该全面下令，要求自己外派的所有特工都小心一点，甚至干脆换地方躲起来。

　　可是，梅机关的总部始终没有这样的消息发出，那么外派的间谍们只能一个个被杀。最后只有极少数躲了过去，还是因为从别国的消息报道上偶尔发现了问题，发现自己的同伴在国外接连遇刺，从而提高了警惕。但是，他们始终没有得到自己总部的来电。

　　说到底，这还是因为易军他们的原因，也是他们这个计划得以成功的重要一环——那就是龙天杀当晚做出的那些布置！

　　自易军送走了樱木美纱母子之后，就带着龙天闲和龙天杀直奔梅机关的总部。龙天闲他们昨晚刚从这里出来，自然熟悉线路。三人开着同一辆车，一直到距离梅机关总部一公里远的地方才停下。这时候，世界各地爆发出的大清洗才只是一个开端，梅机关特工被清洗抹杀的案件还不到三起，并且每一起都非常秘密，尚未反馈到梅机关的总部。

　　此时，易军命令龙天杀悄悄潜伏过去，贴近了梅机关的总部。但是，龙天杀没必要进去，他只是在梅机关外墙附近的街道边满不在意的走了一趟，随意按了一下衣兜里的一个遥控器，接着就绕个圈和易军汇合了。而他这个遥控器，是炸弹引爆装置！

　　昨天晚上胁迫了大岛寺五典，龙天杀曾要了梅机关的建造图并且出去一趟——那时候他就是去埋置炸弹去了！

　　这些炸弹来自于华夏总装部，加装了远程控制信号系统，五百米内都能引爆。而龙天杀引爆时候站在梅机关的墙外，距离连两百米都没有。

　　但是问题在于前面就提到了，梅机关这种地方建造得极其牢固，别说寻常的炸弹，就算是地上爆发了核战争，这些地下防御依旧能撑一阵子。那么，龙天杀这个爆破专家究竟搞了什么爆炸装置，竟然就能对梅机关整个总部造成威胁呢？

　　很简单——生物炸弹！

　　自从叶知非把生物炸弹“送给”了叶家但未能引爆，那几枚炸弹就被澹台铁树送到了军方科研机构。以华夏军方的科研能力，拿了现成的样品再进行分析仿造组装的话，简直太简单了，一点难度都没有。不仅如此，华夏军方还加大了里面生物毒素的剂量，使得它的威胁范围比以前更大，但是爆炸强度反倒不高了。因为这种武器本来就不是依靠爆炸来伤人，而只是依靠内部的生物毒素。

　　甚至华夏军方还加大了这种炸弹的引爆范围，使之扩大到了五百米，当然这种技术同样不难。

　　这种东西，华夏军方并未全力生产，毕竟属于比较敏感的生物武器范畴。但是，终究还是制造出来一批算是搞些研究。而易军临来之前，就从军方私下里索要了一批这玩意儿。

　　龙天杀在梅机关总部埋置的，就是这一批炸弹，足足一个背包的生物炸弹，全都被他放在了这地方。

　　而且作为一个爆破专家，龙天杀埋置的方位也非常巧妙。他索要了梅机关的建筑图纸，就是为了寻找最合适、最能让炸弹彰显威力的埋置点。因为龙天杀很清楚，像梅机关这样的地下设施，有一种建筑结构必不可少——通风装置！

　　没错，常年深处地下，它必然有进风口和出风口，否则时间长了地下的人岂不要憋死？而且，进风口儿还必须有排气装置将外部空气强行抽取进来，否则单凭几个窟窿眼根本不能满足空气交换的需要。

　　龙天杀找到的，就是梅机关的进风口儿。

　　试想一下，当那些炸弹爆炸之后，大量的生物毒素聚集在进风口儿，马上被那种排气装置强行抽取到地下。所以，地下建筑之中的那些梅机关总部人员，想不吸入那些生物毒素都做不到！

　　足足十枚生物炸弹，爆发出的毒素剂量太猛了。其实按照这种加强版的生物炸弹污染范围计算，三到五枚就足以毒死地下设施之中的那些人了。但是龙天杀可不会大意，反正这玩意儿还有，没必要吝惜。他所要做的是万无一失，因为剂量加大了一倍都不止！

　　这下子乐大了。十枚生物炸弹的毒素飞速蔓延，不一会儿就充斥了整个地下设施。里面的人一开始尚未发现问题，但不一会儿发现的时候就已经晚了。其中一些稍微聪明点的意识到了问题的不对劲，当机立断冲出了地下设施，试图就近到某些医疗机构什么的进行救治。但是，这怎么可能！

　　这种生物毒素和陈老板当初使用的那种一样，只有知道毒素性质的制造方可以治疗，另外就必须全球极其顶级的个别医疗机构，全球加起来也不到三家，至少岛倭国本身就没有。更重要的是，必须在十五分钟之内及时救治，否则还是没用。

　　所以，就算一些家伙强行跑了出来，也只是徒劳。而且随着这些沾染病毒的家伙跑出来，也等于把病毒都带了出来。记得当初金蔷薇家族中了这东西之后，一些卫兵想要去扶家主蔷薇，结果一靠近就同样被沾染了，可见这种毒素的可怕。如今，这些从地下蹿出来的中毒者，已经成了散播病毒的载体。

　　第一个家伙从地下设施紧张不已的冲出来的时候，守在门口的几个守卫还大惊，因为他们看到跑出来的这家伙脸都绿了。而且随着这家伙打开金属门，几个守卫也听到了地下爆发了大量的惊呼声。

　　“里面怎么了？你又是怎么回事，脸怎么绿了？！”守卫头子上去就拦住了这个窜逃的家伙。事情太不正常了，让这些守卫感到了震惊和诧异。

　　但是这个逃窜的家伙哪有时间解释？而且他觉得浑身发寒，连说话也有些无力了：“快……送我去医院……中毒了，都中毒了……拜托您了……”


第2486章 梅机关毁灭

　　说到这里，这个窜逃的家伙已经有点说不下去了，因为可怕的毒素已经对他影响的更深。身体仿佛已经不受控制，浑身无力呼吸困难。

　　但是，那几个守卫也听不下去了，其中一个瞪大眼睛看着守卫头子，喃喃的说：“头儿，您……您的脸怎么也……绿了？”

　　那个守卫头子也瞪大了眼睛，看着自己的这些手下：“你们……都绿啊！”

　　都绿了！大家相互一看，我操，果然啊，所有人都绿了！

　　那些家伙都不傻，知道是从地下逃窜出来的这家伙，把他们都给传染了。于是大惊大怒之下哪还管这个逃窜的家伙，一脚踹翻了这个瘟神。

　　而这时候，地下设置里面陆陆续续又往外跑出来几个人，一个个脸色发绿，显然都是中了毒的。

　　那些守卫也都吓傻了，本能的反应和刚才逃窜的几个一样——往外跑，去找医疗机构！

　　乱了，形势已经乱了。

　　“不要跑，都回来，不能把病毒带出梅机关！！！”唯有那个守卫头子有自己的自觉性，有较高的责任意识，他在声嘶力竭大大喊。他来自于岛倭国的自卫队，也算是一个受过正规教育的特种军人。军人的使命感告诉他——不能逃，必须把危险源掐死再说！

　　因为他看到了，这些家伙一旦逃窜出去，那么逃到什么地方，就会把病毒带到什么地方，这是一定的，因为这种病毒太恐怖了！

　　所以，这个守卫头子悲愤的看了看那道金属门，毫不犹豫的从外面将之关上了，按下了强行关闭的按钮，任何人都无法再次打开！

　　很显然，他这个具有责任感的举动不知道挽救了多少人的性命，但同时也把梅机关地下设施里的人，彻底的关死在了地下。整个梅机关的地下两层，成了一个地狱。

　　关上了大门之后，这个守卫头子凭借自身不错的身体素质，还是比一般中毒者更能坚持的。他抱起手中的枪，对着刚才已经逃窜出去的那些家伙，从背后开枪了！

　　没办法，决不能让这些人逃出去，否则不知道会沾染多少人！虽然前面逃窜的十来个人之中，有一半都是自己的兄弟、下属。没办法了，这是命运！

　　“突突突”，密集的枪声响起，前面那些跑得慢的都被击杀了。其实不用打准，那么只打中他们的胳膊腿什么的，让他们无法全力奔跑，就确保他们在这里等死了。

　　前面还有三个同伴没死，正疯狂的向楼外逃窜。这个守卫头子咬牙追了上去，在后面无情的击杀自己的兄弟。对不起了兄弟们，这是我们的作为军人的使命，这家伙残留的清醒意识在忏悔。

　　跑出了大楼，还有两个守卫继续往外跑。但是，这个守卫头子已经没了子弹。他一边追击，一边对着大门口喊：“全部警界！病毒大面积扩散，所有试图逃离的，格杀勿论，格杀勿论！！！”

　　大门口，当然还有几个警卫，也就是昨天检查大岛寺五典的那几个。他们也早就听到大楼内爆发了枪声，所以也抱着枪冲了出来。结果一走出来，就看到几个人疯狂的从里面往外逃，似乎快要冲到门岗了。

　　他们有点不知所措，不知道里面的人怎么了。此时听到守卫头子的大喊，顿时明白了七七八八而且他们也远远的看到了，疾速跑过来的这几个家伙脸色不对，似乎都绿了，显然真的中了什么病毒。

　　门岗上带头的守卫端着枪，对着疾速跑过来的两个人大喊：“停下，否则开枪了！”

　　而在大楼那边，那个没了子弹的守卫头子则大喊：“开枪，直接开枪！不要让他们接近你们，谁接近了马上就会被传染！”

　　操……门岗上几个家伙浑身一颤，当即抱着枪“突突突”起来。当然，几个人一起射杀，直接放倒了两个试图逃出去的家伙。

　　危险源，终于死死控制在了梅机关总部范围，至少没有逃出大院。而那个站在楼门口的守卫头子已经撑不出了，浑身无力的坐下，但还是拼了命的安排：“不要接近尸体，你们都离远点！赶紧上报，向上级报告！梅机关，不许任何人外出或进来。我已经关闭地下设施大门，请上级派人、谨慎进入……”

　　最终，这个守卫头子已经不行了。在彻底清除了危险源之后，他也缓缓的闭上了眼睛。

　　门岗上，那几个守卫已经清楚，他们的头儿刚才究竟做了什么。而且他们头儿的呼喊警报，其实也救了门岗这几个守卫的命。否则被那两个中毒者跑过来接近的话，后果不堪设想。

　　默默的，门岗上几个守卫伸出手臂，对着那个死去的守卫头子敬礼。他们表面上都是从自卫队退役的，但秘密身份其实还有——岛倭国特战精英队成员，被隐藏身份派来执行安保任务。说到底，他们都是军人。

　　其实，哪怕易军要是身在现场，估计也会对这个守卫头子表示基本的敬意。不管在哪个国家、哪支部队里，都有一批合格的军人。不管他们的能力大小，但是他们拥有军人应有的素质和责任感。

　　立场不同，各为其国、各保其民，仅此而已。

　　最终，病毒没有扩散出去去，门岗上几个家伙也紧急疏散，并且仓促上报了自卫队最高层，包括防卫省（相当于别国的国防部）的高层。至于后续该怎么处理，怎么消除那些毒素，就需要大批生物病毒专家来处理了。

　　……

　　这一次，梅机关总部里一个人都没能活！

　　除了当天白天不值班的几十个人在家，侥幸逃过了一劫，其余人全部毁灭抹杀。

　　所以，梅机关总部也不可能给派驻外国的特工发出什么警报。因为他们根本接不到外界的任何消息，连他们自己都完蛋了。外部传来的一些消息，总部之中根本没人接收——死人怎么接收？

　　哪怕侥幸呆在家里的几十个人，也并没有外派人员名单——他们的权限根本达不到。这种资料是绝密，根本不能外泄的，一般人怎么可能拿到这个。要想找到那个名单，就必须到梅机关总部。一份在楼上大岛寺五典的电脑，但是已经被大岛寺五典销毁——这是龙天闲要求的。另一份，则在地下设施之中。但是，谁能进去拿？

　　所以哪怕得知外面的特工一个个被杀，岛倭国方面却无能为力，只能任凭那些特工精英相继死去。

　　如今派驻国外的那些特工基本上被诛杀干净，而梅机关总部也遭受了这样毁灭性的打击，所以，这个恶贯满盈的间谍组织完蛋了。

　　梅机关，毁灭！


第2487章 悲催的渡边

　　梅机关，成立至今已经七十多年！

　　想当初大战之中成立了这个罪恶组织，在华夏活动猖獗一时。后来随着岛倭国战败，这个组织表面上被迫取消，但实际活动转入了地下。

　　而随着神道复兴社的崛起，这个组织被划归进来，由神道复兴社统一管理指挥。这样一来，解决了其身份尴尬的问题。

　　而且实际上，岛倭国官方一直在默默的支持，并且派遣特战人员为之提供保护。也就是说，直到现在它依旧是个半军方的组织。

　　经历了几十年的隐藏和暗中发展，梅机关已经恢复了不少的元气，成为世界上仅次于几个大国特战机构的庞大组织，综合实力也非常可观。同时，它也已经成为岛倭国手中的一个重要渗透工具，比如在泰邦那几个国家挑动事件，就是他们做的。岛倭国妄图恢复自己的政治和军事大国地位，梅机关充当着马前卒，帮着岛倭国政府执行那些见不得光的事情。

　　但是现在，这个机构瞬间崩溃了。崩溃的如此猝然，让所有人都没有心理准备。

　　……

　　岛倭国首相渡边晋三的办公室。

　　这些天，渡边晋三的遭遇一直不怎么样。自从上次被几个大国联合施压之后，这家伙就收敛了嚣张的气焰，老老实实夹着尾巴做看门狗。虽然和主子美国的关系搞得有点僵硬，但他还得厚着脸皮继续讨好。不然的话，单是东亚这边的压力他就无法独自承受。

　　从傲慢不恭一下子变成了唯唯诺诺，他自己那张厚脸皮倒还能承受，可是他的支持者却难以忍受。当初就是为了死死拉拢这些强硬派、顽固的军国主义分子，渡边晋三才保持了强硬蛮横的态度，也确实得到了那些强硬派的支持，使得他的支持率好歹保持了百分之三十。

　　但是现在态度一下子软了，仿佛早泄一般，这让他那些固定支持群体受不了，那些家伙也不干了。那些群体本来就像是疯狗一般，看谁顺眼就支持，看谁不顺眼就咬一口。如今渡边晋三大大伤害了他们的感情，以至于这些原本最坚决的支持者，反倒首先走上街头抗议了，要求渡边晋三改变政策，恢复以往的气势！

　　可是形势不允许啊，渡边晋三也没办法，只能看着事态逐步扩大。而随着形势的恶化，现在那些支持者干脆喊出口号，直接要求渡边晋三这个“反复无常的小人”下台！

　　至于经济形势，现在也有点乱糟糟的味道。由于一直保持那种忘记历史、恢复军国主义的态度，使得岛倭国和几个主要经济大国的关系极度恶化。当然，这也不可避免的影响了岛倭国的经济，进出口都受到了影响，失业率越来越高，经济增长出现了停滞……

　　总之，一切都似乎向着更加糟糕的态势发展，而渡边晋三本人也越来越焦头烂额。他甚至已经真的产生了再次辞职的心思，因为承受的压力太大了。而且，他又不是没辞职过。

　　只不过，陈老板不允许他辞职，因为现在处在一个紧要关头，再苦再难也得顶住。

　　真是可笑啊！上次他不想辞职，但是被陈老板二十几个巴掌愣是打辞职了；这次有了真正辞职的念头，却又被陈老板严令要求必须留任。可笑自己堂堂首相，表面上风光无比，实际上谁知道自己的苦憋。

　　愁闷的坐在椅子上，有点有气无力的看着一份份文件。而这时候，内阁成员、防卫省大臣匆匆忙忙跑了进来，甚至都忘了敲门，一进来就气喘吁吁：“首相阁下不好了，不好了……”

　　“麻生君，要注意内阁大臣的仪表。”渡边晋三有点不耐烦，心道有什么鸟“不好”啊，现在到处都是“不好”，还怕再来什么“不好”嘛？债多了不愁，虱子多了不痒。

　　但是，这个防卫大臣岗村汇报的消息，依旧超出了他的预料！

　　岗村紧张的说：“刚刚接到消息，梅机关总部被毁，中了生物武器的袭击，里面所有工作人员……一个都没逃出来，全部殉国……”

　　什么？！渡边晋三大怒大惊，甚至忍不住站了起来，心中的惊惧表现出来就是呼吸的急促。刚才他还要求麻生淡定，现在反倒他自己不淡定了。

　　“你再说一遍？！这怎么可能，怎么会发生这种情况！谁干的？！”

　　但是事实摆在眼前，你不信有什么用，再说一遍也于事无补。

　　岗村则擦了擦额头的汗，摇头表示不知是谁干的，现在还没有一个头绪，只是派遣了生化专家先深入调查去了。

　　渡边晋三面色惨白，他知道这次的损失有多大。为了扶持这个梅机关，政府虽然不便于出面，但神道复兴社每年提供的经费却高达数十亿美金。日积月累，那里简直就是黄金打造出来的。

　　当然，这也说明梅机关在陈老板心中的地位。可是如今梅机关没了，陈老板会作何感想，又会如何勃然大怒？

　　渡边晋三不敢想，生怕想到那二十多个大耳刮子。

　　不过，终究是一个首相级的人物，脑袋还是好使的。在混乱了一阵子之后，他赶紧做出了要求：“注意，要保证梅机关外派人员的安全！梅机关总部人数还少，到时候把外派人员撤回一批重建。‘人’，间谍特工机构最最重要的一点就是‘人’！保证这些人员的安全，再试图重建起来，虽然可能要再花费大量的人力和财力，但这是唯一的希望……”

　　但就在他说着的时候，忽然一个人又匆匆跑了进来，这是他们的外务大臣，也就是相当于别国的外交部长。能把这家伙急成这样，显然带来的消息也不见得很好。

　　这个外务大臣气喘吁吁的说：“首相阁下，不好了！”

　　马勒戈壁，你们一进来就知道喊“不好了”是不是？渡边晋三的脸都绿了。

　　这个外务大臣急匆匆的说：“现在，世界各地相继爆发了针对我们国人的刺杀行动，范围极广，从美洲到欧洲，从亚洲到澳洲……现在已经爆发了三十多起事件，死了足足七八十人了。而且每一具尸体上都写着血字——‘岛倭国间谍’！经核查，那些人确实是我们的特工人员，一个都不错……”

　　后面的汇报，渡边晋三已经听不下去了。眼睛瞪得像死鱼，一屁股坐在了沙发上，死气沉沉一言不发。

　　悲催的渡边。


第2488章 岛倭国的窘境

　　渡边晋三仿佛看到了世界末日。

　　因为他现在已经明白，梅机关连复活重建的机会都没了。一个存在了七十多年的组织，甚至比他爹的年龄都大，竟这样说没就没了？

　　渡边晋三更知道，这件事要打碎了牙往肚子里咽。因为梅机关总部遭到生化袭击，本该是一场震惊世界的大搜捕，毕竟这种武器按说是禁用的。但问题在于，岛倭国政府怎么对外宣称？

　　说自己的特工机构梅机关被摧毁了吗？可是岛倭国政府早在几十年前就信誓旦旦的宣传了——本国崇尚和平，已经取消了梅机关之类的机构！

　　就算不承认是间谍机构，但要想搞出大动静，总要把照片之类的东西放出来。可只要把梅机关里面的照片对外透露，明眼人一下子就能看出那是间谍特工设备，这瞒不住别人。

　　至于外部数百名梅机关特工被杀，大家都知道是龙巢或华夏国安部干的。但最大的问题在于——证据呢？

　　没具尸体上都留着字迹“岛倭国间谍”，但这都是英文字母，并非汉字。

　　难道宣称岛倭国前阵子杀了华夏不少特工人员，这是华夏方面的报复？那说出来就更没道理了——只许你杀人家，就不许人家杀你？虽然对方杀你杀得狠了点、人数多了点，但哪是活该，谁叫你们先挑事儿的？你在大街上不分青红皂白打人家一巴掌，那就别怪别人反过来把你揍个半死，哪怕程度重了好多也只是活该。

　　而且，由于每一具尸体上都写着“岛倭国间谍”的血淋淋字迹，使得岛倭国和其他不少国家的关系进一步恶化。间谍，这种事物确实很普遍，但抓不住就行。甚至在不少盟友之间，大家也心知肚明——你中有我、我中有你。可一旦你被揭发了出来，那就成了大事，就成了理亏。

　　就像现在，俄罗斯政府已经发过来了措辞严厉的质询，问岛倭国政府为什么破坏睦邻友好的关系，向我国派遣这么多的间谍、拉拢腐化这么多的官员？请岛倭国给予正面解释！！！

　　因为身份都被揭穿了，俄罗斯政府顺着这间谍身份紧急排查，肯定能证实这确实是岛倭国间谍。对于俄罗斯弗斯勃而言，这种事情太简单了。

　　可以想象，回头会有更多的国家发来这样的质询，反正大家都不怕热闹，越热闹越好。

　　由此一来，岛倭国连要求对方协助追查“凶手”的事情都免谈了。你还有脸让人家配合你抓捕龙巢或国安部的人？死了心吧，人家正问你为何派间谍呢，还是先把这件事给解决了吧。

　　所以说，这件事极其窝囊，窝囊透顶。

　　梅机关的覆灭，应该是近几十年来全球间谍圈子的另一件大事。重要性能与之相比的，只有美国“棱镜事件”的大曝光；但产生的震惊效果，就连棱镜事件都远远比不上。因为棱镜事件只是泄密，可这次却是数百间谍血淋淋的被杀！

　　渡边晋三有点傻眼，一方面考虑怎么应付瞬间复杂的外交关系，一方面考虑怎么应对国内民众的质问，同时还要考虑怎么掩饰解释，而且更要考虑怎么向陈老板交代。总之，这家伙的脑袋都快要炸了。

　　而这时候，一道电话响起，是外务省次大臣（相当于外交部副部长）打来的。由于外务省大臣正在渡边晋三办公室，所以那些需要上报的事情直接打到了这边，反正上报外务省大臣之后，也肯定要让首相知道。

　　“首相阁下，不好了。”

　　去你麻麻个比的！现在，渡边晋三最讨厌“不好了”这个词了，头疼。

　　而那个外务省次大臣则有点紧急的说：“相继又收到了大量的质询函，有美国、英国、法国、加拿大、德国、埃及、以色列等国家的质询，要求我们解释为什么派遣间谍在他们国家。

　　这些家伙，哼，我就不信他们不在我们岛倭派遣？只不过被他们抓住把柄罢了！不过首相阁下咱们必须做好准备，因为发来这种质询的会越来越多。

　　特别是美俄英等大国相继表态之后，一些中小国家也会不再忌惮，群起而攻之的。唯一奇怪的是……”

　　混蛋！渡边晋三已经听不下去了。什么乱七八糟的国际关系啊，这回越搞越乱了。

　　这一次，岛倭国沦为了全球的笑柄，到处都是幸灾乐祸啊。那些国家一个个质询并非因为愤慨，相反肯定一各个背地里偷笑呢。一想到那些大国政要们偷偷庆祝，渡边晋三就感到脸上火辣辣。

　　不过暴怒之中，渡边晋三还是保持了一点冷静，他忽然有点错愕的问外务省次大臣：“等等，你最后说什么‘唯一奇怪的’？”

　　那个次大臣点头说：“一直到现在，倒是没有发现华夏的抗议质询，也没有发现我们特工人员在华夏被杀的事件。这是和我们情绪冲突最激烈的国家，万幸那边没出事。”

　　“万幸个屁！”渡边晋三一头黑线，“越是这样，就越说明他们那边有问题！这事情就是他们搞出来的，他们能消停吗？混蛋！！”

　　别说，渡边晋三这点受虐的自觉性还是有的，知道华夏那边不可能没任何动作。

　　……

　　华夏这边，出现了网开一面的形势。在魅影和国安部的指挥下，配合了各地警察系统的力量，甚至动用了各地的地下势力，将梅机关名单上的人员全部打尽，一个不漏。这是龙巢和国安部的老窝，抓捕的力度当然更狠。

　　但是，华夏的抓捕反倒没有杀人。因为在境外的行动，都是报复性质的。没名没姓，杀了就走。但是境内的抓捕却是官方形势的，不可能搞得这么剧烈。要是一个大国政府悍然杀死上百外国人，哪怕他是什么间谍，也太影响国际形象了。

　　不过华夏方面也不可能就这么没动静。一百多名梅机关间谍被抓捕之后，都被紧急集中了起来，送往了首都不远的一个小城市，尽数关押。

　　而且，后续肯定还有行动，华夏方面是不会错过这样一次机会，好好打岛倭国两巴掌的。


第2489章 媒体播发

　　一下子抓捕一百多名间谍这样的大案要案，肯定上报了高层以及国家安全委员会。由于易军这个专职委员不在家，最终这件事甚至直接上报到了这个委员会的两个大首长手里，也就是一号首长和二号首长。

　　二号首长给一号首长打了个电话，笑道：“这件事很痛快啊，没想到进展这么顺利。当然，动静也确实大了点。”

　　一号首长笑了笑：“临行之前我对他说了，别怕把事情搞大，没想到他就搞出这么大的事，有点出乎预料，呵呵。”

　　“很期待他后面的行动。”二号首长也笑得更惬意，“根据他此前上报的计划，其实这次事件应该还不是最震撼的——假如后面那件事能够完成预期。”

　　一号首长点了点头，说：“先不管后面，暂时把眼前这件事的影响扩大一下，也算是对同志们辛苦努力的认可。”

　　“好。”二号首长笑道。

　　……

　　当天晚上，两条消息就以华夏官方的形式先后播发了，正式的新闻。

　　第一条：经过警方的长期排查，今天上午一次性打掉一个特大型间谍团伙，抓捕犯罪嫌疑人124人，无一漏网。这个间谍团伙来自于岛倭国，已经在我国潜伏多年，危害极大……

　　这条消息占据的时间很长，但似乎意犹未尽，新闻最后还说“本台随后的《热点访谈》栏目将详细报道”。很显然，连初步的专题片都做好了。当然随着案情的进展，不排除还有第二个、第三个专题片。

　　这个消息一出来，不但调动了数亿观众的好奇心，同时也让民众有了一种“大为解气”的痛快感。好，抓！该抓！

　　第二条消息：下面播发本台刚刚收到的消息：一号首长今晚会见了此次间谍打击行动的参战人员，勉励大家要戒骄戒躁、再接再厉，充分发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，务必将反敌特事业进一步推向深入、常抓不懈……

　　这是对这次事件的官方定性，认同了大家辛苦努力的同时，也表现出了对岛倭国方面的毫不妥协！

　　至于那专题片中，更是详细的报导了。连那些间谍的样子都一个个播放了出来，全都关押在一起。都是些畏畏缩缩的样子。甚至，镜头故意对准了几个浑身是伤、鼻青脸肿的家伙，长时间的报导。讲究什么人权？去死，我们就是打了，注定以后还得朝死里打，你爱怎么着就怎么着吧，气死你！

　　专题之中采访了一位高级警官，这位警官向记者说：根据我国法律，间谍罪情节严重的可以判十年以上有期徒刑，而这些人都是情节严重的。到时候根据司法系统的意见，可能会专门建立一所单独的监狱，让这些家伙全都集中关起来。

　　想要把那些间谍人员引渡回国？做梦吧你！在华夏养老吧，每天两个窝窝头还是能养得起你们的！

　　而一旦关进什么特别的监狱，恐怕到时候连探监的机会都没有。

　　此外，镜头还故意采访了几个性格软弱的间谍特工。这些家伙一把鼻涕一把泪的悔过认罪，当面交代了梅机关如何如何，把梅机关的老底儿都彻底掀开出来。总之就是丑态百出，而且让梅机关几十年来的罪恶暴露无遗。

　　而且这条消息的发布，也为了进一步刺激刺激渡边晋三那脆弱的小心脏，让他更加的蛋疼一下。甚至不少国际频道也都援引播发，搞得轰轰烈烈。

　　……

　　只不过在新闻画面之中，细心人注意到了一个很特别的身影——易军！

　　为啥？因为那年纪轻轻的样子，肩膀上扛着上将军衔，而且紧紧陪在一号首长身边慰问参战的干警（出于保密需要、龙巢战士并未参加仪式），太扎眼了啊！

　　当然，这又是那个假冒的易军。那位老兄连续多次假装易军，现在都已经装出了神韵，一举一动有板有眼的，看得电视机前的岚姐等人都瞪眼珠子——我勒个去的，这也太像了吧！

　　白大腐女更是咧嘴说“以后不许这家伙进门，万一让这个家伙混到了床上，不行，以后每次进门要让他打一套拳验证身份……”顿时，遭到了一群妞儿的强烈鄙视。由此可见，这老兄装得可真像，足以以假乱真。

　　新闻最后播报了一句“参加本次表彰的人员有***、***、易军等”。

　　这一次，是易军第一次以这样的方式出现在众人面前。

　　没有介绍易军的职务，没有介绍军衔，只有一个人名。但是，这越发显得神秘了。而熟知这套规矩的人会觉得更加惊讶，因为这种播报方式牵扯到“级别问题”。在这个国内第一号新闻栏目之中，这种播放方式所能列举的人员名单，最低级别也得比省长或部长高半级！哪怕排名在最后，也至少是这个级别！

　　看样子二十多岁、最多不到三十吧？扛着个上将军衔，而且已经到了这个级别了？易军？这不是金三角市长么？

　　这位年轻的老兄，究竟是咋回事啊，竟然位居这样的高位。往后几十年哪怕单纯的熬资历，不知道能熬到啥地步啊？！

　　种种疑问和猜测，反正这家伙一下子从幕后走到了台前。这下子，他火了，红红火火，红遍了大江南北！

　　而一号首长之所以让易军出镜，主要有两个目的：

　　第一，宣布易军就在国内。这是一个对外的正式表态，宣布易军就在国内，那么岛倭国方面要是攀咬易军，说易军执行了梅机关总部的生化袭击，就显得站不住脚了。哪怕岛倭国猜出这是假冒的易军，但至少官方形式已经确认了——等于华夏一号首长作证了，还不够？！

　　第二个目的，则是一种长远的安排。从此，易军从幕后走上了台前，那么以后就尽量不再执行一线任务了，谁见过一个这样级别的首长级人物，还带着刀枪亲自拼杀的。这等于以强制性的态度，要求易军结束这次任务之后，就尽量不再执行如此危险的任务。由此可见，大首长对于易军历次出生入死的关注，不想使之出现万一。

　　……

　　这次的新闻消息集中播发，产生了不小的影响，连国外各家媒体都争相播报。当然，岛倭国也看到了这一系列消息，顿时街头上的抗议更加凶残激烈了，渡边晋三屁股下的位置也更加火烫了。


第2490章 心如刀割的陈老板

　　由于这次大面积的新闻播发，使得岛倭国内部也清楚知道了这次事件的缘由。

　　和平派愤怒指责政府，为什么秘密保持梅机关这样的组织？这不是和国内的和平宪法精神相违背吗？

　　中立派不在意梅机关是否存在，但他们最关注的，是梅机关的运营经费哪里来？每年的政府财政预算不见一分钱拨款，难道这个梅机关这个庞大的机构、这么多的人员，连粮食都不吃？吃屎喝尿就能维持运转？必须解释清楚！而且既然有梅机关这样脱离预算的组织，是否还有第二个、第三个呢？纳税人的钱究竟是怎么使用的？

　　但是，渡边晋三又不能说梅机关是个民间组织。开玩笑，哪家的间谍机构是民间的啊，这么庞大的机构，单纯民间力量能筹建的起来吗？虽然梅机关确实具有半民间的性质，可说出来不会有人相信。

　　要是单纯的和平派和中立派反对，这也就罢了。但是，偏偏连国内的顽固派也坐不住了，甚至闹得更凶残！

　　这些顽固派最近一直对渡边晋三的“软弱政策”表示不满，本来就在街头闹事。举着膏药旗、穿着屎黄装，一次又一次的游街。如今得知本国数百特工别杀、更有一百多特工屈辱的成了囚徒，这些顽固派更加受不了了！

　　越来越多的顽固派走上街头，要求岛倭国政府必须反击，必须抓捕残杀数百名“烈士”的凶手，否则决不罢休；

　　他们还要求政府将一百多名“勇士”引渡回国，不准接受华夏方面的司法审判，因为这是对岛倭国的侮辱！

　　他们甚至表示：假如首相渡边晋三无法做到，就是丧权辱国，就应该主动辞职下台另选贤能！

　　这下子好了，和平派、中立派、顽固派，三大势力全都闹了起来，而且没有任何一派支持渡边晋三，清一色的指责加抗议。在这种形势下，首相宝座一下子变成了一个火炉子，坐上去就会烧屁股。

　　……

　　渡边晋三的办公室里，这家伙越发的恼怒焦躁了。昨晚被陈老板那叫一个臭骂啊，简直抬不起头来。更何况，陈老板恼怒的可不仅仅是梅机关的事情——还有樱机关！

　　一开始的时候，股市当面的不正常波动确实引起了不小的震动，但这条消息的震撼性显然远远不如大批特工的被杀。所以，股市波动这件事很快就被淹没，而陈老板也一直关注着梅机关这件事的进展，并且恼羞成怒的各种调查追击。他知道是易军干的，肯定的。

　　直到昨天傍晚，陈老板这才回过神来。虽然再怒，也总要冷静考虑眼前的形势。梅机关没了，可是不少善后的事情要做。还得马上把残余的梅机关个别人员组织起来，哪怕组建一个小型的间谍机构，也总比没有了强。这一切，都需要支出不少的钱。

　　哎，钱啊，太紧张了！陈老板摇头叹息。就剩下了五十亿美金，支撑半年就是好事了。自从离开美国之后，陈老板这边就几乎没有了进项，所以资金流的紧张是一定的。半年之内要是没有开辟出新的财源，那可就麻烦大了。

　　可是，梅机关今天这件事，注定又要额外支出一大笔钱，这让陈老板更加闹心。不过，哪怕再烦再恼也不能回避问题，钱该花的还得花。所以他拨通了樱机关机关长樱木美纱的电话，但是出奇的是，樱木美纱没接电话！而在以前，樱木美纱和自己联系的电话，始终保持24小时畅通的。

　　觉得有点不对劲，陈老板又拨通了樱机关财务部长黑泽明步的电话。可是……黑泽明步也没接电话！

　　这下子坏了，陈老板顿时一惊，一种不祥的预感浮上心头。他紧急联系其他人，甚至亲自到樱机关去了一趟，在手机定位的作用下，找到了被捆绑在樱木美纱办公室里的黑泽明步。

　　此时，黑泽明步都快晕过去了。当然，被解救之后的黑泽明步哭得没个人样儿，详细叙述了事情的经过。至于哭成这样，一来是推卸责任免得陈老板责怪，二来是希望陈老板抓了那个“桥本先生”和叛徒樱木美纱，不然不解气。

　　结果陈老板一听事情经过，饶是他意志坚强如铁，此时也禁不住脑袋轰的一下，险些炸掉！

　　没了，钱突然间全都没了！

　　五十亿美金的准备金分文不剩，甚至还倒欠银行十亿美金！

　　操啊！！！

　　陈老板几乎要抓狂，一脚踢翻了办公室里的茶几，支离破碎的茶几显示出了陈老板那可怕的威能，也吓破了一旁瑟瑟发抖的黑泽明步的胆。

　　“该死的东西，易军，肯定是易军！！”陈老板咒骂着，脸上的神情似乎显示他随时可能暴走。梅机关那边出了这么大的事，没想到樱机关竟然在悄无声息之中也轰然倒塌了。“好大的手笔，好狠的手段！”

　　黑泽明步和陈老板的保镖在一旁呆立，一句话都不敢说，生怕触怒了这尊杀神。

　　而陈老板则恨恨的自言自语：“老子在鸟羽市等着你，没想到你竟然先在这里将了一军。断了我的一臂，烧了我的粮草……行啊小子，比你爹当年还狠还坏，小王八蛋！”

　　而且陈老板在暴怒之中，也不得不接受一个尴尬而惨痛的现实——神道复兴社基本上名存实亡了，已经可以改称“竹机关”了。因为神道复兴社的三大机构，一天之内倒下去两个，就剩下孤零零一个“竹机关”。所以说，现在的神道复兴社就是竹机关，竹机关就是神道复兴社。

　　实力，瞬间削减了三分之二，陈老板心如刀割。

　　“调动竹机关可以抽调的任何人手，全面追击易军的下落！”陈老板恼怒之中下令，“另外，鸟羽市做好第一防备，易军在东京做完这些事，应该去那里了。不过博世庄园那边也不要松懈，让竹机关做好充分防备，免得易军这小子再出其不意。这家伙，哼，他的节奏很难跟得上啊！”

　　虽然说话凶悍，但最后一句也表现出了他最大的无奈：面对易军这样的对手，确实难缠的要死。

　　而就在这种情况下，渡边晋三兮兮的打电话来，报告现在倒霉催的形势，他能不找骂吗？一开口，就被陈老板骂了个狗血喷头。


第2491章 崩溃的渡边

　　“梅机关、梅机关！你就知道一个梅机关！”电话上，陈老板对着渡边晋三咆哮，“你长没长眼睛，知道樱机关发生了什么吗？！”

　　“什么，樱机关？”渡边晋三一愣，不知道陈先生怎么扯出了这个。

　　而陈老板则在电话这边怒吼：“早晨股市出现那种不正常的波动，你手下的监管人员是吃屎的？！那是对手在捣鬼，以极其简单的手段，让樱机关一下子损失了六十亿美金！六十亿，樱机关自有资产一共才五十亿！没了，樱机关没了你知不知道！”

　　啊？！渡边晋三彻底懵了。梅机关没了，怎么连樱机关也……这也太狠了吧？

　　渡边晋三知道，樱机关的极端重要性。没错，樱机关没有强力的高手，没有强大的人员队伍，但它却是整个神道复兴社运转的基础。没有了樱机关，神道复兴社就好像一辆没有汽油的车，就算马力再大也跑不动！

　　“对不起，对不起，我实在……”渡边晋三不知道该怎么说了，但实际上心里不服气啊。

　　因为樱机关本来就是神道复兴社独自管辖，你们神道复兴社高层自己才是主要原因啊。我也就是没注意到股市波动这点小异常，而我身为一个首相，能随时关注到具体一个小领域内一个孤立的事件吗？再说了，这不是一直被梅机关的事搞得焦头烂额吗？

　　但是，他又不敢在气头上跟陈老板解释，只能甘当一个受气的小媳妇。

　　“对不起有什么用，赶紧给我想办法，暂时拨出二十亿美金供我运转，三天之内必须到位！”陈老板怒道，“不管什么办法，哪怕是坑蒙拐骗，至少不能停止现在各项大事的运转！”

　　啊？渡边晋三又蛋疼了。二十亿美金，足足一千六百亿倭元，你当我会屙金尿银啊。政府里每一笔钱都是有数的，每一笔花销都需要审议，要不然还用得着偷偷摸摸搞樱机关啊。而要是到外面筹钱，我一个政客哪能一下子筹集这么多。而且经济这么不景气，政府自己的财政都出现大额赤字了。

　　但是，陈老板的要求又不是很“过分”。正常情况下，神道复兴社每月的支出都接近十亿美金——当然有重大项目的花销在内，前几年还没这么多。现在梅机关没了，倒是少了一项重要的支出，但是考虑到需要善后，近一两个月内每个月的支出还是少不了八亿美金。

　　二十亿美金，能让陈老板苦苦坚持三个月就了不起了。就算这样，陈老板还得把心思用在如何“找钱”上面。要是三个月再找不到钱，神道复兴社的运转还得停摆。所以说，陈老板的要求“不高”。

　　可就是这个“不高”的要求，实实在在超出了渡边晋三的能力。而且时间只有三天，就算三个月也难啊！

　　“陈先生，我……”渡边晋三真的纠结了，咬了咬牙说，“其实，我认为自己真的不能胜任首相的职务，请您允许我辞职，拜托您了！”

　　这话说得很诚恳，哪知道又被陈老板劈头盖脸骂了过来：“怎么，趁着这关键时候撂挑子，你这是威胁我？”

　　“啊？不敢不敢，在下绝对不敢！实在是感受到了巨大的压力，这才……”渡边晋三紧张得浑身颤。

　　陈老板则冷笑说：“这个位置一人之下万人之上，自然不好坐。要是人人能坐，我又何必费尽心思培养了你？渡边君你要记住，你天生为政治而生，你的自然生命——和你的政治生命是一体的。”

　　这句话表面上是称赞渡边晋三有从政的天赋，但是却把渡边晋三吓得腿肚子抽筋。“自然生命和政治生命一体”，这是什么意思？

　　陈老板意思很明显：假如你主动辞职结束了自己的政治生命，坏了我的大事，那我会同时结束你的自然生命——也就是让你死！

　　这话说得稍显隐晦，但作为一个心智聪明的大人物，渡边晋三当然能听出弦外之音。这家伙几乎要吓尿了，想要再解释两句，结果却听到陈老板挂了电话。“嘟嘟嘟”的忙音，搅的渡边晋三心烦意乱。

　　“哎，难啊！”渡边晋三双手托着脑门，似乎要把自己前额的头发都扯断，彻底焦躁了。

　　这些，都是昨晚发生的事情，渡边晋三也整整一夜没有入眠。失眠了，身心交瘁。

　　结果今天刚刚到办公室，却又看到了大量的指责、批评和抗议。和平派、中立派、顽固派……所有派系一起开火儿，有义愤填膺横加指责的，有扯着条幅绝食抗议的，还有高呼口号要求渡边晋三赶紧滚蛋下台的……

　　“我倒是想滚蛋下台啊！”渡边晋三无奈的叹息。经过这一系列的折磨，他真的要崩溃了，前所未有的焦虑。

　　外头的抗议人群还在叫骂，报纸上一条条的消息触目惊心。渡边晋三愤怒的关上了窗子，甚至要把报纸都扔到一边，眼不见心不烦。

　　可是就在他收拾报纸的时候，却看到了几份报纸的头版上，都在集中播报华夏的那些消息。内容他大体都知道了，越看越翻，也懒得仔细阅读。但是其中一张照片上，让他看到了一张熟悉的脸——易军！

　　照片上，“易军”正陪着华夏一号首长参加那个表彰仪式，这显然是打岛倭国的脸。而且渡边晋三猜到，这个易军多半是假冒的。因为陈先生说了，岛倭国发生的这些事，无论从手法还是狠辣程度，肯定都是易军所为，别人干不出这么可恶的事情来。再说了，樱机关财务部长黑泽明步交代的那个“桥本先生”，体貌特征都像是易军，估计是戴了面具而已。

　　“假货，冒牌货！华夏方面也真能维护他，甚至连他们一号首长都帮着掩饰！”渡边晋三咒骂着，眼睛不经意的往报导文字上一看，眼皮子禁不住一跳。因为易军的名字，也出现在了报导之中。深知华夏官场秩序的渡边晋三，知道易军现在已经到了何等的高度。

　　啪！渡边晋三狠狠的一拍桌子：“把我搞了这么焦头烂额，却成就了你啊。混蛋，不管事情最终会闹多大，但这次就算拼着冒险，也要把你揪出来！”

　　这一回，即将崩溃的渡边晋三要不顾风险，强行栽赃易军。管他呢，反正自己都不想干了，哪怕捅出再大的篓子也不过如此，真要是被人强行推下首相的座位，反倒是解脱了。


第2492章 替易军宣扬

　　渡边晋三这回豁出去了，要把易军扯出来。他要正式宣布，华夏新闻里出现的易军是假的！要还要宣布，梅机关的总部是被易军给毁掉的，而且易军惨无人道的使用了生物武器，导致了大量人员生物中毒而死！

　　此时的渡边晋三像是被人捅了屁股的疯狗，已经不在乎什么国际形象和外界质疑了。国际形象，就算不承认梅机关，岛倭国也没啥国际形象了；就算不暴露这个组织，外界不也同样质疑自己吗？

　　一想到易军给自己带来的麻烦，他觉得暴露梅机关带来的小麻烦不算什么。虱子多了不痒，反正已经到了这一步。只要保证不把陈先生牵扯出来，就爱咋咋地了。至于梅机关的性质，他会稍稍掩饰一下。

　　于是，他当即约了岛倭国的几个主流媒体，请各家派出记者到他的办公室，他要开一个针对此次事件的小型新闻发布会！

　　这可是热点新闻，几家媒体不管是否和渡边晋三政见相同，但肯定第一时间派记者火速杀过来。

　　面对一群记者，渡边晋三首先解释了关于梅机关的事情——

　　“尊敬的各位记者，想必大家对这两天发生的事情都非常关注。作为政府负责人，我想自己有必要出面澄清一些事实。”

　　“首先，就是关于梅机关的事情。不可否认，这确实是我们的间谍机构。对于这样一件事情，我要对所有友好国家表示道歉。但是，梅机关和战争时期的梅机关没有必然联系，只是沿袭了一个名称而已。现在的这个梅机关，其主要职责是商业情报的搜集。作为一个以和平宪法为基础而立国的国家，我们无意搞军事渗透和对抗，这一个态度始终是鲜明的。”

　　他这么一说，梅机关的性质就变了。商业间谍，这虽然也是间谍，但是冲突的程度顿时降低。无非只是搜集一些商业资料罢了，虽然有点不道德，但和发展军力、渗透别国无关。

　　当然，一些记者也提出了一些质疑，比如前些天泰邦发生的那些事情，明显和梅机关有关。但是那几个梅机关间谍的所作所为，显然脱离了“商业间谍”的范畴。

　　渡边晋三早就准备好了说辞，说：“那个被对方抓捕的特工梅津次郎的交代是片面的，也可能受到了对方的胁迫。那件事发生之后我就调查了解了，梅机关给我的回复表示，那些特工在泰邦等地从事的都是商业活动。和当地一些政要产生联系，也是为了提前获得一些经济政策方面的信息。至于他们交代自己和当地的有关，我想这肯定是不怀好意者的挑拨和诬陷。”

　　“当然，从事商业间谍活动也会伤害我们和盟邦的友好关系，对此我表示道歉。此外梅机关本身在运作过程之中也可能存在一些不规范的地方，这一点我有监管疏漏的责任。”

　　监管疏漏，这不是多大的事情。作为一个首相，不可能每天只盯着一个间谍机构，毕竟他的大事还很多。

　　“至于梅机关的运作费用，其实我们一直接受了一些民间财团的资助。这些都是热爱岛倭国的商业精英，他们的本意都是为了繁荣本国经济。

　　我知道大家想询问他们的身份，但请允许我说一声对不起。对于这些无怨无悔为岛倭国而付出的企业家们，我有义务保证他们的隐私。哪怕大家拿枪指着我，我也不会透露这些。

　　各位也都是本国记者，希望以国家利益为重，不要追问这些事情，也不要在报导中提到这些，不然会让更多乐于为国贡献的人士们寒心，请以大局为重，请以岛倭的振兴为重，拜托了！”

　　这样的话已经超出了一个国家政要的发言范围，极其罕见。但是他这么一说，几家媒体不管持有什么政见，但确实不会提出梅机关经费问题了。要知道，现场几家媒体都是见证。如果其余三家都自动规避了这个问题，只有你一家提了出来，那就等于你们这家媒体不顾国家利益，为了自身的收视率或报纸销量而挑拨，打压爱国者为国奉献的热情。

　　渡边晋三找来的四家媒体都是岛倭国本土的，也都是大型媒体，轻易担不起这种责任。所以说，渡边晋三在这上面的准备还是很充分的。

　　总之，渡边晋三关于梅机关的叙述假话连篇，所有叙述的立足点就一个——梅机关和军事间谍毫无关系。

　　但随之而来的一个问题就是——既然只是商业间谍机构，为什么会被人炸了老窝？为什么在外面被人杀了好几百人、抓了一百多人？甚至，华夏抓捕的那些间谍也有几个已经招供，称自己从事的间谍工作可不仅限于商业领域。这一切，怎么解释？

　　渡边晋三就是为了“解释”这个的，他无比沉痛的说：“这一切，都是华夏某位重要人物的阴谋！”

　　哗，一群记者都惊呆了！作为一个大国首脑，在公开对外场合这么指名道姓的抨击，而且事关七百多条人命、一百多位俘虏，这么做太大胆了！

　　当然，这也是一个爆炸性的新闻，震撼程度不亚于梅机关被毁这件事本身。于是，一群记者支起耳朵仔细的听。

　　渡边晋三悲痛的说：“这一切，都是此人造成！”

　　说着，他拿出转载华夏的那条消息，指着照片上易军的身影说：“是他，华夏军政高官和地下世界的匪首——易军！他才是一切事件的主谋！”

　　“大家或许通过媒体可以知道，这个易军是华夏军方的上将，是华夏刚成立的国家安全委员会成员，级别极高。同时，他还是金三角市的市长，并且成功骗取了英国和泰邦的侯爵爵位。这是个国际骗子，也是一个国际级的罪恶黑手！”

　　“因为他的真实身份我们调查了——全球第一大黑势力头目，被地下世界称之为‘黑皇帝’！他是全球地下世界最高领袖，掌控的黑势力遍布世界各地！”

　　我勒个去的，这么明目张胆的直接抨击，简直令人大跌眼镜。当然，这等于无形之中把易军的形象做了个全球大展播，让人知道易军这家伙可真猛，竟然被一个大国首脑称之为“黑皇帝”、全球地下世界最高领袖！连地上世界的重要人物都如此承认，可见他的威名何等雄浑。

　　当然，渡边晋三不会只是为了宣扬和成就易军的威名，而是另有目的。


第2493章 肆无忌惮的渡边

　　一群记者等着渡边晋三继续解释，而实际上他们的脑袋都有点懵了。指名道姓的说别国一位上将、高官，而且将之称为地下世界的第一大佬，这样的事情太离奇了。

　　渡边晋三则愤怒的表演说：“梅机关之所以发生这些事，就是因为和易军的黑色利益产生了重大的冲突！”

　　“众所周知，易军在金三角一带拥有重大的经济利益。他是名义上的金三角市长，而他的地下产业也已经大量转移到了那个地方，便于他胡作非为！只不过，梅机关在调查经济情报的时候，掌握了易军集团大量从事不法生意的罪证。于是，易军利用他在那一带的重要影响力，污蔑栽赃梅机关挑拨当地政局、制造动荡！报复，他这是典型的报复！”

　　这些话有点煽动性，因为金三角就在泰邦、缅邦和老邦三国地盘上，易军能够成为金三角市长，显然和这三个国家的关系都很好，那么在这个三个国家的影响力肯定也非常厉害。恰好，那次事件就发生在这三个国家。

　　现在，渡边晋三已经把前面的工作铺垫好了，让人以为易军就是因为被梅机关抓住了把柄，于是才在金三角一带开始报复的。当然，这只是一个开端。

　　渡边晋三继续说：“当然，由于自己的特工人员被易军陷害并抓捕，梅机关也决定要展开反击，并且营救自己的特工人员。但是不得不说，梅机关犯下了一个致命的错误——那就是严重低估了易军的可怕能量！严重低估了易军的无耻和凶狠！”

　　“易军他掌管着华夏诸多暴力机构，甚至还影响着世界各主要国家的地下势力。当梅机关的反击开始之后，易军就开始了更加血腥的报复，惨无人道！数百条人命啊，这就是易军双手沾满鲜血的铁证！大家想一想，除了地下世界最穷凶极恶的恶徒，谁能做出这种可怕而残忍的事情？”

　　“至于在华夏抓捕的一百多名梅机关特工，更是易军一手所为！他亲手掌管着华夏暴力机器龙巢、国安部，甚至也曾是华夏公安部副部级首长，现在更是整个华夏暴力圈子的负责人。他一手策划了这样一次惨无人道的行动，那么在他本国境内，在他自己掌控最严密的势力范围内，当然能量更大。大家可以看一看，世界各国都有梅机关特工被杀，唯独在华夏全都是活捉，这是为什么？因为这是易军的故意掩饰，是欲盖弥彰！”

　　不愧是依靠演讲竞选上台的家伙，口才还真犀利，黑白说颠倒了都没有一点停顿。而且说的似乎有些道理，至少可以让人生疑。

　　渡边晋三舌灿莲花，继续胡咧咧说：“事已至此，我也不再保留任何机密。事实上就在昨天，就在大批特工被残杀的同时，我们境内也发生了一件更加残忍的事情——梅机关总部被破坏了！”

　　这件事本来是机密事件，岛倭国也只是秘密派遣了防务省官员和生化专家介入。没想到，渡边晋三竟然一股脑说了出来。反正他这次不怕把事儿搞大，就干脆全摊牌了。

　　“在梅机关总部，易军悍然使用了令人发指的生物武器！”渡边晋三义愤填膺的说，“接近两百条人命啊！梅机关总部所有人员都被关在地下设置之中，全都中了极其恶毒的生物毒素！没有一个活人，那是一片地狱，每个人浑身惨绿，不到现场你们无法想象那种惨烈！除了世界上最顶级、最可怕的黑势力大佬、黑皇帝，谁能做出这样可怕的事情！”

　　一个说话的都没有，首相办公室里鸦雀无声。大家都震惊了，无法想象一个大型地下室里，堆积两百具惨绿尸体的可怕场景。

　　而且，这种生化武器是被禁止使用的啊。易军，这个全球第一黑涩会头目，简直太恐怖、太心狠手辣了吧！

　　当然，所有一切评价的前提，是大家认为梅机关是“善良的”、“无辜的”，这个机构没做什么坏事，只是一个普通的商业间谍机构。对于梅机关的商业定位，大家也都有点怀疑，但是这种怀疑都被易军的消息给冲淡了。因为关于易军的这些事，简直太让人震撼了。

　　不过，还是有个比较心细的记者想了想，谨慎的发问：“首相先生，您说华夏那边的抓捕、世界各地的暗杀是易军做的，我们岛倭国的梅机关总部也是他做的。那么，究竟哪一件是他亲手做的？”

　　渡边晋三沉痛的说：“无论世界各地的残杀、还是华夏那边的抓捕都是大范围的事情，易军只需要派遣人手就可以。唯独梅机关总部这边，本来戒备森严，或许也只有他这个世界级的特种兵王才能做到。所以，我们已经部署了警力，甚至调动了自卫队，开始在整个岛倭国范围内的全面抓捕。”

　　那个记者一愣：“可是您看华夏报导的消息，昨天易军还在华夏参加表彰仪式呢，甚至还陪同着华夏的一号首长。这样一来，似乎和他‘身在岛倭国’的论点不能符合啊。”

　　“谎言，这些都是谎言！”渡边晋三假装愤怒的说，“以现在的科技水平，找到一个体型相似的人改变容貌，或者制造一张完美的面具，根本不是什么困难问题！我们坚信，华夏那边只是在演戏！只要我们在岛倭国境内抓到了易军，这些谎言就会被无情的揭穿！”

　　所有记者觉得有点眩晕，而事实上这还真的是真相。只不过渡边晋三这么一说，抨击的范围就更广了，也更加丧心病狂了。因为他这样说，就等于明确指出华夏一号首长也在撒谎，也在帮着易军做掩饰。

　　在重大国际场合上，没有哪个大国首脑会这么毫无保留的指责另一个大国元首。可以说，渡边晋三现在已经不顾一切了，彻底的疯狂。

　　这些记者都敏锐的察觉到了这一点，心道这消息该怎么播发啊？太令人震惊了吧。首先先生他……没吃错了药吧，怎么这样不顾一切、肆无忌惮啊！

　　震惊的消息一个接着一个，让这些记者们眼晕。但是渡边晋三竟然还没完没了，还要继续把事情扯大、把水搅浑，牵扯出更多的势力和背景，当然也会带来更多的震撼！


第2494章 Qipa

　　此时的渡边晋三飞沫四溅，竟然在正式场合用起了“推论”学说，虽然他知道真相，但此时说出这样的话确实显得疯狂，也彻底不顾大国之间的国际关系。

　　只听他大胆的说：“说到这个谎言以及易军的伪装，我想包括美国51区事件也是这样！当时全世界都猜测是易军干的，但他当时却出现在了金三角。可是现在看来，那也是伪装，是有人假扮他出现在了金三角！”

　　他这是要把美国的事情也牵扯进来，一方面证明易军的凶悍，另一方面也让美国政府别再掩饰了，让美国国民知道他们的政府正在和易军这个真正的魔鬼打交道。

　　啊？！一片惊呼声。四家媒体的六个记者（包括摄像人员）一个个傻眼了，他们不是惊叹易军能炸了51区——毕竟这是当初就被大家猜测的。他们真正惊叹的地方，是首相先生今天这是怎么了，怎么漫无目的地把这些事都扯了进来，难道他对易军的愤恨已经到了神智错乱的地步了吗？

　　一个记者愣愣的问：“可是那件事，连美国政府都已经出面解释了。当时好像是美国军方做出调查结论，是51区自己试验不当导致的重大事故……”

　　渡边晋三则摇头说：“那应该是权力博弈和交换。各位记者先生女士，如果不了解易军这个人，你们就无法想象他的影响力究竟大到了何种程度，就好像一个凡人无法看清恶魔和他的世界。好了，今天的见面会就到此为止吧，谢谢各位。”

　　渡边晋三这次真的疯狂了。他不仅不顾基本的国际交往秩序，以一种不合常理的方式“揭露”了易军，甚至也把美国拉下了水。确切的说，是把“美国政府”拉下了水。到时候，美国内部肯定会有不少人对他们的政府产生质疑，甚至会指责、会闹事——你们身为美国的总统、高官，竟然和美国的敌人合作？！

　　很显然，这也会引起美国政府和军方的不满，毕竟这是直接拍了美国政府和军方的耳光。但是渡边晋三不在乎了，反正你们美国目前也跟我不对眼儿，本来就横挑鼻子竖挑眼的。我渡边晋三就算不得罪你们美国政府，难道你们就给我好脸色看了？混蛋，连约见你们高层都不给面子，说什么“不方便”、或者“没时间”……

　　很显然，渡边晋三这样的表示，肯定会进一步恶化美国和岛倭国的关系。但是这一点他也不管了，他只是一个政客，称不上一个政治家，只考虑自己。

　　两国关系未来如何已经不在他的考虑范围，那是下一任首相的事情。他只想让人赶紧把自己赶下台，早早的卸任早早的解脱。用华夏一句俗话来说，就是“早死早托生”。

　　到时候，又不是他自己辞职的，是别人把他赶下台的，陈先生总不至于再杀他泄愤吧？

　　……

　　渡边晋三的这次公开接受采访，其内容不一会儿就被播报了出去。很显然，也在一瞬间引发了剧烈的反响。别说其他国家的高层，就连社会普通阶层也都议论纷纷，瞠目结舌的看着岛倭国的首相发了羊癫疯。

　　首先做出反应的不是华夏，竟然是美国。因为美国这次纯属“躺着也中枪”，没来由的就被牵连了进去。而且，这件事也引起了美国民众的不满，怀疑真的是易军炸了51区，而美国军方或政府和却和易军达成了某种妥协，进行一些见不得光的交易。包括在美国的国会之中，也已经有人质问总统，希望总统出面予以澄清，给出一个合理的解释。

　　美国总统也无奈，不过知道这件事只能搅混水，毕竟渡边晋三也没有确切的物证。于是，美国总统也做出了一个罕见的回应。这种罕见程度，几乎能和渡边晋三那罕见的新闻发布会相媲美。

　　其实美国总统只说了两句话，而且也是对新闻界说的——“这种毫无根据、甚至带有恶意的猜测连基本的责任感都没有，我想连任何反驳的价值都没有。另外补充一句，前些时候华夏媒体称呼渡边首相为‘Qipa（奇葩）’，我看这个说法似乎恰如其分。”

　　别说，这句话一说出来，连那些准备刁难职责的人也干脆不管不问了。是啊，这只是一个“猜测”，在重要的国际舞台、牵扯到重大国际事件，以“猜测”方式做出的结论太没意义了，也确实没有多大的反驳价值。

　　猜测？我还“猜测”你岛倭国要策划发动第三次世界大战呢，你怎么反驳？有意思吗？

　　但是，美国总统后面那句话却很有意思。奇葩，这本是华夏官方媒体前段时间做出的一个口语化的评价，也是那张报纸改变风格、试图更加贴近群众的一次尝试。没想到美国总统活学活用，干脆直接引用了过来。

　　而且他也没翻译成英语，只是直接套用了这个发音Qipa。因为其内涵很丰富，包含的味道也很多，不是一两个词汇能概括的。

　　无独有偶，华夏官方媒体再出社论——《国际奇葩再发奇葩怪论》；

　　俄国主流媒体也做了个专题，名字就叫《Qipa果然是Qipa》；

　　随之而来的，是其他一个个国家的新闻，铺天盖地的普及这个华夏网络词。《Qipa的变奏曲》、《Qipa究竟想表达什么》……总之，各大媒体竟然不约而同的用这个词汇代替了渡边晋三的正式称谓。究其原因，是大家不愿意看到国际舞台上活跃这样一个小丑。大家看到了，渡边晋三一点规矩都不顾，一点秩序都不讲，搞得堂堂政治舞台竟然好似地下世界的骂街，简直无法理喻。

　　甚至，连一些生活休闲类的媒体、网络或手机客户端，这个本来就火热的词汇更加火热了。“你这个奇葩”、“你才奇葩、你全家都奇葩”之类的言语，瞬间成了最恶毒的网络不文明用语。

　　这倒好，“奇葩”一词干脆风靡了整个世界，渡边晋三也是。

　　……

　　不过话说回来，渡边晋三终究直接指出了一些重大问题。51区的事件虽然让普通人再度猜测是易军干的，但由于美国官方不追究，这件事也就罢了。但是，对于易军搞崩了梅机关、以及易军是地下世界“黑皇帝”的事情，依旧引发了剧烈的关注，也带来了不小的困扰。


第2495章 狗腿子也不好当

　　就目前而言，易军的受关注度急剧提高，成为全世界仅次于“奇葩首相”的第二号热点人物，也成功晋升到了网络搜索词热度第二。当然，第一搜索词还是“Qipa”。

　　“哎，扯出了这么惊天动地的事儿，结果还是上不了榜首，我看咱男人的苦命都赶上王晓峰了。”白大腐女托着香腮，看着微博自言自语。

　　王晓峰，国内知名实力派歌手，唱功和音质极好，粉丝万千。前阵子又是开音乐会、又是宣布恋情什么的，每件事都是大事，但每次出事的同时，娱乐界总会爆发一次更加夺眼球的事情，掩盖了他的风头。结果，一次网络热搜头条都没能上去，倒霉的很。白大腐女用这个形容易军，也算是恰如其分。

　　砰！脑袋上被敲了一记。白大腐女瞪着眼扭头，结果发现后面站着的竟然是魅影大人，于是本想爆发的火气也压在了肚子里，做了个鬼脸儿算是完事儿。

　　魅影瞪了大腐女一眼：“你还嫌不够乱，他在外头难着呢。对他的关注越高，其实他就越不方便行动。”

　　白大腐女吐了吐舌头：“人家就事论事随便说说，又没牵扯他在外头的任务，好像就你关心他一样。”

　　魅影抱着双臂叹道：“而且，不知道他能不能洗清这次搞掉梅机关的‘嫌疑’。毕竟风物长宜放眼量，哪怕做成了这件任务，以后他还有自己的事业，总不能背着一个‘生物武器恐怖分子’和‘地下世界头子’的名头，不方便他出入国际正式场合的。”

　　魅影说的是没错的，考虑的也长远。要是易军一直背着这个名头儿，确实不方便出入正式场合。以前大家虽然知道，但也只是心知肚明，不方便的时候不说就是了，假装不知道。可是被Qipa这么直接说穿了，也就有点负担了。

　　至于魅影说那个“关注度高”，也确实不利于易军的行动。要是整个岛倭国都同仇敌忾，易军就陷入岛倭国人民战争的汪洋大海了。虽然他有面具改变形象什么的，但终究不是件好事。

　　再说了，最关键的一点，还是渡边晋三的颠倒黑白。他把梅机关说得好像很无辜很可怜，但事实上并非如此啊。梅机关的罪恶罄竹难书，做出的坏事数都数不清。哪怕单纯从死亡数字来说，七十多年来被梅机关害死的人，比它这次死掉的人多十倍都不止。要知道，被它害死的还有好多是普通人。易军打掉它本来是正义之举，结果现在反倒成了恐怖分子了。

　　对于这些，魅影她们当然帮不上忙。虽然她也想杀过去帮帮忙，但考虑到肚子里有了易军的种子，而且易军再三虎着脸不让她去，这事儿也只好作罢。再说了，她也不通岛倭语，去了之后反倒更容易暴露。包括萧战雄等人都是这种情况，去了反倒不如不去。

　　所以，易军暂时只能自求多福。

　　而在岛倭国这边，形势也正向魅影猜测的情况恶化。不少人严厉声讨易军，要求岛倭国政府全力抓捕这个“头号罪犯”。有的则怀疑易军逃回了国内，要求华夏方便将易军引渡到岛倭国接受“正义的审判”。

　　这些人基本上都是普通民众，受到渡边晋三那番话的蛊惑很严重。这些人未必同情渡边晋三，或者说依旧讨厌渡边晋三，但也不否认他们极度讨厌易军。

　　当然还有更激进的一些势力趁机浑水摸鱼，鼓吹更加危险的言论。

　　……

　　此时，渡边晋三正等着各方的反应。看到世界各国的媒体、甚至包括一些政要都用Qipa来形容自己，他干脆也认账了。随便你们怎么说，反正我的政治生命算是到头儿了，不管你们怎么冷嘲热讽。

　　至于外面街头闹腾的人越来越多，他也不是很在乎。闹吧，闹得越欢畅，我的首相位子就越不稳。最好把我轰下台才好，我也不用筹集那二十亿美金了，也不用整天坐在这个该死的位置上煎熬了。混蛋，以前总觉得这个位置多好多好，争夺它甚至不惜跟人抢得头破血流。现在看来，简直就是南柯一梦。

　　而这时候，他终于等到了陈老板的电话。小心翼翼，他还不知道陈老板的态度。

　　结果电话一通，再次迎来了一场咆哮：“你这个蠢猪，你这是在胡闹！”

　　渡边晋三一个哆嗦，但随后却小心的说：“陈先生您的意思是……我只是希望调动舆论，为了争取更多的支持，好让易军和华夏方面陷入被动，难道我错了？”

　　真是这样吗？当然不是。

　　而他这点鬼蜮伎俩，哪能瞒得过陈老板，只听陈老板怒道：“收起你的小聪明！你想把事情搞得一团糟，然后被迫下台是不是？跟我玩儿这种破罐子破摔的鬼把戏，你以为自己多聪明？！王八蛋，看来二十几个巴掌不能把你打明白了是吧？！”

　　一点脸面都不给，看样子陈老板也确实暴怒了。虽然是在陈老板的掌控之中，但只要不触及很大的利益，陈老板平时还多少给渡边晋三保留一些尊严，毕竟这是陈老板手中很重要的棋子。但是陈老板这些天心情极差，而渡边晋三的事儿简直是火上浇油，这才让他忍不住咆哮臭骂。

　　渡边晋三的无奈情绪已经蔓延的没边儿没沿儿，只能坚持自己的说辞：“对不起，我可能也是气昏了头了，没想到竟然会这样，我真的没有想到。不过，这总能给易军带来不少的压力吧。”

　　“你自己是头猪，别把别人都想象成猪！易军要是像你这么笨，老子早就杀了他一百次了！”陈老板依旧不给脸面，“易军要是一点准备都没有，你挖了我的眼！就你这点道行，还想跟他耍这种无赖？你嫩得狠！王八蛋，你要是不这么闹，或许他还少出一记狠招儿。”

　　虽然是对手，但陈老板对于自己这个宿命之敌的能力还是很看重的。要不然的话，也不配跟陈老板过招这么多次。

　　渡边晋三揉了揉脑袋，无语。哎，当个狗腿子也不容易啊。


第2496章 准备好了反击

　　随后，陈老板终于平静了一些，冷笑着说：“不过看起来，你也确实真的萌生退意了。想下台？可以，先把老子交代的事情办好！”

　　“什么？”渡边晋三一愣。

　　陈老板狠狠的说：“时限宽松一点，一周之内，给我搞到二十亿美金！然后一个月内，再给我凑齐三十亿！给我弄到这五十亿美金之后，允许你滚蛋！”

　　“啊？！”渡边晋三顿时懵了。别说五十亿了，连那一周之内的二十亿都难死了，要不然你以为我为啥这么急着撂挑子啊！

　　渡边晋三的心都凉了，甚至产生了把心一横的念头。混蛋，你不就是抓着我不少从政污点和把柄吗？老子要是一咬牙，豁出去了，大不了搞个身败名裂，还能死？！

　　但是这个念头刚刚燃起一点小小的火花儿，陈老板那边就开口说：“对了，你这件事闹出来半天了，知道我为什么到这时候才跟你联系吗？”

　　渡边晋三本能的摇了摇头，虽然陈老板看不到。

　　陈老板冷笑道：“我是怕你的愚蠢行为做出来之后，会有一些外国高手、或者岛倭国激进分子痛恨你啊！你在首相官邸自然有安全保障，可你的家人呢，他们要是遭遇刺杀怎么办？所以出于安全考虑，半小时前我已经派人把他们接走了。现在他们很安全，你放心工作就是了。”

　　什么？！渡边晋三眼珠子一瞪，双腿顿时软了。

　　没错儿，自以为自己多聪明，实际上人家根本看不上眼。难怪自己做出那奇葩新闻发布半天了，陈老板才给了反应。原来渡边晋三刚刚做出那个言论，陈老板就猜出了这货的心思。于是悄悄派人跟踪监控，找了个机会挟持绑架了渡边晋三的家属。直到已经完全控制了局面，这才出面骂渡边晋三狗血喷头。

　　要是连你都能跳出陈老板的股掌，那么陈老板也不用混了，易军对付陈老板也不用费这么大的力气了。

　　电话挂了，渡边晋三心如死灰。不过既然走到了这一步，那么再苦再难还得坚持下去。鬼知道明天会怎样，但走一步说一步。

　　他死气沉沉的坐在办公桌前，思前想后写了张纸，仔细的用信封封好，塞进了西服的口袋里。

　　……

　　至于易军这边，倒还真像是陈老板猜想的那样。要是一点准备都没有，显然不是易军的风格。

　　现在，易军和龙天闲、龙天杀正躲在东京一个秘密的地方，静静观察着事态的变化。

　　易军知道，虽然渡边晋三胡喷乱咬，但是最最关键的一个问题，还是梅机关的定位，以及易军做这件事的正义性。假如梅机关的丑恶爆发出来，那么打掉它也就不是什么恐怖行为了，反而是大快人心的一件事。到时候哪怕岛倭国继续存在一些仇视情绪，但至少全球其他国家的普通百姓不会怜悯这个罪恶的机关。

　　此外，使用生物武器这样的事情，也确实有点让人接受不了。核武器、生物武器、化学武器，一直被大家本能的抵制。这次使用的生物炸弹虽然不算是大规模杀伤性的，但它确实造成了大规模的杀伤效果，这一点不容否认。

　　呆在一个小公寓里，龙天闲笑道：“副总指挥，你算得还真准，渡边晋三这条疯狗真的咬人了。不过虽然看起来背了点黑锅，但你这次声威远扬啊！以前还只是世界高层和特战圈子关注你，现在倒好，连全球老百姓都真正记住你了。嘿，你这名气，基本上赶得上一个大国元首了。”

　　“是啊！”龙天杀也跟着凑热闹说，“别说什么51区、梅机关什么的，单是‘地下世界黑皇帝’这个名号，就足够全球老百姓重新认识你了。太牛逼了，竟然还是一国正要亲口‘证实’的，嘿。老大，我要是能混到这个名号，死都值了。”

　　嗯嗯，这倒也是。地下世界黑皇帝，这个名头太狠了。哪怕以前世界地下圈子有这么称呼的，但是被大国官方这么“证实”的，还是第一次。什么美国黑帮教父、意大利黑手党教父、大毒枭坤沙王爷之类的名号，在全球地下世界黑皇帝面前简直弱爆了。

　　龙天闲哈哈乐道：“你说以后这名字报出来，不会产生‘止儿啼’的效果吧？比如谁家孩子哭闹不停，家长说一句‘易军来了’，说不定孩子就吓得不敢哭了，哈哈哈！”

　　易军嘴角一抽，蛋有点疼。奶奶滴，别开这样的玩笑，说不定真有可能呢。“少来，这名头儿还不如没有呢。哎，老子明明大国上将、大英帝国和泰邦侯爵、金三角市长，竟然被这样污蔑。”

　　龙天闲笑了笑：“污蔑？可我觉得这是渡边晋三说的唯一的实话啊。天杀的，你觉得呢？”

　　“嗯，那货满嘴喷粪，也就这句话靠谱儿。”龙天杀点头说。

　　“去死！”易军笑着摇了摇头，说，“赶紧办正事儿。打电话给咱们的大使馆，让他们把准备好的东西放出去。早就知道渡边晋三这王八蛋可能指出是咱们龙巢干的，只不过没想到这家伙把我指名道姓说出来罢了。不过不管怎么样，这道准备好的开胃点心总是可口的。”

　　龙天闲当即照搬，联系了华夏大使馆。

　　紧接着，华夏大使馆有关方面也照会了几家媒体，包括渡边晋三找去的那四家，同时也有华夏、美国、俄罗斯等国家的通讯设派驻机构。到时候，哪怕岛倭国的媒体不敢播发，但是别的国家的媒体肯定会照常播出。

　　人都差不多到齐了，华夏驻岛倭国大使亲自出面。简单的寒暄之后，他说：“各位记者，之所以请大家前来，就是为了澄清事实以正视听。

　　今天上午，渡边首相的那些言辞大家都知道了，我们也有所关注。对于这样不负责任的言辞出自一位国家首脑之口，我们在觉得惊讶的同时，也感觉到了荒诞不经。

　　这样的言论无助于华倭两国关系的发展，只能让本就紧张的两国关系雪上加霜。对于这样的表态，我们深表遗憾。同时也要求渡边首相收回这些话，做出郑重道歉！

　　当然，关于所谓梅机关的事件，我们这边也恰好掌握了一些新的材料，事情算是有了进一步的进展。”

　　要反击，要打脸吗？

　　易军针对可能出现的情况，一般都有相应的反击措施。


第2497章 大揭秘

　　所有的记者都有些迫不及待，不知道华夏大使馆这边会拿出什么有力的新发现。

　　此时，这位大使严肃的取出了一张盘，交给了旁边的一位工作人员。在工作人员准备播放设备的同时，大使说：“这是我们刚刚接到的一份匿名资料，刚才也经过了专家分析，断定这不是什么伪造品，没有剪切的痕迹。

　　这份材料里，说明了梅机关的真正性质，绝非渡边晋三先生所说的什么简单的商业间谍机构。

　　而且，这也证明了此次事件，更不是我们华夏易军将军的所作所为。总之，大家拭目以待就是了。”

　　说完，这位大使就坐了下来，和大家一起观看这份影像资料。

　　这份资料，就是当晚龙天闲控制了大岛寺五典之后，要求大岛寺五典录制的！记得当时龙天闲和龙天杀成功放置炸弹、返回大岛寺五典家的时候，就要求大岛寺五典做件事。大岛寺五典当时比较挣扎，但最终还是做了。这件事，就是拍摄一份鬼话连篇的录像！

　　画面展开了，那是一片黑乎乎的夜里。远处灯光闪烁，背景处刚好是东京一座著名的大楼。那座楼上有座电子钟，清晰显示着录像拍摄的时间，连秒表还在画面之中跳动，显示出录像没有隔断的痕迹。细心人能够看到，这时间是在梅机关事件爆发之前的那个晚上！

　　既然要做这种事，龙天闲显然会做得很细致，这样一个电子钟不但证明了录制的时间，而且秒表每一秒的准时跳动也能更加证明录像的真实性。至于那个电子钟，每天都在那里，每天不知道几万人看着，谁也不会去改变它的时间。

　　在这个画面上，一个岛倭国男子神情严肃正对着画面。这个人，自然就是梅机关的副机关长大岛寺五典。

　　此时，大岛寺五典说话了——

　　“全世界的观众们，我就是岛倭国梅机关的副机关长大岛寺五典，梅机关事实上的负责人，因为梅机关的机关长是防务省次大臣宫城先生。

　　之所以留下这份视频，是因为我想把一份真相保留下来。因为明天中午，梅机关这个罪恶的组织将不复存在。内心的良知告诉我，必须将这份记录保存，留给世人更多的警醒，也让后人知道必须敬畏历史、敬畏正义。

　　当然，承受不住内心的煎熬，无法忍受自己良心的审判，也是我做出这件事的更主要原因。”

　　什么人？！一群记者都震惊了。梅机关的实际负责人，竟然提前知道梅机关要覆灭？也就是说，这个负责人竟然参与了梅机关覆灭事件？

　　而且，梅机关的机关长是防务省的次大臣宫城，这意味着什么？意味着它绝不可能是商业机构。因为防务省等同于其他国家的国防部，你要是一个商业机构，怎么可能归防务省管理？

　　在众人疑惑猜测的同时，画面继续播放，大岛寺五典继续叙述——

　　“梅机关成立于二战时期，至今七十多年历史。战后虽然表面上宣布取缔，但实际上一直存在，而且承担的任务也并未改变。策划刺杀、刺探其他国家军事机密、包括策划一些国家的政坛演变——比如前段时间泰邦、老邦等国家的演变，一直是梅机关的主要职能。

　　但是最让我无法忍受的，是梅机关对不少普通民众的暗中抓捕、暗杀。几十年来，梅机关暗杀刺杀的人数不下五千人，其中很多并未对岛倭国构成威胁。陷害他们，只是因为梅机关需要经费，需要夺取他们的财富，或者其他一些原因。

　　此外，梅机关并非一个单独的组织。它隶属于神道复兴社，同级别的组织还有樱机关、竹机关。樱机关负责运营，而竹机关则是个更加可恶的阴暗机构。

　　虽然我不清楚竹机关的具体实验项目——因为各个机关之间相互独立、相互保密，但我大约知道它承担着大批可怕的实验，就像一个培育魔鬼的牢笼。前些时候大量武道高手神秘失踪，其实就是他们抓走去做活人实验。很惭愧的是，梅机关在岛倭国内的特工也参与了协助抓捕，这让我的良心备受谴责。”

　　我勒个去，大揭秘啊！

　　所有记者都听呆了，好像看到了一个巨大魔鬼缓缓浮现了身影。还抓去活人去做实验，而且好多都是大家熟悉并喜爱的武道大师、偶像。难怪那么多人莫名其妙失去了踪影，竟然……被抓去做惨无人道的活人实验了！

　　而且，这个“神道复兴社”究竟是个什么玩意儿？听起来似乎应该和神道教有关，但却从未听说过这个组织。

　　此时，大岛寺五典继续在画面上说——

　　“至于这个神道复兴社，是一个备受皇室重视和扶持的组织，也受到了历届内阁的全力支持。不过，这件事高度保密，只有历任内阁首相和防务省大臣、次大臣才有知道的权限——连副首相都被排除在外。

　　至于皇室之中负责这件事务的，是皇室二皇子恭和亲王。至于天皇陛下是否直接参与，我尚且不清楚，但我确认恭和亲王直接参与此事。

　　而神道复兴社的第一负责人，是伊势神宫的大宫司织田利昭。此人阴险狠辣，格斗实力强大到无法想象，远非表面上那么简单。其实大家可以联想一下，以前伊势神宫被焚烧、恭和亲王宅院被夜袭、首相渡边晋三被袭击……这一系列事件可能是巧合吗？所有参与其中的人，同时遭到了麻烦，这显然不是巧合。那是他们内部的窝里斗！因为山口组也是他们的下属组织之一，但是由于山口组的利益受到了极大损害，这才铤而走险搞出了一场惊心动魄的内斗！”

　　九句真话之中带着几句假话，让人摸不清头绪。所有人都听愣了，觉得今天这个“大揭秘”太厉害，也太让人觉得不可思议了。

　　特别是皇室、首相牵扯其中，让人难以相信。至于那个神神秘秘、只在重要仪式才会出现的大宫司织田利昭，竟然是这样一个身份，而且还是格斗实力强大到无法想象的家伙，这就更让人感到震惊了。

　　所有的一切都仿佛玄幻，几乎让人神经错乱。


第2498章 越来越狠的爆料

　　大岛寺五典的话还没完，反正当时他和龙天闲三人的时间很宽绰，随便说多长时间都没问题。只听他在画面上继续说——

　　“除了大宫司织田利昭，神道复兴社另一个重要人物是神秘的‘陈先生’。他的真正身份没人知道，但根据我的了解，他以前是除了华夏之外的全球黑道霸主，当初的黑水公司、大圈帮、山口组、金三角毒枭、欧洲黑手党等等，都在他的下辖范围之内，万幸这些势力一个个都灭掉了。

　　而这个陈老板的任务，就是从地下世界里抽取资金，交给樱机关来运作，供应整个神道复兴社的运转。特别是竹机关需要的大量资金，都来自于这里。

　　而且，这个陈老板和美国51区具有很深的联系，他从51区盗取了大量的机密成果，使得竹机关的发展越来越迅速。”

　　当话说到这里的时候，所有人彻底懵了——怎么了这是？！怎么又蹦出来一个陈先生？

　　渡边晋三刚刚说易军是全球黑道霸主，紧接着这里又蹦出来一个陈老板，竟然是华夏之外的黑道霸主？

　　渡边晋三刚刚明确表示，51区被炸是易军干的；现在倒好，这里却说陈老板盗取51区的机密成果？

　　这算是什么蛋疼关系，怎么越听越复杂？

　　有人也留意到，说陈老板是全球黑道霸主，但是前提是“除了华夏之外”。这是不是意味着，当初易军的地下帝国在华夏，而陈老板占据了其余地盘拥有一个更大的地下帝国？但是随着黑水公司、大圈帮等罗列出来的势力一个个覆灭，于是易军这才成了全球毫无争议的“黑道霸主”？似乎只有这样解释，才突然间变得合理了起来。

　　但是这样一来，那些华夏之外所有的地下势力，其覆灭就不可避免是易军干的吧？

　　总之一切都乱纷纷的，搞不清什么头绪。不过，大家至少把注意力集中在了这个神秘的“陈老板”身上。

　　这倒好，易军的“真面目”刚刚被扯出来，暴露在全世界人面前，陈老板紧接着就暴露了。而实际上，是易军首先要把陈老板暴露出来的，因为录制这个片子是在几天前。只不过渡边晋三歪打正着，搅乱了节奏。

　　此时，画面里大岛寺五典继续说——

　　“有可靠证据表明，织田利昭应该就在伊势神宫附近的博世庄园里，这个博世庄园也正是‘竹机关’。里面有数不清的罪恶，应该有活体实验、生化武器研制等违禁项目，希望世人清醒认识。同时奉劝我们岛倭国政府，不要再玩儿火了，赶紧剿灭这个邪恶的组织。地点已经指出来，希望世界高度关注。

　　至于这个梅机关，我想不用政府费力了——因为我要和它同归于尽，亲手结束它的罪恶生命！明天中午，我埋藏在梅机关总部的生物炸弹将会爆炸，梅机关之内将无人幸免。哦，这些生物炸弹，就是竹机关制造并流传出来的。

　　至于梅机关在外部的派遣人员名单，我也已经交给了某个秘密组织，想必他们也会将之一一铲除，彻底摘掉这个巨大的毒瘤。”

　　画面至此结束，显得极其突然，因为好多记者脑子都僵了，还在被一条条爆炸性的消息牵引着，几乎失去了自主思考的能力。因为这些消息都太震撼了，就像是一场洗脑的大风暴，搞得人喘不过气来。

　　而华夏驻岛倭国大使此时则拍了拍手说：“对于这份影像的真实性，想必大家都有一个清晰的认识了，不会作假。那么事情也就明朗了——梅机关这件事，完全是他们内部的自毁行为！是他们内部良心发现的最高层人士，由于无法忍受这种罪恶组织的胡作非为，所以进行了内部自毁！

　　那么，我想渡边晋三首相说这件事是我们华夏有关人士的行为，应该被看做是污蔑和诋毁吧？

　　所以，我希望渡边晋三首相正视现实，尽快做出道歉。

　　另外，在梅机关毁灭之后，这个神道复兴社还在，邪恶的竹机关还在，也希望岛倭国抓紧时间清剿这样的反人类组织。当然，这属于岛倭国的内政问题，我们不方便多说。不过相信世界上热爱和平的人士，都不会坐视这样一个邪恶组织的存在。因此我国将会就这个问题提交联合国有关组织讨论，希望国际社会能有效‘协助’岛倭国解决这个问题。”

　　……

　　这次新闻见面会结束了，一大群记者结束了浑浑噩噩的状态，随即就像是打了鸡血一般精神抖擞。不管消息是何等的震撼，但至少新闻价值是客观存在的。作为媒体从业者，他们追求的就是新闻价值！

　　而且华夏大使馆也不吝啬，把大岛寺五典的录像早就复制了好几份，交给了愿意拿回去参考的媒体。废话，谁不愿拿走一份啊。

　　所以没过多长时间，这些消息就惊人的爆发了，几乎一瞬间传遍了世界各地。大家津津有味的看着这些爆料，觉得仿佛是在看一幕谍战大戏。

　　不过大家现在也都知道了，梅机关不是什么华夏将军易军摧毁的，而是他们自己的头子大岛寺五典亲手葬送的——虽然这是谎话。

　　这一回，岛倭国政府的表情一下子精彩了。渡边晋三愣愣的看着那份报告资料，看着大岛寺五典的录像，整个人都傻了。他一直觉得自己够赖皮了，黑白混淆着黑了易军一把。没想到易军更会玩儿这个，更加的混淆黑白，搞得人一愣一愣的。

　　而且，易军这一招也真凶悍。他不但摆脱了自己摧毁梅机关的帽子，甚至还把矛头顺便指向了最后一个机关——竹机关！

　　竹机关的罪恶，大岛寺五典已经表露了出来，这就迫使岛倭国政府不得不对它实施一些动作。哪怕这些话都是假的，但至少等于是将竹机关“举报”了出来，难道你们岛倭国就不管不问吗？

　　而只要岛倭国政府置若罔闻、不管不问，那就等于更加进一步的证实：神道复兴社果然就是岛倭国皇室和政府秘密扶持的啊！你们自己扶持出来的一个邪恶怪胎，你们自己当然不会清剿它们了，不是吗？

　　进退无路，这一招才狠。


第2499章 舆论反击

　　大岛寺五典的这个录像一旦播发出来，顿时引起了强烈的反响，无论是岛倭国内还是国外。

　　在岛倭国外，不少国家纷纷指责岛倭国政府，称他们不顾国际规则偷偷研制生化武器、做活人实验。而且特殊的情况在于，岛倭国你本就是个不允许存在军队、永远不许再次侵略的国家，现在竟然发展这样的实力究竟是何居心？

　　当然，国际社会也一直要求取缔什么竹机关。不管大岛寺五典说的是否属实，但首先应该去调查一番！假如情况属实，就必须赶紧取缔清剿！

　　这是一种正当的诉求，正大光明。特别是拿着活人做试验这样的事情，任何国家都是禁止的，因为这种做法太残忍。而加上大岛寺五典说这还不是自愿者的活体试验，竟然是依靠绑架才得到的试验“标本”，就显得更加邪恶、更加反人类了。

　　对于这一点，岛倭国方面显得极其紧张。没想到事情发展到这一步，竟然有点无法收拾了。

　　而在岛倭国内部，抗议的声潮也是一浪大过一浪。不少民间组织一直在忙着组织寻找失踪儿童什么的，现在可算是找到根源了——竟然是国家秘密控制的组织在搞鬼！

　　甚至连不少忍者家族拐骗的小忍蛋什么的，也都算在了这个竹机关的头上。毕竟失踪了那么多的孩子，现在又爆出竹机关有问题，大家不猜是他还能猜谁？

　　不过他们也没猜错，那些小忍蛋还真的就在竹机关里面。只不过是大批忍者家族拐骗了之后，被陈老板强行带走的。

　　此外，一些武道组织协会也开始发出抗议了。不少武道协会莫名失踪了很多高手，现在一点踪影都没有，能不着急吗？以前这些武道组织被山口组渗透胁迫，可是现在山口组早就没了，他们自然也就敢发出自己的声音了。

　　以上这些算是正常的，也可谓是比较正直的声音。但与此同时，岛倭国那批死不悔改的军国主义分子，反倒闹得更凶了。他们叫嚣说这是华夏的阴谋，是华夏为了维护那个所谓的易军而进行的栽赃。当然，对于大岛寺五典这个“叛贼”，这个敢于污蔑皇室、悍然毁掉梅机关的家伙，也声称必须追杀！

　　这时候，这批强硬派已经不管梅机关究竟是不是商业间谍机构了，大家的注意力也不在这上面。相反，梅机关越是军事化的间谍机构，反倒越是激起了他们的狗屁荣誉感，更要为梅机关的覆灭讨个说法。

　　此外，大岛寺五典在录像中声称这一切都和皇室有关，至少和恭和亲王有关，也真的大大刺激了这些强硬派。而岛倭国对于皇室很尊重，所以谈到这一点的时候，连温和派和中立派也不敢随便开口。

　　国内不敢把矛头指向皇室，但国外却不依不饶。不少大国纷纷指出：假如查出神道复兴社真的如此邪恶，假如岛倭国皇室真的和这件事有关，那就太让人失望了！到时候，岛倭国皇室必须给国际社会一个正面的交代！

　　所以，现在的形势已经乱得一团糟，比以前更乱。渡边晋三也没想到会是这种情况，蛋都快碎了。现在首相位置比以前更加炙烤，偏偏自己又不能下台，只能硬着头皮往前冲。

　　而且，恭和亲王也打电话来了，表达出了对渡边晋三的不满。因为恭和亲王被牵扯到了这件事之中，显然名誉大损，连整个皇室都跟着丢人。他希望渡边晋三赶紧想办法澄清，避免这种现象对皇室造成更大的冲击。

　　陈老板也紧急打来了电话，要求渡边晋三赶紧压制住这场风波。特别是关于陈老板和51区的事情曝光于天下，更让陈老板恼羞成怒。因为这件事一旦摊开了，万一查实了，就等于迫使美国当局全球追击陈老板。虽然陈老板不怕，但至少惹了个大麻烦。

　　当然，陈老板由此也能断定，大岛寺五典的这份录像肯定出自易军他们的手笔。因为事实上，大岛寺五典并不知道陈老板和51区之间的事情。

　　……

　　随后，渡边晋三就对外发话了，严厉斥责华夏驻岛倭国大使说话不负责任，捏造事实进行污蔑。特别是胡乱散播谎言，对岛倭国皇室“不敬”，已经严重损害了两国关系。同时，宣布不欢迎这位大使，要求华夏方面撤换。假如事态进一步恶化，甚至考虑将两国之间的大使级关系将为代办级！

　　这是一个非常严厉的声明，几乎快要撕破脸了。

　　当然，恭和亲王也站了出来，做出了同样严厉的表态。并且声称自己完全不知道什么神道复兴社，和织田利昭也只是在皇室祭奠的时候见过两次，根本谈不上什么秘密关系；至于什么陈老板，自己压根儿就不认识！

　　同样的，表面上正在主持重建伊势神宫的织田利昭也发话了，说大岛寺五典的话简直不知所云、一派胡言。自己就是一个上了年纪的老人，一个专职的神职人员，怎么就和邪恶势力扯上关系了？而且还说自己是什么格斗实力逆天的高手，这不是胡扯吗，没看见我都一把年纪了吗？

　　织田利昭在外界的表象，确实是一个不怎么起眼的老头子。在武道圈子内部，或许知道不少老人家都是实力惊人的妖怪。但是在普通人眼中，还是年富力壮的那些拳手什么的才厉害，老人家自然很难和逆天强者这个词汇扯在一起。

　　而且不管是渡边晋三还是恭和亲王，或者织田利昭，都表示大岛寺五典肯定是被华夏的易军胁迫了，这才不得不做出这样丧心病狂的说法。所以，华夏方面必须为此承担一切可能的后果。

　　渡边晋三代表的是岛倭国政府，恭和亲王代表的是岛倭国皇室，而织田利昭则是岛倭国宗教领袖，这三人一起做出同样的表态，顿时形成了不小的舆论压力。这种舆论上的全面反击袭来，连华夏驻岛倭国大使都有点岌岌可危。要是为了维护关系，似乎必须撤换掉这个大使了，但这也却显得华夏不占理。

　　但是，这位大使却毫不在意。一个原因，是华夏最高层已经来了消息，在他背后给了强力的支持。第二个原因，是易军给了他一个电话，说不用放在心上，就当看一场好戏得了。易军的话说得似乎很轻松，让这位大使很放心。


第2500章 第三方帮着打脸！

　　就在岛倭国政府、皇室和宗教首领都纷纷严厉指责的时候，易军却毫不在意。他打了个电话，竟然是打给美国那位老朋友——总统安全顾问老吉米！

　　在这个时候，他竟然跟美国方面联系，简直有点奇怪。

　　“吉米先生，看来我请您预备的那件事，似乎应该动手了。”易军笑道，“本以为这只是一个预备后手，岛倭国方面反应要是不过激的话，就不用做了呢。”

　　老吉米笑了笑：“不，我倒不觉得为难。最近渡边政府确实过分了，而岛倭国皇室也确实不像话。总统先生已经有了决定，所以请易将军稍等片刻。大约等到下午的时候，会有结果的。”

　　“那就谢谢吉米先生了。”

　　“不客气，合作愉快，嘿。”老吉米挂断了这个简短的电话。

　　……

　　半天的时间不算长，至少渡边晋三和恭和亲王等人的言论可以传遍整个岛倭国，并且得到全世界媒体的转发。而老吉米和易军之所以留下这个时间，就是为了让他们继续表演。等到真正的反击出现的时候，打脸才会更疼。

　　果然，渡边晋三和恭和亲王、织田利昭的言论，引发了强烈的反响。似乎不少人都觉得，大岛寺五典能做出那种违背常理的事情，真有可能是被华夏方面胁迫的吧，要不然怎么会这样胆大包天的做事，甚至还敢说出来。

　　但是到了晚上的时候，这件事的风向就彻底变了，好像一股强烈的西北风正在劲吹，却一下子变成了东南风，事态转变之快让人目瞪口呆。

　　而且这个转变的发生，来自于万里之外的美国。美国军方忽然播发了一条消息，同样以新闻发布会的形式播发出来的。美国这位军方发言人表示——

　　“经过调查，岛倭国皇室确实参与了对美国军方51区军事机密的窃取！”

　　哗，这下子语惊四座，几乎所有人又被爆炸性的消息来了个大洗脑。

　　而这位美国军方发言人指出：“梅机关副机关长大岛寺五典所说的那个神秘的陈先生确实存在，也是美国现在重点缉拿的人物。此人从51区窃取了大量的军事机密，并且都移交给了岛倭国。对此，美国军方表示极端愤慨，希望岛倭国给出合理解释！

　　另外，岛倭国皇室确实参与了此事，恭和亲王也确实就是这件事的直接参与者。包括大宫司织田利昭，在其中也确实充当了极其不光彩的角色！

　　至于大宫司织田利昭是个武功高手的论断，也确实属实！”

　　一连串的“确实”，几乎完全验证了大岛寺五典的话，也狠狠的打在了岛倭国的脸上。而且，这件事本来是华夏和岛倭国之间的冲突，美国有点类似于“第三方”的味道。他们这个第三方出面，自然比华夏自己的辩解更有说服力！

　　本来，易军就做出了两手准备。假如美国这个“第三方”愿意出面，那么自然是最好，也显得更加公正客观。而要是美国不愿意帮忙，那就只能让华夏自己来说了。虽然也能把事情讲明白，但没有让美国出面显得更“真实”。

　　当然，美国军方发言人也会提出自己的证据，否则根本无法说服台下目瞪口呆的那批记者。

　　所以，这位发言人取出了一份录音，请人现场播放了两遍。而这段录音，就是当初易军在博世庄园里面，录制的恭和亲王和织田利昭的对话——

　　【恭和亲王：“大宫司，陈先生此次大行动可不小，不会引起外界的揣测与不安吧？”】

　　【织田利昭：“美国金蔷薇的覆灭，加之在美国折损了那么多的人手，使得他手中可以支配的精英人马已经很少了。所以，这也是无奈之举。不过亲王殿下可以放心，这件事不会波及到皇室，更不会波及到您的身上。”】

　　【恭和亲王：“我相信大宫司和陈先生必然能把事情做得天衣无缝。”】

　　【织田利昭：“另外，试验也已经到了最紧要的阶段，抓来的这些人也是不可或缺的，否则试验就要停下来。”】

　　【恭和亲王：“难道针对普通人的研究，还是没有进展？难道陈先生从金蔷薇那里弄到的51区实验资料，竟然没有针对普通人的？”】

　　【织田利昭：“难。不过此次实验要是能够提升成功率的话，对于以后的进展也有很重要的意义。他从51区弄到的很多东西，其实都是从金蔷薇家族的渠道获得的。本来金蔷薇也未必能掌握全面，他经过这一转手，自然更没那么详细。不过总体来说，这十几年来得到的东西还是很有价值的。”】

　　【恭和亲王：“大宫司和陈先生为我大岛倭国做出的贡献，皇室将永远铭记。”】

　　……

　　播放了这段录音，美国军方发言人负责任的说：“我们经过了极为专业的检测，并且请了专家进行鉴定，证明这就是恭和亲王本人和织田利昭的对话，绝没有任何伪造的可能！

　　所以，岛倭国利用这位陈先生窃取51区军事机密的事情证据确凿！我们希望岛倭国正视现实，不要回避，给我们做出一个合理的答复。包括窃取51区军事机密的事情，我军方也将认真研究，并且保留行使下一步动作的权利，后续的决定会向外界公布！

　　至于大岛寺五典那份录像之中所提出所谓的竹机关，通过恭和亲王这番话，也基本可以认定是属实的。我们认为岛倭国应当马上取缔这种非人道的邪恶机构，并且严惩相关人员。若是岛倭国自身不作出积极行动，那么我们呼吁国际社会积极介入，决不允许这种邪恶机构存留于世，危害社会！”

　　美国军方的这样一个声明，措辞相当严厉。他们也是被渡边晋三给激怒了，才这么不留情面的。

　　因为关于51区的事情已经有了定论，就是说是51区试验不慎导致的爆炸，美国总统和军方都对此予以了确认。

　　但是渡边晋三像疯狗一样乱喷乱咬，非要说易军炸了51区，这不是打美国军方的脸吗？这不是摆明了说美国军方软弱无能吗？这不是说美国军方撒了个弥天大谎吗？这样直接的打脸，美国军方不发火才怪！

　　所以，美国军方作为第三方，帮着华夏狠狠的打脸了。

　　这个消息作为当前最大热点的一部分，当然也顺便传遍了全球，搞得岛倭国各方狼狈不堪。连织田利昭这样的强人都目瞪口呆，喃喃自语：“他（易军）那天竟然用了录音？！可……可他竟然存到这时候才放出来？！”


第2501章 滑稽的猜测

　　易军上次到博世庄园刺探、并且和织田利昭交手，距今已经过去了太长的时间了。期间一直没有动静，也让织田利昭没意识到“录音”这东西的存在。从一个人的本能来看，要是弄到了这样的大消息，总该及时弄出来狠狠利用一下吧？

　　但是易军没有。因为易军觉得当时要是把这张牌打出去，不见得有什么效果，反而有可能打草惊蛇，让竹机关提前转移。到时候要想再找竹机关可就难了，还得再费一番功夫。

　　除非自己真的要决定动手了，再释放出来才更划算。因为现在就算放出这条消息，竹机关想要一下子转移也很难了，毕竟它太受关注。

　　而且一个大型的试验机构，怎么可能几天之内大搬家。退一步说，就算它能完成秘密转移，也会占用了陈老板他们的绝大部分精力，于是让易军这边更加轻松一些。

　　另外，易军上次把这份录音悄悄给了老吉米之后，美国方面也肯定暗中派遣了特工监视。毕竟对于51区军事机密被盗一事，美国军方肯定耿耿于怀。有了美国特工帮着暗中观察监视，易军反倒省心了。

　　至于织田利昭没有怀疑录音，还有另外一个比较可笑的原因——他本能的觉得，像易军这样的世界第一兵王，既然敢到岛倭国来执行任务，还能不通岛倭语？就像现在的魅影这样，知道自己不通岛倭语，到岛倭国执行任务就会犹豫。

　　哪怕和易军打斗时候说的是华语，但织田利昭是自负自己华语流利，却没想到易军根本听不懂岛倭语。在他看来，哪怕易军岛倭语称不上精通，哪怕不怎么说，但也至少应该能听懂，所以雨夜潜伏窃听，哪还用得着录音啊。

　　要知道，当时易军不可能知道这里出现恭和亲王、织田利昭这样的大人物，去博世庄园调查几乎有种歪打正着的味道，犯不着处心积虑留证据什么的。可是他哪里知道，易军当时真真正正的听不懂，做录音也只是为了回去让龙天闲帮着翻译。这样执行任务的形式太奇葩了，太罕见了，脱离了常理，自然让人有点出乎预料。

　　就像织田利昭本人上次出动，准备在亚太经贸组织会议上刺杀华夏一号首长，意图嫁祸给外国特工机构、制造重大动荡，也根本没想着带什么录音设备吧？事实上，易军以前出去执行任务也一般不带录音设备。来岛倭国确实只是巧合，只是因为易军当时“太笨”，听不懂。

　　你说你一个啥都听不懂的，执行个鸟毛的任务啊，造成了人家织田利昭的误判了吧？！

　　“可是，他为什么使用录音？”织田利昭现在几乎像是十万个为什么，脑子里充满了很多不确定，“难道他在那之前，就知道了竹机关（博世庄园）的消息？知道了我和恭和亲王可能会到竹机关？那可就奇怪了，此前我们应该没有暴露吧？”

　　对面，陈老板也无法解释这件事，只能猜测着说：“除非易军有毛病，每次执行任务都带着录音机——可这也太小心了吧？孩子，你和易军私下里接触比较多，知道他有这个习惯吗？”

　　一旁的叶知非摇了摇头：“没听说过！我和他接触不少，和魅影、萧战雄等人也常联系，从没听说他有这个奇怪的毛病。萧战雄也是个侦查大师，而且是易军一手培养出来的，也没见萧战雄有这个熊毛病。”

　　确实是熊毛病，让人摸不清头脑。

　　陈老板眼睛一亮，不愧是妖孽：“除非一个很滑稽的可能——他根本不懂岛倭语！录音，只是为了拿回去让人翻译！这可就是天大的玩笑了，一个听不懂说话的人，竟然来搞窃‘听’？这……似乎有点不合常理。”

　　别说，陈老板还真猜到了真相。但是他本来猜对了，却被叶知非给否定了，引入了歧途，因为叶知非愣愣的说：“不可能！虽然此前几个月和他交往不多——我当时在沪海，而他不是在华夏首都就是在英国、泰邦，但是在我来岛倭国之前，还是在首都住了几天。有天早晨我听到他在温习岛倭国了，可能是为了这次来岛倭国做准备。他说得非常流利，几乎和岛倭人差不多，怎么可能不通岛倭语！”

　　这下子，连陈老板那个唯一的合理解释也变得不合理了，织田利昭和陈老板都不知所谓。

　　织田利昭怔怔的出神，说：“难道他进入竹机关，真的提前得到了消息？真的知道我和恭和亲王那天晚上会到那里，才做出了这样的准备？是谁给他透露了消息，提前就知道了我和恭和亲王会去哪里？难道他掌握的情况，依旧远远超出了我们的预料？可是，知道那天我会去竹机关的，没几个人啊！”

　　此时的织田利昭，真的变成了十万个为什么。

　　确实没几个人，当时织田利昭还是经常呆在伊势神宫，去竹机关只是偶尔的视察。那天要不是恭和亲王要去，他要陪着，否则他才不在阴雨之夜跑夜路呢。

　　而当时知道他要去那里的，只有少宫司等几个人。可是少宫司显然不会和易军勾结，否则那时候少宫司不会想着一刀劈了易军、而易军也不会把少宫司推到山崖里摔死。再往下一级，知道的就是几个随身人员，织田利昭非常了解他们，不可能叛变。

　　不得不说，这件事虽然不大，但却真的把几个智商变态的家伙搞迷糊了。他们都是绝顶聪明之人，他们的对手易军也是，所以无论考虑自己的事、还是考虑易军的行为，都不由自主的往高智商的方向出发。这是正常的思维方式，完全忽略了易军有时候真的可能做出某些看似低智商的事情。

　　一件本来很脑残的事件，竟然愣是让几个脑袋逆天的家伙搞出了一番阴谋论。这一点，恐怕连易军也猜不到，这是本次事件的一个副作用。

　　不过这也怪不得他们。因为这些事关系太重大了，而且一旦想到身边有“内奸”这样的可能，这个级数的大人物都会如鲠在喉，坐卧不安。

　　这时候，叶知非想了想说：“那么，有没有这样一个可能呢——亲王殿下身边的人，有和易军勾结的。知道亲王殿下要去竹机关，于是提前和易军打了招呼？”

　　织田利昭点了点头，当即联系了同样焦头烂额的恭和亲王。结果通话之后，织田利昭的脸更加阴沉了。陈老板和叶知非也耳力远超正常人，听到了恭和亲王的回答，同样脸色阴郁。特别是陈老板，那双目光几乎可以杀人了。


第2502章 叶知非的分析

　　如今，恭和亲王也相当纠结。自己的对话竟然被录音，这是以前所想不到的。上次在竹机关总部博世庄园虽然被易军潜伏到了身边，但恭和亲王和织田利昭都本能觉得只是被听到了内容。至于易军离开之后是否会对外宣布，恭和亲王和织田利昭也早就想好了说辞。反正人凭一张嘴，谁都能乱说。你易军“造谣”说我参与了什么事，证据呢？没证据的话，我还说你勾结外星人呢，这种争论没意义。

　　但是，当这份录音拿出来，而且美国军方言之凿凿的说这是真实录音、经过专家鉴定不是伪造之后，恭和亲王当即纠结了。不少人哪怕对皇室保存敬意，但也不得不怀疑恭和亲王你究竟在做什么？皇室不是早就不问具体事务了吗，你们竟然还参与什么邪恶的实验、参与军事方面的研究？拿着活人做实验，亲王殿下你这么吊天皇知道吗？

　　当然，美国那份录音一抛出来，国际社会也顿时议论纷纷，一致指责岛倭国皇室和政府太过分了，必须采取积极行动应对。而且这份《关于促使岛倭国放弃研制生化武器、禁止活体实验》的报告也真的提交到了联合国，要求国际社会出面制止。

　　恭和亲王焦头烂额，而且秘密的被天皇痛斥了一番，怪他做事不小心、泄露了重大机密，让整个皇室都陷入了极端的被动。

　　现在，他连怎么对外解释都没有想好，正满腔愁绪的考虑事态，准备应付明天可能出现的记者责问。就在这时候，织田利昭竟然来询问当时的细节了。

　　恭和亲王想了想，说知道自己当天去博世庄园的只有两个保镖，偷偷赶过去的。正是因为需要保密、不便于暴露身份，这才趁夜过去。那两个保镖都是绝对的心腹，以前也是伺候天皇陛下好多年了，不可能出现问题。

　　但是，恭和亲王忽然想到一个问题，他对织田利昭说：那天晚上去博世庄园之前，他倒是跟渡边晋三提到过。因为渡边晋三本来就是竹机关知情者，没必要瞒着他。而且渡边晋三当时邀请恭和亲王参加一个晚宴，恭和亲王就以去博世庄园为理由而推辞了。

　　渡边晋三！

　　织田利昭、陈老板和叶知非听到这个名字，顿时都沉默了起来。特别是前两位，庞大的威压似乎能让整个房间鼓荡爆炸！

　　现在，他们都在怀疑身边有内奸。在这种大事上，绝对不能有丝毫的懈怠马虎，否则一不小心就会闹出大乱子啊！

　　但是，渡边晋三真的有问题？他身为一个首相，难道真的会和易军勾结、通风报信吗？

　　这个可能性，织田利昭和陈老板都不敢妄下结论。毕竟渡边晋三算是他们手下之中地位最高的，也是最得力的狗腿子了吧？能够控制一个首相，这本就是一笔大财富。

　　“他的地位够高了，勾结易军？”陈老板似乎在盘算。

　　叶知非则摇头说：“越是地位高的，反倒越不甘心被掌控吧？而且渡边晋三善于隐忍，脸皮不要也能忍下去。”

　　这倒也是，要说渡边晋三为了图谋什么而一直隐忍，甚至放弃尊严，估计很多人都会相信。

　　而叶知非似乎自言自语的回顾说：“最近，渡边晋三的态度很反常。接连出现这么多的昏招，特别是在国际正式场合做无端‘猜测’，以及轻易攀咬美国，这些低劣的手段按说不该使用的。这些事件不正常，反常即为妖啊。”

　　反常即为妖，织田利昭和陈老板都不由得点了点头。确实，织田利昭这段时间的行为真的有些疑问。

　　而叶知非似乎自行推理说：“还有上次山口组的暴动，当时我不在岛倭国，但后来查看了当时的资料。那时候，恭和亲王幸好不在自己的别墅，逃过一劫倒是正常；可是，渡边晋三怎么逃过这一劫的？看看博世庄园抵抗山口组费了多大的力气，伊势神宫更是被山口组给烧了、死了的高手无数，一批批忍者家族也相继崩溃。难道，渡边晋三区区一家人，竟然比竹机关、伊势神宫或好几个忍者家族还厉害？”

　　听了这一点分析，织田利昭和陈老板更是脸色一变。当初还真没想到这一点，但现在回过头来一看，确实有点反常。

　　事实上，渡边晋三上次确实运气好，家中有藏身的地方一开始难被发现、发现之后难被攻破，而且东京警视厅派人营救的也比较及时。但是在阴谋论的笼罩下，原本的侥幸现在就变成了不正常。

　　叶知非皱着眉头说：“当然，这些就算只是推论吧。可有一点最最让我不明白。”

　　“什么不明白的？”陈老板问。而一旁的织田利昭手持一杯酒，静静的等着叶知非的分析。

　　叶知非说：“梅机关和樱机关被摧毁的事，确实应该是易军做的。这两人都失踪了，显然是被易军弄走了吧。但是，易军怎么掌握的消息，竟然那么准确的直接找到了大岛寺五典和樱木美纱？！三个机关相互保密，同时知道大岛寺五典和樱木美纱真实身份的人，有几个？而且这是同一天出的事，显然易军提前就知道了这两人的身份，他的消息来源在哪里？”

　　顿时，织田利昭和陈老板都猛然一震！假如前面的问题都是推测，那么这个问题就只能说是板上钉钉的事情了！

　　是啊，三个机关相互独立，这个机关的副机关长都不知道另一个机关的一把手是谁（大岛寺五典这个实际上的梅机关一把手除外）。“同时”知道大岛寺五典和樱木美纱身份的，只能是三大机关长以上的级别。可是三大机关长都是神道复兴社的绝对高层了，再往上……就是眼前房间里织田利昭他们几位。除此之外，也只有恭和亲王、渡边晋三等寥寥几个人！

　　叶知非说：“当然，我们不排除龙巢有极强的侦查打探能力，这倒是也有点可能。但是，樱木美纱和大岛寺五典的同时暴露总让我觉得不自在。”

　　叶知非说的这些确实没真凭实据，但却不小心将渡边晋三推向了死地悬崖。而无论是陈老板，还是织田利昭，可都是生性多疑的人啊！可怜的渡边晋三，最近流年不利。


第2503章 舍车保帅的决定

　　现在，织田利昭和陈老板越是考虑，就越觉得渡边晋三有问题。

　　陈老板也狞笑着说：“看样子，他是渐渐无法承受被我们掌控，竟然想借助龙巢和易军的力量，摆脱我们的控制？也是啊，要是我们都覆灭了，他倒是轻松了，安安稳稳做他的首相。哪怕首相不做了，也是一个自在的富家翁。我说最近他怎么频频流露辞职的意思，这是做了大事之后要尽快抽身吗？”

　　叶知非则补充说：“父亲，这些我们没有真凭实据，我说的也只是推理。”

　　一旁，织田利昭摇头说：“做这种大事，很多时候不能等到有真凭实据才出手啊！等到真凭实据出现的时候，或许对手的屠刀已经放在了你的脖子上。许多事要当机立断，有时候宁肯错杀，也不能纵容隐患。”

　　说到这里，织田利昭的眼神变得更加严厉。

　　他的话没错，在这种阴暗世界里做事，有时候宁肯错杀，也不能纵容隐患。凡事非要找到铁一般的证据再出手，说不定自己被人卖了还都不知道。

　　而陈老板则阴冷的说：“而且事情发展到这一步，也必须有个人站出来顶缸了。”

　　顶缸，意思是代人受过，是背黑锅。

　　不管渡边晋三是否真的勾结了易军，但假如能够背黑锅，让所有人渡过这次危机，也死得有“价值”了。就算他没有叛变，此时也“值得”死！

　　叶知非没有继续说话，毕竟处死渡边晋三这个级别的人物，他没有太大的发言权。作为神道复兴社最重要的高级成员，渡边晋三的生死，只有织田利昭和陈老板才有生杀予夺的权力。

　　如今陈老板提了出来，织田利昭考虑了一下之后，只是叹息说：“做稳妥一些。既然要做，就要把所有的责任都推卸在他的身上，否则也就失去了价值。”

　　“我明白。”陈老板深深的喘了口气，其实心中也有极大的愤懑和不舍。没办法，此时已经到了舍车保帅的时候。渡边晋三要是死了，那么至少可以保证皇室尽量不受冲击。更何况，渡边晋三已经有了极大的叛变嫌疑呢。

　　随后，陈老板拨通了一个电话。那个下属身在东京，就是为了应急处理首都所发生的重要事务。

　　而织田利昭则看了看叶知非，说：“陈非，不管你的推测是否正确，但至少你的警觉性是足够的，这一点很好。”

　　叶知非恭敬的低下头，因为面前这老者确实是个需要仰视的存在：“师爷爷过奖了。我还担心自己万一推测有误，导致咱们内部重大损失，所以此前一直不敢贸然说出来。”

　　织田利昭是陈老板的恩师，叶知非现在也称之为师爷爷。而织田利昭也似乎比较器重这个年轻后辈，甚至时不时还指点他几招。

　　“对错不重要，毕竟此时也应该有一个出面承担责任的。”织田利昭摆了摆手，说，“现在的注意力，要考虑下一步的应对。如今易军把竹机关的事情摆在了明面上，甚至直接点出了竹机关的位置，我想国际社会肯定会继续施压。我们让岛倭政府继续顶住压力，务必完成竹机关的隐蔽搬迁。”

　　陈老板点头说：“就怕时间来不及。而且最近发现了不少外国人，自称是国际刑警组织的，但实际上是美国中情局的。他们明目张胆的出现在竹机关附近的山区，摆明了不怕我们击杀，也要看住竹机关的动静。”

　　叶知非也忧虑重重的说：“是啊，或许中情局巴不得我们出手。这些人把公开身份都暴露了出来，要是我们击杀了其中一个，马上就给了美国直接介入的借口。美国在岛倭国有军事基地，就怕他们甚至敢把士兵都派过来。”

　　不需要派遣多少士兵，哪怕只派遣十来个，就足够竹机关倒霉的了，因为这些士兵的身份特殊、性质敏感。一旦美国军方直接出面，竹机关敢不敢正面火拼？要是冲突升级，再把美军士兵打死击伤几个，那乐子就更大了，说不定数千乃至上万的美军士兵，都会马蜂一样杀过来。

　　到时候，岛倭国政府该不该配合？为了打击竹机关这样的反人类邪恶组织，国际刑警在你们地盘上被杀了，美国士兵被杀了，你岛倭国政府都不管不问。现在我们要给自己的士兵讨回一个公道，你岛倭国政府就要出面干涉了？干涉个毛，你只是我们养的一条狗而已。

　　总之，竹机关的地位很尴尬，根本见不得光，这才是他们最大的问题。

　　所以，竹机关必须尽快完成转移。包括一些资料，也必须赶紧销毁。只不过这需要一定的时间，所以需要岛倭国政府和国际社会多磨蹭一阵子，磨蹭的时间越长越好。而假如岛倭国首相此时忽然暴卒，那自然就能争取更多的时间了——毕竟就算天大的事，也得等我们选出新的首相再说。连个负责人都没有，内阁也乱了，你让我们怎么处理竹机关的事情？

　　因此说弄死渡边晋三，其实还有这方面的“价值”。

　　这时候，叶知非还提出了一个关键的问题：“另外，渡边晋三知不知道鸟羽市的事情？！”

　　鸟羽市，这是个真真假假的布置。叶知非和陈老板故意暴露给易军，假装不知道易军发现了这个藏身地。所以，到时候易军肯定表面上对付竹机关，但实际上直接杀到鸟羽市。那时候易军自以为神不知鬼不觉，自以为陈老板没防备，而实际上陈老板早就严阵以待了。

　　但是，假如渡边晋三知道这个，却又个易军勾结了，能不告诉易军吗？这样一来，易军还会傻乎乎往鸟羽市的陷阱里跳吗？

　　但陈老板却摇头说：“他不知道这些，他只负责处理政务方面的事情，偶尔配合一下我的一些行动，对于鸟羽市的安排并不了解。而且，我怀疑易军之所以先在东京搞这个大动静，就是想制造迷魂阵，让我们误以为他还在东京蹦跶。而实际上，说不定他已经转移了，甚至可能就在鸟羽附近！”

　　叶知非点了点头：“没错，这是他的一贯做法，真真假假让人摸不着头绪。但只要了解了他的这些套路，还是有迹可循的。”


第2504章 大运

　　怀疑易军有可能已经悄悄潜伏到了鸟羽市，陈老板和织田利昭也暂时放下了别的心思。现在算是最艰难、也最关键的时期，必须全力以赴抓住易军。

　　搞定了易军，其他一切事情都好办。因为现在诸多事务虽然貌似千头万绪，但归根结底都是易军这小子捣的鬼！

　　“易军，这是最大的变数啊！”织田利昭已经起身，看着面前那架星象仪，同时头抬头看了看外部深邃的天空。夜空之中繁星闪烁，耀眼迷离。

　　身后，陈老板和叶知非沉默不语。叶知非最近和织田利昭接触不少，知道这老爷子学究天人，高深莫测。有时候老家伙的思想甚至有些匪夷所思，但却不能不承认其知识学问的渊博。

　　织田利昭双手负于身后，抬头凝望星空，叶知非看不出他在盯着哪颗星星看，或许这老家伙根本就没刻意关注某一颗吧。因为在他注视的那片星空里，实在看不出哪颗星辰比较特殊耀眼。

　　而实际上，织田利昭所关注的，偏偏是一颗若隐若现近乎泯灭的星光。仿佛风中的烛火，似乎随时可被吹灭。若非极特殊的目力，哪怕陈老板这样的大能也未必能看得见。至于织田利昭本人，那颗宛如初生孩童、曾给易军留下深刻印象的双眸，却能勉力可视。

　　“师爷爷，您说人的命运，真如玄学所说，对应诸天星辰？”叶知非有点好奇的问。

　　织田利昭摇了摇头：“华夏有天人感应一说，认为天能干预人事，而人也能感应上天。但是，单人之力哪有如此浩大。若芸芸众生都能与天相应，岂不是乱到了极致。”

　　“可是……”叶知非想了想，说，“如古记载中，轩辕黄帝生而彗星斩北斗，诸葛丞相死有星辰落，这些不都是说个人和上天的感应吗？哪怕这些是古代传闻，不可全信，但近代华夏数代大人物逝世，均有天象之变，或天落陨星或地有震动，这些却都是事实。”

　　“这些确实都是事实，”织田利昭说，“但未必只因为个人。是他们的命数关乎太大，以人之气机牵动了国运，或许才有这样无法揣测的异变发生。”

　　一个人的气机，牵动了国运。这样的说法很玄乎，但不可否认某些个人的能量，确实能对大道之行产生重大影响。

　　这时候，叶知非忽然脸色一变，说：“那么，师爷爷您一直关注易军，难道以为他……”

　　“无法确定到他本人，但却能有个大体的方向。”织田利昭没有直接回答，更像是在解释总纲大道理，“这种学问太玄，你根本无法看清一个人的命运轨迹。但是，很多事却能慢慢推衍，揭开未来一角。再参照星汉之变日月之行，总有些痕迹若隐若现。”

　　这时候，陈老板才负手说道：“其实早在二十年前，你师爷爷就大体推演出未来大势。在其中，华夏气运日渐昌隆。而在华夏，居于诸多豪门之首的陈家、以及全力蛰伏却又暗含逆转之机的叶家，正是其中关键。这两家无论谁最终崛起，必然主导整个豪门世界；而由此，便能重大干预华夏气运。”

　　“所以您才……”叶知非忽然间明白了很多。

　　陈老板点了点头，承认了这一点。

　　正因为如此，陈老板才以陈家私生子的身份，却又隐姓埋名进入了叶家。这一切，都是织田利昭在背后的指引！

　　在陈家，陈老板一直暗中运作，甚至私下里接掌了陈家最重要的人脉。一旦事情有变，他便能趁势接掌。

　　但与此同时，他又以“于化隆”的身份入赘了叶家。他和叶骄阳以前有交往，但他入赘之时叶骄阳已潜逃境外。偌大一个叶家风雨飘摇，只有叶晴空一个女子临危受命。而陈老板此时出现，已经隐约有成为叶家之主的迹象。即便他自己不是叶家家主，难道将来自己的孩子还不是？要知道，叶骄阳没了，整个叶家嫡系只有叶晴空一人！

　　到那时候，形势就更加明朗、安全。再一次豪门之战，无论叶家和陈家谁能崛起、谁将覆灭，陈老板都有信心掌控最终的获胜者，他会是毫无悬念的最终得利者。到时候，整个豪门世界便在囊中！

　　那么，无论陈叶两家哪个能撼动国运，对于陈老板或织田利昭而言，岂非都是一样？

　　但是冥冥之中似乎总有股奇怪的力量，最终还是阴差阳错的将陈老板逐出了叶家。那时候，陈老板自身条件也不具备，于是陈胤希和陈胤道兄弟也趁势接管了陈家。一切都是不可测的变数，这才使得他憾然离开。假托死于海难，却悄悄潜伏了出去。无论跟着师父织田利昭，还是受命到美国秘密潜伏，则是他们师徒在做出最后的努力。

　　但无论如何运作，最终总要关注华夏豪门的消长。同时，陈老板在美国也在极力寻找叶骄阳的下落。直到他查出了一个头绪，便指使手下和联邦调查局等机构，对叶骄阳进行了围杀。而叶骄阳则意外逃生，甚至能逃脱了陈老板的暗杀，这又是另一番际遇。此后，叶骄阳就抓紧回到了国内，由此引出了易军！

　　易军的出现，让陈老板知道了叶家态势越发复杂莫测。应该说，易军的出现也打乱了陈老板和织田利昭的预期。

　　在易军出现之后，那场豪门之战提前展开了，时间较陈老板和织田利昭的预期大大提前！以至于陈老板尚未来及全面接管陈家、暗中控制叶家，这两家的大战就已经爆发。更出乎预料的是，这场大战爆发得快、结束得更快，几乎以秋风扫落叶之势便将堂堂陈家摧垮！

　　易军，这本来就是一个大大的变数。就好像两军对垒时候，忽然杀出了第三支精干却强大的队伍，彻底搅乱了战局，也让对垒一方以疯狂的速度崩盘，令人措手不及。

　　“突然崛起、瞬间扭动大局，这就说明他已经具备了牵动气运的潜质。”听到陈老板叙述了这么多，织田利昭幽幽的说，“至于后来的一幕幕，陈非你更是看在了眼里。而现在，易军已经近乎气运大成，此时说他可以牵动国运，你还觉得意外吗？”

　　叶知非摇了摇头——确实不再意外了。单凭易军现在的诸多身份和惊人的能量，就已经可以牵动大运了！更何况，易军还年轻，他以后的路更长！

　　当然，织田利昭和陈老板的意图，则是将易军的路斩断。

　　斩其道。


第2505章 玄玄乎乎

　　“斩了易军的道，现在是最佳的机会，也几乎是最后的机会了。”织田利昭继续仰视星空说，“我有这种预感，这会是易军命运最终确定的时候。假如他这次能从我们手中逃脱，或许以后我们将再没机会干预到他的运程。”

　　说得好听，其实这是一场殊死决战啊。假如你们不能斩了易军，那么别说以后怎么干预他，甚至此次就可能被逆斩吧。当然，强大的自信让织田利昭还不至于做出这种最最悲观的预判。

　　叶知非则有点发愣：“师爷爷为什么这么说？先不说咱们这次准备周密，退一步说，就算易军他能逃脱，难道咱们以后就真的无力可为了？人还在，希望就在。”

　　叶知非也是个不认输的主儿。

　　但织田利昭却迟迟没有回答，而是足足凝望了星空半分钟，这才说：“因为此时大势已经变了。以后就算有所干预，也不会再有什么大的成效。归根结底，还要说到大势上来。一个人确实可以牵动周边、甚至牵动国运，那是在极其微妙复杂之时。但是当大势形成，‘人’也就只能随着大势而行了。那时候，大势将如浩荡洪流一泻千里，再也难以扭转。”

　　叶知非若有所悟，喃喃道：“大势，您说大势变了？”

　　织田利昭点头说：“所谓大势，譬如说这国运。一人不能感应了天，但一国可以。百年来我岛倭国气运起起伏伏、或明或灭，而美国之运却如日中天，延绵不绝。但是现在，它的气数快要尽了！我一直在观察，它的大运一直在淡薄下去。一天一月或许不明显，长年累月自然能感觉的出。或许让你最最不可思议的一件事，就是在经历51区爆炸之后，这个速度已经快得清晰可见！”

　　“什么？！”叶知非顿时一惊。什么星象、大势、国运已经够玄乎了，不可捉摸。织田利昭突然说了句可以捉摸的事实，没想到竟然如此惊人。51区一个区区事件，竟然能牵动大国之运？而假如真的这样的话，那岂不是更加印证了易军是关乎大运之人？

　　而陈老板则点头说：“其实，这种现象也可以在现实之中得到解释。就拿51区而言，我对它了解的比较多。它里面的那些科技水准，远远超乎了当代的研究水平，许多方面领先当今世界几十年。这种水平可以延展到美国的军事力量上，也必将波及到民用科技，促使美国始终保持着巨大的科技优势。

　　但是，51区的突然崩溃，几乎一瞬间将这种优势斩落了。别国和它的差距瞬间缩小，特别是‘某大国’和它的差距缩小太多。

　　所以，要说这种大运即将出现此消彼长，从这个方面也能得到一定的解释。当然，关乎大运的方面很复杂也很微妙，是诸多要素缓缓累积而成。只能说，51区事件是一个突然的大转折，所以你师爷爷也能感应到，美国的国运似乎以肉眼可察的速度在衰减。”

　　有了陈老板的这番话，叶知非不敢全信，但也不敢不信。

　　假如真是这样的话，那么易军通过诸多复杂条件而牵动国运的说法，似乎更加成立。而且叶知非也不得不暗中感慨，心道织田利昭这样的通天大能，脑袋里想的都是些什么啊，太难以理解了！

　　要是单纯的说空泛的大势，这一点或许无法震撼叶知非。但是，从织田利昭二十多年前就开始布局，运作华夏叶家和陈家的事，就真的惊到了叶知非。因为事实证明了，这老家伙二十年前的眼光太准了，最终决定了目前大势走向的，还真正就在叶家身上。至于各种手段的成败与否，只能说半是人事、半是天命。

　　而织田利昭以人事搅动天命、乱了阴阳，哪怕就算他最终不能成功，但这份如炬眼光、这份通天能耐也真的让人吃惊了。

　　突然间，叶知非仿佛有点恍惚，似乎觉得织田利昭那双眼越发清澈，似乎能看透一切。这老家伙，成精了啊。

　　此时，织田利昭更进一步的说：“如今，美国国运在灿然百年之后，已经不可避免的衰败。这是大势，无可阻挡。而在它之后，谁能取而代之？

　　就目前而言，辉映华夏的运星大灿，似乎不可阻逆。但是，我岛倭国运星却也蕴含生机，虽不如华夏那般煌煌如日，但也有一线气机！

　　我们未必能扭转这个态势，但却要尽自己的全力。哪怕只有一线气机，也要全力争取。因为此次气机一旦失手，日后必然再无机会了。

　　我身为岛倭神道魁首，这是我的职责所在，也是为天皇最后效力的机会。陈非，你们父子虽然生于华夏，但我将你们是为岛倭之子。说句交底的话，当初之所以潜伏华夏多年、收你父亲为徒，也抱着些华制华的目的，试图以华夏奇才的气运，扰动华夏自身的大势国运。而你们父子，不负奇才之名，哪怕一路坎坷跌宕，但我自信对于你们的这份判断。只希望今后你以岛倭为根，倾尽全力。”

　　我勒个去的，还要收华夏子弟来扰动华夏气运，这老家伙脑袋真复杂。不过被连番震惊的叶知非，还是恭敬的说：“谨遵师爷爷教诲。不过……您说华夏‘运星’大灿，甚至说煌煌如日，可是……我怎么看不见？”

　　确实看不见。抬头看那璀璨星空，别说“煌煌如日”了，连月亮都没有。再说了，哪有星辰亮如太阳的，这不是胡扯吗？

　　但织田利昭却说：“你看不到，因为这是‘天道’范畴的事情。或许你……”

　　说到这里，织田利昭看了看叶知非，继续说：“或许你将永远无法步入这个天道的范畴。不要失落，天下众生万千，可入天道者三，这不是人力可以强求的。但是，你父亲已经站在这个边缘，随时可入。”

　　天道？怎么又扯出了这么玄乎的事情，叶知非此前更是闻所未闻，怪得要死。

　　但陈老板却似乎承认，此时也点头说：“除了我，还有易军。”

　　叶知非眨了眨眼，有点晕，有点玄。


第2506章 星空

　　其实，易军倒是听说过“天道”的说法，当然也是从织田利昭口中亲耳所闻。但是对于这个概念，易军本人也没法理解。

　　至于叶知非，更无法理解这些东西。他本想再问问，哪知道织田利昭却忽然一颤。凝望星空的那双眸子，似乎更加的剔透，仿佛要把那天给望穿！

　　这时候，陈老板和叶知非都没有任何动静。或许，老头子发现了什么，这才能让他这古井不波之心，陡然产生震颤吧？

　　良久之后，织田利昭双眸似乎稍稍黯淡了一些，恢复了以往的状态。而他则仿佛瞬间又老了一些，有些颓然。深深的叹了口气，拂袖转身坐在了一张椅子上。那双眼睛，似乎不愿再看窗外的星空。

　　“师爷爷您怎么了？”叶知非一怔。当然，陈老板也感觉到了一些不正常。他和师父相处多年，很少看到师父这样。

　　织田利昭缓缓说：“美国的运星，灭了，终于泯灭了。”

　　什么？说曹操曹操到啊！正说着这事儿呢，可它竟然就灭了吗？叶知非虽然看不到那些玄之又玄的东西，但这也太离奇了吧。

　　当然，运星灭不代表国家灭，只不过没有了当初那煌煌气势而已。而且一个大国的崛起或衰落，哪有这么一朝一夕的事情。哪怕凭借那庞大的经济基础所产生的惯性，也足以让它缓缓的前行。但是，它的优势可能要逐步丧失殆尽了，全球的领导权也将慢慢完成一次彻底的交接。

　　可是，就算真有什么运星，就算美国的什么运星灭了，至于让织田利昭这样吗？按照织田利昭的说法，美国运星不灭，岛倭国也就没有机会吧，所以这应该是件“好事”才对吧。但是，织田利昭的表情却仿佛不觉得这是多好的事情。

　　果然，织田利昭缓缓的说：“但是伴随美国运星泯灭，华夏运星却突然迸发光华。反观我们岛倭运星，却依旧忽明忽暗，甚至有些衰减。这，不是吉兆啊。”

　　我勒个去，原来是这样。美国那边运星灭，结果华夏好像承接了莫大的气运。但是本想趁乱捞一杯羹的岛倭，却似乎捞不到什么。相反，那本来蕴藏的所谓生机，却反倒更加暗淡了一些。

　　“难道，人力终究不可逆天吗？”织田利昭苦笑了一下，但随即摇了摇头，霍然站起说，“不，我运星还在，就说明还有一线气机。事有可为，就要争取！”

　　陈老板也点头说：“或许杀了易军之后，就会再有转机呢？师父您刚才也说了，大势将变，但还没到最终定局的时候。最终鹿死谁手，尚且不可得知。”

　　织田利昭点头示意同意这个观点，并且再度走到了窗前，再次凝望璀璨星空。叶知非觉得，老家伙忽然之间似乎又拔高了不少，一身气势渊渟岳峙，仿佛满是信心。

　　这样的人物，拥有卓绝的意志和坚定的信念，外物难扰。

　　……

　　而恰恰就在同一时间，遥远的大洋彼岸，美国西海岸一座小山上的小屋，黎明前的拂晓。

　　头顶的星空已经要渐渐褪去，即将迎来东方鱼肚白。

　　山顶上，两位老者相对而坐。一位是影子堂老堂主风影，而另一位身材略显魁梧的光头老者，正是曾经救过易军、也曾救过湘竹泪一命的老爷子。此时，他竟也同样隔窗遥望星空。

　　风影似乎饶有兴趣，笑道：“每天都看，也不嫌看花了眼。”

　　而光头老者则摇头说：“近来预感更强，似乎总有些事要发生。”

　　话音未落，结果这光头老者就忽然一震，宛如婴孩的双目，幻觉一般陡然爆射一阵精芒，随即仰天大笑。他手指天空，大笑道：“你看，灭了、终于灭了，哈哈哈！”

　　风影也浑身一震，但却又苦笑着摇头：“装神弄鬼的，你知道我反正看不见。不过，你的预感还确实有点玄乎。不过，记得你以前说过什么‘九九八一、斗转星移’，时间好像不到，而且差了不少。”

　　“天下之事本就没有定数，阴阳可逆转，天机可扰乱，谁能保证一成不变。”光头老者说到此处，忽然冷笑说，“虽然大势已定，但某些人似乎依旧不死心吧。”

　　风影点了点头：“百足之虫死而不僵，垂死之际谁不挣扎一下。”

　　……

　　同一个时间，岛倭国首相官邸。

　　星夜之下，首相渡边晋三一个人独坐在露台之上，双目无神。

　　最近一系列事件纷至沓来，让他无法承受。一个人孤零零的，连家人也已经被陈老板掳走。他不知道家人在什么地方，也不想着试图去营救，因为他清楚陈老板的本事，一切挣扎都是徒劳。

　　就在这时候，两道黑影悄无声息的出现在了他的身边。其中一个是他的贴身保镖，另外一个却是生面孔。渡边晋三转身看到这个生面孔，特别是看到两人脸上那种肃杀之气之后，心底顿时浮现出一股不祥的预感。当然，他已经有所准备。

　　而且他直到这时候才发现，自己的贴身保镖竟然也不可靠，恐怕也是陈老板安插在自己身边的一根钉子。

　　“首相阁下，对不起了。”那个保镖以没有感情色彩的语调说，“陈先生有命令，说您该上路了。”

　　该上路了？渡边晋三一声苦笑。以前的他确实怕死，但是经历了最近一系列的事件，加上对自己命运的无法掌握，让他彻底心灰意冷。不见得是看开了，只不过是无奈而已。

　　苦笑着叹息一声：“原来你一直是陈先生的人。”

　　“很抱歉。”保镖说着，撮手成刀准备着。只要渡边晋三敢呼喊，他保证在他发声之前将渡边晋三砍晕过去。

　　不过，渡边晋三没有什么动静。这个保镖稍微放心了一些，说：“首相阁下，陈先生要求您把这张纸抄写一份，这也是他对您的最后一次命令了。当然，在此之后，他会保证您家人的安全。”

　　话反过来说，要是不这么做，渡边晋三家人的安全也自然无法保证。

　　渡边晋三的心似乎渐渐被一股冰寒笼罩，手有些颤抖的接过了那张纸。仔细看了一遍又一遍，脸色已经白如蜡纸，语音微颤着说：“那么，我的家人真的能得到安全保证？”

　　这个保镖点了点头，但心里却没数。谁知道呢，陈先生的心思不是他这样的底层人所能猜透的。

　　而渡边晋三也没有选择，因为他就算不相信陈老板能信守承诺，但那又怎样？假如自己不抄写这张纸，反正家人会死、他自己也会死。倒是抄写了之后，他的家人至少还有活着的希望。


第2507章 牵强附会的四项解释

　　第二天，一则震惊世人的消息出现了。相对于梅机关那些事，今天这件事显得更加惊人——
《岛倭国首相渡边晋三于昨夜凌晨自杀》！！

　　自杀了，这货竟然自杀了！

　　当首相官邸的工作人员发现他的时候，他的尸体已经冰冷，死去了好几个小时。渡边晋三是服毒自杀的，连抢救的必要都没有。

　　而在他的尸体边，有他亲手书写的一份遗书。是他的字体，一眼就能辨认出来，这一点不假。

　　在这封遗书之中，渡边晋三主要解释了几个问题——

　　【第一个问题】皇室确实没参与什么竹机关的事务，而是受到了诓骗。

　　渡边晋三解释说，当时确实请一位陈先生通过美国金蔷薇家族，从51区窃取技术。同时，又希望得到皇室的支持。但是对皇室汇报的时候，担心受到天皇陛下和亲王的斥责，于是他撒谎对恭和亲王说，窃取的只是医学方面的技术，用于治疗当今一些顽固病症的。

　　而恭和亲王得知是医疗研究，可以造福于岛倭国人，当即表示了支持。至始至终，恭和亲王都以为是医学技术，所以表示出了支持鼓励的态度。美国方面拿出的那段录音，就是恭和亲王询问一项治疗癌症的技术。而回答者（织田利昭）当时的意思是“身体基础好、练过功夫的患者可以医治”。所以恭和亲王才会询问“难道针对普通人的研究，还是没有进展？”

　　【第二个问题】活体研究存在，但不像大家想象的那么恶劣。

　　录音中，回答者（织田利昭）提到抓来的人做实验，确实存在这样的事情。当时是渡边晋三秘密下令，抓了地下世界个别穷凶极恶、甚至应该判死刑的犯罪分子，用以做这样的实验。因为这项试验是高度保密的，不可能公开征募志愿者。

　　对于这一点，恭和亲王一开始是持有反对态度的。但是为了医学事业的进步，最终算是默认了。

　　当然，由于抓捕的地下犯罪分子基本上都是山口组的，所以才导致了山口组的强势反扑，丧心病狂的攻击，甚至还险些杀害了渡边晋三本人。这是地下匪徒的报复，仅此而已。

　　【第三个问题】根本不存在什么神道复兴社，更没有什么竹机关。

　　梅机关和樱机关是存在的，但是现在都已经没有了。对于梅机关的存在，渡边晋三向世人表示抱歉，但他坚持认为岛倭国要想“正常化”，就应该有自己的军力，也应该有自己的军事间谍机构。假如世人不理解，那也只能是无奈。他所做的一切，都是出于对岛倭国的未来负责。

　　至于竹机关，则纯粹是子虚乌有。窃取了一些医疗技术确实搞研究了，但都在一家医疗机构里秘密进行，根本不存在什么竹机关。

　　大岛寺五典说存在竹机关，或许只是偶尔得知有些时候要支持一些秘密研究项目，所以才想当然的称之为竹机关。毕竟当时抓取山口组犯罪分子用来研究，动用的是梅机关的人，因此大岛寺五典才偶然接触了一点点，但他并不知道详情。当然，所谓的神道复兴社更不存在。

　　【第四个问题】织田利昭和陈先生的身份。

　　渡边晋三在遗书中表示，恭和亲王自感不便和那些窃取技术的人物直接联系，所以请织田利昭大宫司作为中间人。平时医学研究若有何进展，他也只是直接通过织田利昭来上传下达。因为伊势神宫是皇家祭祀的神社，亲王殿下和织田利昭联系比较方便。

　　至于录音之中织田利昭向恭和亲王汇报的事情，也只是充当了“传声筒”的角色。那些医学科研人员怎么向上汇报，织田利昭大宫司就怎么向恭和亲王回答。也就是说，织田利昭大宫司也对此事的真相并不了解，也是被渡边晋三诓骗的。织田利昭大宫司只负责帮忙输送一些人手，帮着陈先生在51区窃取一些资料。但是这些资料的内容，取回岛倭国之后就交给了渡边晋三，对此织田利昭大宫司根本不知情。

　　至于录音最后，织田利昭和恭和亲王提到什么星相学、神学，这只是一位神职人员分内的事情，不足为奇。

　　而所谓的陈先生，其实并非什么神秘人物，他只是帮助岛倭国窃取技术的间谍人员。这位陈先生为岛倭国做出了不小的贡献，但鉴于维护陈先生个人的安全、以及遵守间谍行业的职业道德，在此不方便将陈先生的具体情况透露。

　　……

　　遗书的最后，渡边晋三表示自己在一些事情上确实说谎了，但他问心无愧。因为他所做的一切，都只是为了岛倭国的发展，他在尽职尽责的做一任合格的首相。当然，对于一些产生不良影响的事情，他在生命的最后关头，只能对大家说一声道歉。

　　而且，他认为由于自己的一些失误，导致了世人对伟大的皇室产生了不良的印象，让皇室都为此陷入了困扰，这让他惶恐不安。作为一名臣子，作为一个岛倭国人，他自认为自己犯下了无法谅解的错误。所以，只能以死向皇室致歉，向广大岛倭国民众致歉……

　　经过遗书这么一解释，恭和亲王成了关注国家医疗事业进步的人。虽然对于抓取死刑犯做实验保持了默许的态度，但相对于他的初衷而言，这是可以理解的。为了医学事业的进步，为了给更多国人带来生存的希望，牺牲几个穷凶极恶的犯罪分子，其实一般人都可以理解。

　　此外，织田利昭也由此成了一个“局外人”，只是一个上传下达的传声筒。至于陈老板，更被他解释成了一个普通的间谍人员，潜伏在美国多年，兢兢业业的为岛倭国做贡献。而且，间谍人员的身份确实不能暴露，因为人家为你岛倭国做了多少年的默默奉献，你不能临死了再把人家揭露出来，这一点合情合理。

　　至于渡边晋三本人，也成了一个“坚持理想、以国家复兴为己任”的殉国者。他做的事有些或许出格，但他这是在为岛倭国贡献自己的一切。虽然和平派可能会反对，但中立派却不会说什么，而那些军国主义激进派更会将死去的渡边晋三视为真正的英雄，将他视为一个忍辱负重也要努力发展岛倭国的志士仁人。

　　总之，上面的四个问题的解释虽然有点牵强附会，但好歹把织田利昭和恭和亲王对话录音给圆谎了！哪怕不是尽善尽美，但至少能说得过去，能自圆其说。

　　毕竟是陈老板针对录音做出的逐条解释，当然大体上能说得通。不管如何，先度过眼前这场危机、尽量保住皇室的体面和安稳再说。


第2508章 躲藏

　　渡边晋三的死，带来的是颠覆性的新闻效果。当前在任的大国首脑以这种方式死亡的，可谓绝无仅有。

　　而他遗书之中的内容，也极大激发了一群人的好奇心，反应不一。多数人觉得他依旧在撒谎，但是这个谎话至少能大体说得通。而且不少岛倭人潜意识里强迫自己相信这份遗书，因为只有这样，才能继续保持对皇室的虔诚信仰。皇室，在岛倭人心目中的地位是很崇高的。

　　当然，更有一批军国主义分子沸腾了。他们声称自己“误解”了渡边首相的“良苦用心”，让他在生前承受了如此沉重的精神压力，以至于产生了这种无可挽回的悲剧结局。这些家伙再度上街为渡边晋三招魂，并且强烈要求国家为渡边首相的“殉国”讨回一个公道。

　　而这个所谓的公道，就是不要屈从于国际压力，要把渡边首相生前未竟的事业坚持下去，要恢复并大力发展梅机关，要继续加大武装力量的研发和投入，要继续推动国家的所谓“正常化”。反正不管这种狂妄的野心是否现实，至少这群家伙叫嚣得很欢畅。

　　至于说国际社会的压力，当然是客观存在的，也未必会以渡边晋三的死亡为转移。当梅机关、竹机关等事情暴露之后，华夏、美国、俄国等大国同时表态：必须彻查岛倭国境内的那种军事间谍事件，必须取缔竹机关之类的反人类、非人道的研究组织！而且联合国已经就此事讨论，并且组建了联合调查小组，随时可能奔赴岛倭国进行调查——除非岛倭国全力阻拦。

　　本来，岛倭国没有太大的能力阻拦联合调查。但是，渡边晋三的死至少给了他们的一个喘息的时间。临时代理首相职务的副首相麻生次郎宣布：由于渡边首相猝然离世，所以不少事务需要暂缓执行，希望国际社会也能理解并尊重这一点。关于国际社会进行调查的诉求，岛倭国会充分考虑。但是，请至少给出一定的时间，否则国内的事务让内阁无暇分神。

　　话说白了，意思就是：我家都死人了，你们讨账的就暂时别来了，这点面子总得给吧？哪怕没面子，也得考虑个天理人情不是？

　　别说，渡边晋三的死，还真的带来了这样一个暂时的缓冲时间。岛倭国方面紧急处理，而陈老板则要求竹机关内的实验人员、设备马上转移，必须尽全力转移！转移结束之后，还必须马上毁掉一切痕迹！等到一定时候，万一岛倭国政府扛不住国际社会压力，真的把调查组放了进来，竹机关也只会给调查组留下一个空荡荡的博世庄园。

　　至于如何摆脱附近美国中情局的人员监控，那是陈老板的事情。恭和亲王已经暗中照会了副首相麻生次郎，要求他暗中配合陈老板的行动，甚至带了天皇的口谕。这次，麻生次郎才真正明白了，渡边晋三一直在撒谎，连死时候的遗书都是弥天大谎。

　　但是作为暂时代理的内阁首相，而且是渡边生前的左右手，麻生次郎自然原原本本遵从了皇室的意见。没办法，他和渡边晋三早就捆在一条绳上了，而且现在最大的目的是尽量保证岛倭国的国家利益。作为岛倭国政府最高层官员，这点觉悟他还是有的。

　　政府方面各自忙碌，国际调查组暂时被阻挡在国门之外。而在鸟羽市，陈老板一边遥控指挥竹机关的紧急搬迁，一边还得准备着易军的突然“造访”。

　　竹机关的那些东西，陈老板已经决定将之搬迁到鸟羽市附近的志摩市。这同样是一个小城市，距离鸟羽市不远。

　　而且搬迁时候从伊势市到志摩市，中途还得经过鸟羽，这样陈老板他们也可以随时保证一路搬迁的安全。

　　更重要的是，从伊势市的博世庄园到鸟羽市陈老板藏身的地方，具有一条不为人知的秘密途径。通过这条途径，可以实现较为安全的搬迁。

　　与此同时，陈老板就可以依旧坐镇鸟羽，等待易军自作聪明的自投罗网。

　　“陈先生，渡边首相的死讯已经传开了，大约是一个小时之前开始正式发布的消息。”一个属下秘密报告说，“但是，已经开始有人怀疑……”

　　不等这个属下说完，陈老板就能猜到世人怀疑的问题是什么，他打断了这个手下的话，说：“应该是怀疑他的家人吧？渡边死了，他的家人却一直不出现，当然会有人产生怀疑。”

　　是啊，家里死人了，家属却一直不露面，这根本不符合常理。

　　这个手下一言不发，反正陈先生既然清楚这一点，那么他只等着命令就行了。

　　陈老板想了想，叹道：“只有死人才会真正保守秘密，所以，他们一家需要‘团聚’。东京那边已经有所行动了，等等就有结果。”

　　团聚！

　　结果不到半个小时，再有消息传来——渡边首相的夫人和孩子在海边度假区休假，听闻丈夫突然辞世之后，心痛欲绝的紧急赶往东京。结果在路途之中由于车速过快、情绪过于激动，结果导致了惊人的交通事故。车子跌落了山崖，车内之人全部不幸丧命……

　　制造一起交通事故，以陈老板的能力自然不难，各种痕迹也能弭平。当然，一定会有人对此产生疑问，但只要不留下把柄就是了。而且，情绪激动、车速过快，也是一个合情合理的解释。而且无论多大的阴谋，质疑声都会随着时间的流逝而渐渐消隐的。

　　……

　　此时，易军和龙天闲、龙天杀已经到了另外一个地方。躲在一个秘密藏身之处，看着新闻上传来的消息，便于他们及时掌握外面的情况。现在，他们还需要潜藏两三天，等待一些条件成熟，在此期间一直伪装起来坐在一个不起眼的外租房里。

　　“好家伙，这姓陈的可够狠的，竟然逼死了渡边晋三。”龙天闲冷笑说。

　　易军苦笑：“跟着他，当狗腿子都没好命。等着吧，连渡边晋三的家人都会出事的。陈老板的手段和心思我清楚，他干得出来。”

　　结果时间没过多久，龙天杀就目瞪口呆的说：“我操，还真是！瞧，新闻上说渡边晋三的老婆和孩子……日的，够狠。”

　　龙天闲深深的吸了口气，冷哼说：“枭獍之雄啊！真想马上就出去搞他一把，给他点颜色瞧瞧。”

　　“急什么，难得有点休养的时间。”易军干脆躺在了沙发上，说，“希望陈老板继续傻等在鸟羽，不要考虑到咱们现在的位置。操的，怎么会出这样的差错，看来好运气不会一直在老子身上啊！”


第2509章 岛倭国的秘密计划

　　易军并未急着马上去鸟羽，因为他还有别的一趟差事。办好这趟差事，需要一些特殊的筹备。原来倒是准备好了，但是国内方面忽然说以前的判断有误，正在加紧补救。无奈之下，易军只能再等一等。如今他在这个福岛县，已经等了足足一天多了！

　　福岛！他没有去鸟羽，也没去伊势，竟然到了完全相反的方向福岛。

　　总所周知，福岛这两年一直是一个很出名的地方。之所以出名，源于它的核泄漏。

　　数年前一次莫名的大海啸，将岛倭国沿海冲击得七零八落，福岛首当其冲。而最为要命的是，福岛具有岛倭国的一座大型核电站！

　　海啸之后，福岛核电站的核泄漏问题就一直没有消停过。岛倭国也始终在抢修，可各种小事故依旧频频出现。前些天，这个混蛋地方又出现了大量的泄露，白气蒸腾吓得不少人提心吊胆。为此，当地的居民早就疏散了，以福岛核电站为核心的很大一片地方几乎成了空城。

　　这地方，谁还敢住啊，能跑多远自然就跑多远。再说了，当初被海啸冲击之后，当地老百姓的房屋什么的都损坏了，也没啥好留恋的。

　　对于这座问题频发的核电站，岛倭国不少民间人士和环保工作者大为抵制，一直呼吁岛倭国政府放弃它，甚至希望岛倭国放弃核电。但是，渡边政府却始终坚持发展核电，而且一直在全力维修这座核电站。

　　本来，这些事情看似正常。但是后来易军意外得知，在这种貌似正常的表象背后，却隐藏着大大的不正常！

　　因为根据可靠消息，这里的核泄漏纯属就是个幌子！是岛倭国政府精心编织出的一个大大的阴谋！

　　在这里，它们实际上在做秘密的核试验！通过核电站泄漏的消息，顺利迁走了附近的群众，使得这里再也无人干扰。偌大一块空地方，竟然成了一个进行秘密核试验的绝佳场所！而且，那些不受控制的核泄漏，一部分原因是核电站自身泄露，而另一部分原因竟然是特殊核试验所导致的。

　　当时得知这个消息之后，连易军也有些震惊——好家伙，岛倭国野心不小啊！这个连正规军都不允许存在的战败国，竟然还试图秘密发展核武器。一旦掌握了这个，他们的腰板儿可就硬了！

　　难怪！当初易军就和龙天英讨论过这个问题，探讨岛倭国前阵子为什么这么吊，底气这么足，以至于当时的渡边晋三在国际舞台上蹿下跳，嚣张一时。直到美国对他们的行为表示遗憾，同时华夏、俄罗斯、南高丽等国同时施压，才稍稍压制了岛倭国的嚣张气焰。看样子，他们的底气来自于这里。

　　此外易军猜测，有点底气是一方面原因，更重要的原因是转移视线。通过当时渡边晋三小丑般的嚣张活动，使得世界的目光不会留意在福岛核电站上。这样，会给岛倭国的核计划争取到更宽松的环境和更充足的时间。

　　这一点，易军算是猜对了。记得当初陈老板问渡边晋三，说是“海边那件事”做得怎么样的时候，渡边晋三就曾得意洋洋的说自己成功转移了别人的视线，使得“海边这件事”正在加速进行。海边这件事——福岛的秘密核计划可不就是在海边吗？

　　或许有人会产生疑问——这样一个地域狭窄的国家，拥有核武器就拥有一切了吗？

　　当然不是，但这东西能给他们带来安全感。

　　岛倭国，这是一个地域狭窄的岛国，没有一点点战略纵深。虽然经济力量不错，但根本支撑不起真正的现代化全面战争。局部战争、常规战争的能力不错，他们的海上和空中力量在东亚依旧是比较强大的。但真要是和别的大国爆发出终极战争，那么几乎任何一个真正的大国，都可以在一个小时之内让他亡国灭种！

　　国土面积太小了，而且距离世界军事力量最强大的三个大国太近了！

　　所以，他们处心积虑需要最基本的核反制力量。不需要太多，哪怕只能威胁到你们别的大国，让你们不敢轻易发动终极核战，这就足够了。

　　想当初，恐怖之王派了两架飞机撞了美国一栋大楼，就导致了美国直接经济损失数千亿美金，有专家分析间接和衍生的损失更是达到了上万亿美金。那么可以想象一下，任何一枚核弹头，能够造成的损失也远远大于一架飞？

　　所以，这种战争不会打起来，真正的杀敌一万自损八千。哪怕别的大国将它灭了，万一被它丢过来两枚核弹，自己国家也倒大霉了。经济发展态势立马会停止下来，错过大好的发展机遇。

　　岛倭国需要的就是这种核威慑力，哪怕不真正使用，但至少能吓住你，让你不敢动用这样的终极想法。而假如只是普通的常规战，岛倭国还是有一些信心的。

　　其实，岛倭国的核技术一直很成熟，至少核电站的发展技术很成熟，核原料储备也很丰富。有专家曾经判断过，假如不加约束让岛倭国自行研究，恐怕他们半年之内就能研制出核弹，一年之内就能完成最基本的装备。

　　也就是说，岛倭国不是没能力做这个，而是以前不敢做，也没有太大的必要性。现在，或许随着国际局势的趋于紧张，而且渡边晋三代表的激进派也有了更加疯狂的野心，才使得这个计划秘密开展了。

　　到时候一旦形成既定事实，很少哪个国家能对它实施遏制。或许有些经济制裁，但渡边所代表的激进派不在乎。至于军事制裁，想必也很难，而且岛倭国方面也肯定有了相对的应对措施。

　　再说了，这些激进派的脑袋是非常狂热的，也是极其富有冒险心理的。

　　而易军悄悄来到这里，就想趁机打掉他们这种奢望！而且，岛倭国这个核计划一旦真的成功，受威胁最大的还是一衣带水的华夏。这是一个巨大的隐患，就像是邻家即将释放出的一头怪兽。必须在他释放出来之前，将怪兽扼杀在笼子里！


第2510章 自作孽的海啸

　　临来之前，易军就得到了这样一个消息。所以刚刚到岛倭国的时候，龙天杀问他是不是解决了东京的问题之后，就去鸟羽或伊势那一带。但是，易军说中间还得穿插一个地方。这个地方，就是福岛。

　　同时这也就能够解释，为什么整个神道复兴社的花销会这么庞大。他们不仅仅要维持梅机关和竹机关的运转，承担竹机关那些庞大的资金耗费，甚至还得承担起一个国家的核计划！这样一来，花销肯定庞大啊。

　　而且从樱木美纱提供的消息上看，这一点也得到了确定。每个月，都有一笔巨大的资金固定支付到一个神秘的账户。这个账户虽然表面上由竹机关负责，但实际上“专款专用”，和竹机关自身的基本账户不搀和。显然，应该就是岛倭国这个核计划所需要的。

　　无论核计划还是竹机关的那些试验计划，都不可能中断停止。也正是这个原因，使得陈老板现在更加缺钱。加之渡边晋三又死了，不知道陈老板该想什么办法筹集使用资金。

　　这些都不是易军所考虑的，他只考虑眼前这个福岛核电站的问题。而且在来岛倭国之前，易军也和别的一些专家交流沟通了一下。他只找了两个很可靠的人，一个是华夏军方核能研究所的袁将军，一个就是易军的老朋友、被他从51区带回来的天才核专家贝蒂娜！

　　因为易军询问这方面的问题，绝对是一件高度保密的事情，一旦传出去或许会暴露自己的行程安排，所以才不得不这么谨慎。贝蒂娜肯定是放心的，这老妞儿除了研究核能就没别的杂事儿。至于核能研究所的袁将军，其真实身份是华夏军方的核研究领域带头人。被国家考验了大半辈子的老将军，自然信得过。

　　当然，听到了岛倭国有研制核武器的意图，袁将军也显得极为震惊。这是一件大事，因为岛倭国和华夏的小冲突特别多，而且军国主义复兴的思潮极为严重，偏偏又距离这么近，一旦这个国家掌握了这种可怕的东西，谁也保不住他们会不会丧心病狂的大肆利用这种大杀器。

　　相反，贝蒂娜却没有表现出什么震惊。甚至易军说这些的时候，这老妞儿还在端着一份核能方面的资料翻阅，似乎懒得在易军这件事上浪费时间。她关注的只是自己的研究，别的事情都不在意。

　　“老姐，我说你听我说的话没有？”当时易军苦笑说，“你倒是镇定，这么大的消息对你没有丝毫触动。”

　　被直接问到脸上了，贝蒂娜也不好意思继续做自己的事，只能扶了扶眼镜抬起头说：“触动？为什么要有触动？他们做这件事是显而易见的嘛，预料之中的事情有啥好奇怪的。”

　　“预料之中？！”易军一头黑线，“你早就知道这个？”

　　“不知道，但是以前猜到过。”贝蒂娜耸了耸肩说，“岛倭国核电技术发展那么多年了，在这方面——恕我实话实说，他们在这个领域的技术水平甚至高于华夏。核电发展和应用方面，他们的技术也只是明显落后于美国罢了，和俄罗斯、法国处在同一个水平线上。技术这么成熟的核电使用国家，多少年都搞不定一个小小核电站的小泄露问题，这不正常。”

　　贝蒂娜甚至彪呼呼的表示：“要是让我去呀，半年就给他们修复，恢复运转！岛倭国那些核专家虽然没姐姐我厉害，但是集中大批专家一起应付，半年时间也该差不多搞定了。所以，他们只是在磨磨蹭蹭而已。”

　　“核泄漏不是小事，顶住的国内外压力也很大，他们磨蹭的目的是什么？”贝蒂娜波澜不惊的说，“很显然，只是为了掩饰别的目的罢了。在这种核泄漏的幌子下，最容易搞一些核研究啥的，哪怕研制核武器过程中偶尔有些技术不成熟，导致一些小问题，也可以用核电站泄漏来掩饰。”

　　“我勒个去！”易军瞪着眼愣愣的，“你知道这些那还不告诉我！”

　　贝蒂娜才不管什么国际形势，她只管自己的研究。听到易军这么说，这妞儿还生气呢：“你问我了吗？”

　　“我以前根本不知道这件事，怎么问？！”

　　“你不问，我怎么知道你想知道！”

　　“但是你应该知道我不知道这件事，而且你知道我一旦知道了这件事就肯定想知道里面的隐秘……呃，头晕了……”

　　易军头晕了，贝蒂娜这老妞儿反倒乐得前仰后合。

　　“好了，先不说这些。”袁将军表情严肃的说，“这是一件大事，必须严肃对待。易将军，这件事必须上报最高首长，请他做出指示。”

　　易军点了点头，心道自己其实已经告诉两位大首长了，而且已经有了一定的思路。

　　此时，贝蒂娜才继续说：“事实上吧，其实岛倭国这些事早就有苗头了——核泄漏之前就有。当初席卷他们的那场大海啸，好像突如其来毫无征兆，而且海啸等级大得超乎想象，原因是那里发生了近乎史无前例的大地震。而实际上，地震本不该有那么强大的烈度的。”

　　“什么意思？”易军和袁将军虽然同是发问，但却已经有了一些猜想。

　　果然，贝蒂娜说：“根据我的判断，当时他们在做秘密的核爆试验，当然应该想办法控制了不会被扩散。试验成功之后，他们会将那种震动解释为发生了地震。可是他们的运气不好，应该是试爆的时候恰好遇到了‘真正的地震’。结果就悲剧了，两种震动相互作用，于是烈度呈几何倍数升级，最终形成了无法抗拒的超级海啸。

　　当然，或许本来不会那么凑巧，而是核爆触发了真正的地震。

　　岛倭国位处板块交汇之处，本来地底活动就很频繁。一旦有足够力量的核爆，可能引发了真正的地震。这种地震和地下核爆的效果相互作用，使得那场可怕的海啸造成了突如其来的强大效果。当然，也导致了原本可控的地下核试验，一下子变得有些不可控了。

　　那么，核电站的泄露就成了最佳的掩饰借口。核爆所出现的核辐射等现象，便全部归结为核电站的泄露，以掩盖视听。”

　　“啊？”易军听得吃惊，说，“那岂不是说，那场大海啸不是‘天灾’，而是‘人祸’？完全是自作孽不可活？”

　　这可真有点活该作死的味道了。奶奶滴，那一场大海啸，死了上万人啊。哪怕从那个方面来看，也绝不能让核计划的事情暴露出去，否则必然遭致数不尽的老百姓的谴责。


第2511章 爆破是门技术活儿

　　“应该是吧，反正我觉得那场海啸很古怪。”贝蒂娜拍了拍嘴巴打了个哈欠，“我可解释差不多了，放我回去吧。我有个实验正在做着呢，不能耽误太久。”

　　“别走啊，好多天不见了，你也不想我。”易军腆着脸说，“其实，还想请你帮我想个办法，看看怎么停止他们这种危险的核试验呢。你是这方面的专家，可我是个门外汉。”

　　贝蒂娜点了点头，似乎被这个大妖孽恭维了一番很受用，说：“等我回去计算计算，回头给你消息。”

　　所以，贝蒂娜当时就回去研究盘算去了。直到易军决定动身来岛倭国的时候，袁将军才说贝蒂娜已经有了办法，并且正在部署。易军觉得时间够用，结果就按部就班的来到了东京，先处理梅机关和竹机关的事情。因为根据当时的部署，当这两个机关的事情处理结束，贝蒂娜那边的行动也该做好了。

　　结果，易军这边的事情都做完了，甚至已经潜伏到了福岛附近。哪知道国内方面的配合慢了一步，让他只能暂时在这里干等着。

　　易军所等待的，是贝蒂娜他们所做出的一个完整方案，然后根据这个方案临时制定计划。本来这个方案在他到东京时候就差不多完善了，易军也信心十足。

　　哪知道他刚刚到了福岛的时候，尚未开始行动，贝蒂娜就来了消息，说原来的方案疏漏了一项重要的影响因素，所以必须重新验证。因为袁将军最终验证的时候，征求了别的领域的专家进行验证，发现还有一些数据需要修正。

　　这倒好，一下子耽误了好多时间。

　　“两天了，那些专家们究竟靠不靠谱儿啊，哎！”龙天杀有点伤脑筋，百无聊赖的看着新闻。

　　易军表面上不着急，但心里头也想赶紧行动：“是啊，姓陈的在那边等着我们，要是看到咱们迟迟不露面，恐怕会产生疑心吧。这老家伙诡的很，智商变态。要是被他猜到了，万一杀到了咱们面前，行动可能就会受阻了。”

　　龙天闲也沉闷的说：“而且，咱们的时间也不充足。现在有了国际方面的诸多压力，竹机关肯定会想办法转移。要是咱们的时间拖久了，到时候它都转移隐蔽了起来，咱们再找可就麻烦了。”

　　易军只是随意的点了点头，似乎这一点还不是太大的问题。

　　就在这时候，消息传来，易军一个激灵就爬了起来。打开手机一看，上面是国内传来的一个消息——“完毕，请查收。”这是约定好的信号。

　　好家伙，总算是等到你了啊！

　　三个人精神一振，赶紧打开了龙天闲的笔记本电脑。一份电子文件传输了过来，这就是修正之后的完整方案。凑在一起从头到尾看了看，龙天闲看得头晕脑胀，连易军也有些迷迷糊糊。但是，反倒人家龙天杀看得津津有味，甚至有点手舞足蹈的意思了。

　　“好家伙，不愧是国内相关领域顶级专家们合伙儿搞出的方案，牛逼啊。”龙天杀乐颠颠的盯着看，时不时的在脑子里盘算推衍，最后乐道，“很不赖！他们给出了两个必须爆掉的爆破点，以及三个‘尽可能爆掉’的爆破点。爆破点大体圈定了范围，现在需要我们最终确定精准的埋置炸弹位置。依我看，他们这个设计保守了点。那两个爆破点一旦引爆了，应该就足以摧毁整个核电站了，哈！”

　　这三个家伙，竟然是要彻底爆掉这个福岛核电站！

　　虽然一号首长对易军说了，别怕把事情搞大，但这次的事情也忒大了吧？！

　　至于整个爆破方案，易军和龙天闲显然不是很精通。在这个领域，易军比一般的特种兵都牛逼，但依旧不如龙天杀这个天才的爆破专家。术业有专攻，一个人总有不如别人的领域。而龙天杀作为世界军人之中首屈一指的爆破大师，在这上面的能力强得很。龙巢的家伙，好多有都属于自己的绝活儿。

　　当然，这家伙自然不负“天杀的”威名，毕竟爆炸比子弹的杀伤率高多了，死在这家伙手里的人很多。至少，梅机关总部那些人都直接死在他的手里，标准的天杀星下凡。

　　所以来到岛倭国的时候，易军指明了要调遣龙天杀参与此次行动。无论是梅机关还是福岛核电站，都需要龙天杀大展身手。

　　易军在一旁等着抽着闷烟，免得自讨没趣。龙天闲却没这个觉悟，非要在一旁瞅两眼，看“天杀的”究竟要怎么安排。

　　龙天杀却兴致勃勃，根据国内提供个那套初步方案，仔细计算自己的实施步骤。国内的方案是总体指导，而他才是真正埋置炸弹的“一线工作人员”。

　　纸笔、直尺、计算器……这货好像一个专家，竟然在那里搞起了精密计算。时不时的画图、演算，各种公式各种函数，又是高等数学又是物理，看得龙天闲头皮发麻。心道这货真尼玛变态，埋个炸弹都这么细致。要是核电站那些家伙看到有人这么处心积虑的要爆掉他们，恐怕都会提前吓尿了。

　　一口气搞了两个小时，龙天杀这才从兴奋的状态里解脱，要去厕所撒泡尿。龙天闲却有点急了：“搞定了？”

　　“没有，还差最后一遍验证。”龙天杀解着裤子往卫生间里跑，“头儿你别着急啊，爆破是一门技术活儿，是科学。”

　　去尼玛的科学，哪有你这样的恐怖分子，变态。

　　易军却笑了笑说：“别说，我倒觉得天杀的这一点很好。反正要趁晚上进去，不能溜进去这么早。现在距离计划的时间还有一个半小时，够用。到时候我和天杀的一起潜进去，天闲老兄你在外面按计划行动，然后在指定的地方等着接应我们。”

　　“小心点。”龙天闲说。

　　易军笑了笑：“51区都进去过，这里不至于比51区还变态。再说了，我这次又不是单枪匹马，好歹还有天杀的配合着。”

　　更重要的是，易军这次进去是有目的性的，有备而来。不像上次进去51区那样，纯属是误打误撞，被人骗进去的。

　　时间在一分一秒的流逝，龙天杀继续推衍验证自己的“科学”。终于，这货合上了本子，拿出了一张草图。草图画了两份，一份他和易军带着，另一份交给龙天闲。


第2512章 提前暴露

　　夜深人静，易军三人也终于出发了。里面穿上了那种传说级别的防弹衣，还是易军从51区搞到的战利品技术。当时把这东西交给华夏军方之后，军方当即开展了研究仿制。不过研制还不算太成功，至少还难以大面积的推广，成本也极其昂贵。但是易军既然出来执行这种任务，弄来几套还是没问题的。

　　这种防弹衣早在51区里面就显示出了强悍的效果，易军很满意。

　　至于防辐射服什么的，其实没多大必要。因为那片区域虽然说有核泄漏，但是短期在里面没有多大的影响。而且，岛倭国政府自导自演故弄玄虚的意味也很浓，不至于大惊小怪。除非真正接近那些正在泄漏的核反应堆，恐怕才会有些问题。

　　随后，三个人就出发了。其实他们现在潜伏的位置是福岛市，在核电站西北很远的地方，距离真正的海边核电站还有一个多小时的车程。接近核电站需要特别小心，因为核电站周围二十公里，都已经被岛倭国划为警戒区。里面的居民都已经迁走，附近的几个城镇都几乎成了空城、鬼城。当然，这也更加便于核电站内部进行秘密研究，不用担心外部的干扰。

　　这时候要是开车进去的话，太容易引起别人的注意了，里面也很有可能戒备森严。而要是不开车，二十公里的距离可真够跑一阵子了。经过考虑，到了警戒区域之后，让易军这个夜视眼亲自开车，因为可以关了车灯不被人注意！

　　易军夜视能力强，加之路上根本不会遇到人——除非运气不好遇到对方的警戒队伍。所以关了车灯一路前行，只要不是太快的速度，应该没有多大的问题，至少不会发生交通事故。

　　他们先从福岛市一路正东而行，直奔海岸线，然后向南下行了一段距离，基本上接近了核电站警戒区的最北部范围。此时，司机由龙天杀换做了易军。易军开得四平八稳，不一会儿便路过了距离核电站最近的双叶镇。这原本是一个住着好几千人的小镇，但由于上次海啸和后续的核泄漏事故之后，这里的居民早就搬走了，剩下了一座空城好似鬼蜮，深夜之中一点动静都没有。

　　本以为这里会遇到一些临时驻扎的巡逻人员，没想到一点动静也没有，这让易军等人不得不暗叹自己的运气不错。而顺利通过了这座小镇之后，车子又向前直奔十来公里，此时距离核电站已经在十公里以内了。

　　比较顺利，这几个革命乐观主义者相当惬意，龙天杀干脆笑道：“能让上将首长给自己当一次司机，我家祖坟上冒青烟了，嘿。”

　　说笑归说笑，不过龙天杀还是相当佩服易军开夜车的能力的。上次龙天闲倒是在伊势见到了易军这个本事，但龙天杀还是头一次遇到：“乖乖，黑布隆冬的不开车灯，副总指挥你还真敢开啊，牛逼。不跟你说话了，万一你一分神，就带着咱们哥几个滚路边上了。”

　　“这条路的路况很好，本来就很顺畅。一路上又没人，怕鸟啊。”易军笑了笑，但其实并不大意，“通过卫星侦查过，其实距离核电站五公里的范围，才有一处关卡。五公里之外虽然也是警戒区，但只是游动巡逻。只要咱们运气不是太坏，是碰不到对方的，所以……操，运气好像真的不太好，注意！”

　　易军压低了声音，龙天闲和龙天杀顿时也不再说话，静静的观察。车已经停下了，由于速度较慢刚才也没发出什么声响。

　　龙天闲两人没发现什么异常，龙天杀低声问：“怎么了？”

　　“前面有动静！”易军说，“根据地图显示，前面应该没有关卡，应该是夜里的巡逻人员临时路过这里。下车，准备！”

　　说着，三个人干净利索的下了车。直到这时候，远处才依稀显示出了两道灯光——车灯！

　　真远啊！龙天杀不得不佩服，易军那恐怖的听力简直太狠了。难怪他和龙天闲都没有发现前面有动静，原来是距离太远的缘故。

　　“吃惊个屁，赶紧行动，咱们已经不可避免要暴露了！”易军拍了龙天杀一把，随后说，“做好准备！”

　　顿时，龙天闲和龙天杀两人也反应过来——没错，这次肯定要提前暴露了，除非现在掉头回去放弃任务。不，就连掉头回去都够呛。因为把车调转过来的时间里，对方的车灯也应该照到这里了。

　　要知道，这里是一片类似鬼蜮的地方，几十公里之内都没有人。很显然，这些道路上也本该不会出现任何车辆。除非那些巡逻人员的车辆可能出现，但是人家巡逻人员肯定能认出自己人的车。如今这条路上突然蹦出来一辆陌生的车，当然会让这些巡逻人员生疑！

　　而且，这条小路很狭窄，两边是两条小路沟，想把车藏起来都做不到。

　　于是易军三人二话不说，当即隐藏了一下。龙天闲和龙天杀趴伏在路边的沟坡上，一边一个一动不动。而易军则胆子大了些，竟然直接藏在了车底下。只要对方不刻意趴下去看，应该注意不到。

　　紧接着，对面一辆军用越野车就开了过来。两个贼亮的车灯照耀的前面一片通明，易军他们的这辆车无所遁形。

　　吱——这辆汽车紧急停住了。或许刚才有些大意，而且速度本来较快，直到距离近了才发现易军这辆车。当然，突然出现的这辆轿车，让军用越野车里面的人非常提防。

　　“怎么有辆车？！”这是那车里面发出的第一道声音。

　　紧接着，一声岛倭语呵斥传来：“对面车里面是什么人，出来！”

　　与此同时，那辆军用越野车里面哗啦啦下来了三个人，而且都端着枪。易军倒是看不到这些，只能看到四对穿着军靴的脚丫子，大步向这边跑了过来。

　　易军静静的观察，惊奇的发现里面竟然还有练家子！不论是那步法，还是跑动之中的沉稳，都显示出带头那个家伙实力很不错。

　　呀喝，岛倭国真正的高手本来就不多，难得遇到了一个像样的，竟然还只是个巡逻兵？不可能吧。别说在岛倭国，就算是到了龙巢，易军也不会将之视为一个普通士兵的。


第2513章 可能坏事了

　　三个人围住了易军这辆车，那个军用越野车之中也就只剩下了一个司机。

　　此时，三个巡逻兵围着车看，其中一个还试图把易军的车打开，但是没有钥匙。此时，其中一个——也就是易军觉得具有不错实力的那个，似乎拿起枪托就往车窗上一砸。砰的一声，那车玻璃顿时碎成了玻璃渣子，仅仅因为车膜而没有碎落一地。别觉得这很简单，能让车玻璃碎成这个程度的，需要一定的手劲。

　　“有古怪，向上级报告，就说发现了可疑车辆，怀疑是美国中情局的特工！”这个家伙说着，似乎想到了什么，赶紧补充说，“你们两个，到路边检查！”

　　还不错，反应倒还可以。因为他也知道，假如车里面的人要是逃走的话，显然极有可能躲到路边的沟壕里。

　　可是，他的反应还是晚了一点。就在他刚刚下令的时候，一道身影已经出现在了他们的身后——龙天闲！

　　这个顶级泰斗级的高手一旦出手，当即抹断了一个巡逻兵的脖子，随即又赶紧向那个带头的家伙出手。

　　至于另一边的龙天杀，则飞速跑到了那辆军用越野车旁边。这是大家长年以来形成的配合意识，根本不用相互打招呼。

　　龙天杀知道，远处那个司机反倒最危险，因为那家伙距离远，可以使用远距离的枪支扫射。哪怕易军他们都穿着那种防弹衣，但至少头部很麻烦，还是有被流弹击中的危险。

　　再说了，此地距离核电站还很远，要是现在就爆发了枪声，后面的行动难度会大大的提升。

　　所以，在龙天闲对付这边三个巡逻兵的同时，龙天杀必须同步控制了那个司机。

　　此时，龙天闲已经杀了一个巡逻兵，猛然挥动军刀刺向了那个实力最强的巡逻兵头子。没想到，这个巡逻兵头子还真有两下子，身体向后一撤堪堪躲了过去！

　　能够从龙天闲的突然袭击之中躲过去，就显示出这家伙的实力非同寻常。要知道，龙天闲这是突然出现，占据了一定的突发性优势。哪怕同是一个泰斗级高手，能够躲过去也确实不错了。当然，这个巡逻兵头子躲过去的时候也确实很艰难，很侥幸。

　　现在，这个巡逻兵头子本以为龙天闲会继续追杀，甚至已经吼了一声把枪提了起来。但是，哪知道龙天闲根本不追他，反倒横手一刀刺向了另一个巡逻兵。那个巡逻兵的实力差得很，只是普通的精锐战士。在龙天闲这种大高手面前，一击必杀。

　　巡逻兵头子还在奇怪，为什么龙天闲不首先对付他，竟然还给他开枪的机会。但是马上他就知道原因了，因为他的脚腕子忽然一痛，整个人都站不住了，咕噜一下子倒在了地上！

　　废话，你特妈就站在车旁边，两条腿就在易军的眼皮子底下，能饶了你才怪。

　　这家伙倒地之后，别说开枪了，连站起来都做不到。因为易军刚才猛然挥出的一刀，活生生斩断了他的脚！

　　这个家伙想要痛呼，结果却被龙天闲迅速杀过来踩在了喉咙上。这一脚下去，不但踩断了他嚎叫的可能，也踩断了他的性命。

　　就这么快，迅速解决了三个巡逻兵，其中还有一个实力可能是大师级巅峰、甚至可能是泰斗级的家伙！

　　究其原因，还是易军太狠了。堂堂一尊顶级传奇还搞偷袭，这谁受得了。再加上龙天闲这个顶级泰斗，哪怕是尊传奇都可能要栽了。

　　而与此同时，龙天杀也顺利控制了那个开车的司机。他倒没有杀了此人，因为根据以往的经验，紧急乱战之中的家伙很难留下活口，因为要防止他们嚎叫。所以，那三个巡逻兵很可能全部挂掉，车里面这个就成了唯一的活口。不管是不是需要活口，但首先留下他的性命再说，一切等指挥官易军的安排。

　　车里面，这个司机已经被龙天杀死死的制住，而且吓得脸色惨白。因为他心眼看到了，刚才自己三个同伴死得有多快。他更加清楚，自己那个头目究竟有多厉害。在他们的队伍里，刚才那个头目简直是不可战胜的存在啊！没想到仅仅一个照面，自己的头目就挂了。

　　易军和龙天闲对视一笑，说：“没想到还遇到了个好手，不过还算顺利。天杀的干得不错，留下一个活的……嗯？”

　　易军刚说到这里，他和龙天闲就同时愣住了。因为脚底下刚刚死去的那个巡逻兵高手的尸体上，忽然爆发了一声不算太大、但大家都能听到的闷响。

　　“什么声音，死了还能动手脚？”龙天闲一愣。他相信自己的脚力，也相信一脚踩下去对方颈骨碎断的感觉，那家伙肯定死了，毫无悬念。一具死尸，怎么还会发声。

　　但易军却猜到了这是什么，顿时说了句不好！紧接着，马上俯身扯开了那个尸体胸前的衣服。一只手探上去轻轻一压，顿时传来了和常人完全不同的手感——心脏部位应该炸碎了！

　　王八蛋，这竟然是竹机关里面改造的一个高手！

　　难怪在这种地方，竟然能遇到这个级数的高手。原来他们是改造高手，而且可能是竹机关临时抽调过来，防护核电站一带安全防备的家伙。

　　而一想到对方的这个身份，易军忽然有了一种不太好的预感，脸部的表情猛然一震：“赶紧走，可能要坏事了！我让军情六处研究过这些家伙的尸体，感觉里面改造装置，可能和他们的总部有感应。一旦他们死了几秒钟之后，这个内置炸弹会当即爆炸。而爆炸之后，他们的总部可能会发现。这个技术难度不大，我想竹机关应该能办得到。”

　　龙天闲也为之一惊，心道这下子时间顿时紧张了啊！还没步入对方的核心区域呢，要是就被对方感应到，那可就麻烦了。

　　所以他也二话不说，赶紧取出了他们车里面的两个背包儿，跟着易军向前面的军用越野车冲过去。有这辆便于伪装的军用越野车，他们才不会继续使用那烂了玻璃的轿车呢。


第2514章 对方提前警戒了

　　上了那辆军用越野车之后，发现那个司机已经被龙天杀制的服服帖帖。手枪指在那司机的脑袋上，吓得那家伙一动不动。这位可不是竹机关的什么高手或改造人，只是一个普通的自卫队战士。这些战士很多都是大学毕业应征入伍，最多经历了一些军事训练，哪有什么强大的意志力。

　　易军看了看这个瑟瑟发抖的巡逻兵，说：“你们是什么身份，你那个带头的是什么来历，他似乎功夫还不错。”

　　巡逻兵马上战战兢兢的说：“我叫小林正太，是自卫队派驻在这里的守卫人员，我们都是来巡夜的。刚才那个是我们的中队长，也是前些天才派驻过来的。几位先生不要杀我，我就是个普通的自卫队士兵。”

　　前几天才派驻的，看样子还真是竹机关抽调过来的家伙，估计用于加强这里的戒备。

　　“可不要试图骗我。”易军冷笑说，“像他这样的身手，在你们这里足以充当高级军官了，难道只是一个中队长？”

　　这个小林正太当即慌忙说：“这个我不清楚，反正上级一下子调过来他们好几个，都是格斗大师，枪术也都很好，别的我真的不清楚。对了，上级还要求他们每天必须有两个高手亲自出来巡夜，所以他今天跟着我们的小队出来了。”

　　“那么，我似乎听到他刚才说什么美国中情局，又是怎么回事？”易军问。

　　小林正太说：“上级说最近形势紧张，好像美国中情局已经在东京、伊势一带出现，所以让我们这边也加强警惕，就是这些了。”

　　原来是这样。也难怪这里忽然出现了高手亲自巡逻，应该是中情局得知竹机关的消息之后，就加强了监视，以至于陈老板他们觉得不安全，所以附带着核电站这边也加强一下戒备。

　　没想到中情局的出现，竟然给易军他们带来了这样的小困扰。不过执行任务就是这样，你永远不知道下一刻可能会发生什么，因为临时出现的变数太多了，不能因此而怨天尤人。

　　就在这时候，易军的手机忽然震动了一下。取出来一看，他的脸色当即一变，琢磨了一下说：“赶紧把那三个人的衣服脱下来，咱们三个按照体型换上。快，马上向里面冲刺，估计要有麻烦了。”

　　龙天闲一惊：“咱们那位同志有了发现了？”

　　龙天闲和龙天杀都知道，易军最近经常接到一些暗中的通报。易军表示，这是国安部打入对方高层的特工，时不时会传来一些重要的消息。而易军他们也看得出，身边这个小林正太根本听不懂华语，所以也根本不避讳。

　　易军板着脸点头说：“刚才那个改造战士的死，果然惊动了对方。不过对方想要赶来驰援很难，但就怕他们已经通知了核电站内部，让核电站有了警惕。”

　　正说着，易军耳朵忽然一动，叹道：“果然，核电站那边似乎隐约响起了警报声。虽然距离还远，但我能听到。”

　　龙天闲一怔，心道这回似乎更加麻烦了。而龙天杀也已经把三套衣服取来，听到易军这句话之后也怔怔的。

　　此时，易军想了想说：“现在有两个方案：第一是咱们放弃，果断离开，现在还来得及。第二，就是马上冲进去，趁着对手援兵未到，咱们抓紧时间强行突破任何阻挠。当然，继续执行任务的危险会很大，比以前大了不少。而且万一拖延到对方的援兵到来，咱们就更加麻烦了。”

　　龙天闲一瞪眼，说：“都走到这一步了，怎么能放弃？！干了！”

　　龙天杀也点头，甚至还笑了笑：“我都计算了一下午了，总不能浪费了劳动成果吧。副总指挥，咱们兄弟没有怕死的，干了！”

　　易军说：“那好，临时调整计划，你和天闲一同行动，负责外部。我一个人突入到内部，因为进出的难度可能会比预想的大。”

　　“不行！”龙天杀摇头说，“安置炸弹什么的我最拿手，而且在内部引爆也需要很多技术条件，我必须进去。”

　　龙天闲哈哈笑道：“还是按原计划吧，反正我能确保完成任务！走。”

　　龙天杀看易军想了想并未反对，于是推了小林正太一把，呵斥说：“给我好好配合，饶你不死，开车！”

　　小林正太一哆嗦，当即启动了汽车，调转车头朝核电站的方向驶去。这条路的路况还是不错的，再过去五分钟就是那个检查站了。这个检查站，距离核电站只有五公里。

　　在车里面，易军三人根据各自的体型，大体选择了较为合适的巡逻兵衣服。上面都有些许血迹，但黑夜之中应该看不清楚。唯独那个中队长的裤腿儿被易军斩断了，但龙天闲执行外部任务，主要在黑夜之中穿行，穿上之后应该问题不大。

　　而在这路上，易军反复“”这个小林正太，要求他放轻松一些，免得露出马脚。但坐在副驾驶位置上的龙天杀却始终不放弃挟持，一把枪暗中伸出，悄悄顶在小林正太的腰间。只要这家伙敢胡闹，一枪就崩了他。一边安抚一边威胁，这叫两手抓两手都要硬。

　　小林正太勉强稳住自己的情绪，心道自己哪敢胡闹啊，眼见自己的中队长那么厉害的家伙，在这几个人面前都不堪一击。在小林正太看来，易军他们是纯粹的恶魔，杀人不眨眼的恶魔。

　　终于，汽车到了接近检查站的地方，悄悄的停下了。前面，警报声刺耳的响，一座核电站远远的浮现出朦胧轮廓，在这一带漆黑之中亮着灯光。它在黑夜之中展露狰狞，仿佛一头择人而噬的怪兽。

　　龙天闲下车了，背着一个背包，里面显然就是那枚预先定制的炸弹。在此处大家就要分头行动了，龙天闲负责在外面埋置炸弹，而易军带着龙天杀则必须深入敌人腹地。

　　“分头行动，天闲老兄你自己注意。”易军在龙天闲胸口捶了一拳。

　　穿着巡逻兵衣服的龙天闲笑了笑：“保证完成任务！你们也小心。”

　　看易军和龙天杀点了点头，龙天闲义无反顾的转身，瞬间消失在茫茫黑夜之中。

　　此时，易军看着仅仅几百米远的检查站，对身边的龙天杀说：“你控制着小林正太，等两分钟之后让他加速开，全力冲向检查站，装的紧迫一些。”

　　说完，易军也潜入了黑夜之中，只不过是直奔前面的检查站。


第2515章 时间就是生命

　　就在几分钟之前，陈老板的居处。

　　一个手下忽然传来消息：“陈先生，紧急情况！十九号改造人生命反馈消失，联系几次均没有联系上，恐怕出了意外！”

　　十九号改造人，应该就是刚才被龙天闲一脚踩断脖子的那个中队长！

　　易军也就是不在这里。要是他在这里的话，单是这一个代号，就能让易军大为吃惊。十九号，这意味着被他们成功改造出的泰斗级高手，恐怕至少已经达到了十九个！哪怕在英国死了两个，剩下的数字也够吓人了。

　　竹机关果然不简单，在“批量生产”泰斗的路子上竟然已经走了这么远！

　　陈老板一听这个，顿时眼睛一紧：“查清是谁干的吗？”

　　那手下在电话上表示没有线索，甚至现在还没找到“十九号”死掉的准确位置。不过那人汇报说，十九号距离核电站应该不远。因为他刚才核实了，说十九号刚刚离开核电站总部没多久。

　　陈老板很细心，当即问：“听到了枪手或嘶喊声没有？”

　　那个手下认真回答说：“没有，那里没有任何动静，整个核电站防御系统人员没有听到任何异常动静。我们只是在电脑上发现了他的生命反馈没了，才得知了这个。”

　　陈老板当即指示：“继续搜查，同时通知核电站那边，全力加强戒备，恐怕有强敌入侵。”

　　正是因为这个原因，核电站这边才警报大作。

　　挂了电话，陈老板狠狠的一拍桌子。身旁好几个手下都不敢做声，唯有叶知非不解的问：“父亲，怎么了？”

　　陈老板冷哼一声：“有人潜入了核电站警戒范围之内。好他个易军，竟然给我来了一记声东击西。我说等了好几天都没在鸟羽发现他的踪迹，没想到他竟然去了那里！”

　　“易军去了核电站？”叶知非陡然一惊，“消息准不准，看到是他了？不会是中情局的人？毕竟中情局在我们这边虎视眈眈也很久了。”

　　“不可能。”陈老板摇头说，“现场没有枪声，说明我们派去的那个人是在冷兵器格斗之下被杀的。甚至，连呼喊声都没听到，这说明我们派去的那人，在对方面前处于完全被碾压的态势。而我们派去那个是改造战士，实力已经勉强达到了泰斗级的水准！”

　　不用更详细的解释了吧。一个近乎泰斗级的强者，哪怕就算是大师级巅峰的强者，想要让他一声不吭就挂掉，难，太难。易军或许能做到，但中情局绝对没有这样的高手！

　　“混蛋，他竟然连这个秘密都知道了？难道是中情局大面积的调查，然后把消息借给了他？”叶知非一惊。

　　陈老板则摇头说：“不，你忘了渡边晋三的事情吗？渡边晋三要是和易军勾结了，那么他可以向易军通报梅机关、樱机关的事情，自然也可以……王八蛋，本以为他只会利用易军来针对我们，没想到他连关乎岛倭国未来发展大计的生死命脉都告诉了易军！”

　　叶知非摇头叹道：“只可惜渡边晋三死得仓促，咱们本该多拷问一下，把他的事情全都问清楚的。”

　　“后悔这些没有，必须抓紧时间做好核电站的防备，易军的破坏能力太强了。他连51区都能炸了，恐怕核电站也会有大危险。”陈老板的双目之中爆射一股狠厉的神芒，“当然，假如能在核电站附近剿杀了他，那倒是一了百了！”

　　叶知非也冷笑着点了点头：“核电站也不是随便谁就能进去的！父亲，鸟羽这边还是要保持防备，免得打乱了原来的诱敌计划。让我带着一批人杀过去吧，我想会一会他，而且两个小时之内他应该出不来。”

　　“不好说，这里距离福岛太远了。万一真被他得手，那可就来不及了。”陈老板说，“你师爷爷在东京，距离那里很近，乘坐飞机很快就能抵达。我先跟他联系一下，同时再跟恭和亲王以及代首相麻生说一声。这一次，要动员皇室高手和官方力量，争取全面扑杀易军！”

　　我勒个去的，大宫司织田利昭亲自出马吗？要是再加上皇室高手，以及自卫队和警方布下天罗地网，易军他们确实麻烦大了。

　　而且，从东京到核电站的话，假如有高性能武装直升机运送，织田利昭等人几十分钟就能抵达！哪怕加上调集直升机的时间，恐怕一个小时之内也差不多。毕竟先进直升机速度接近四百公里，而东京到福岛的距离也就是大约两百公里。而且，东京作为首都，调集直升机也不难。

　　至于福岛附近的海上自卫队或警察，哪怕都在警戒区之外，也能够在一小时之内迅速扑杀过来。

　　……

　　所以说，现在易军的时间非常迫切。而且易军也算了，自己的时间大体也只有一个小时——这还得包括撤出来的时间。当时算了算这个，又考虑到龙天闲和龙天杀的安全，这才提出了放弃任务的选择。不过既然龙天闲和龙天杀也执意“干了”，那易军更不怕什么，不如干了！

　　现在，时间就是生命。稍微拖延，就可能遭致一群狼的围杀，甚至带头的还可能是织田利昭这样的猛虎。所以易军飞速在黑夜之中潜行，并要求等两分钟之中让小林正太加快速度，必须抓紧时间冲进去。

　　不一会儿，车子飞速抵达了前面的检查站，在起降杆前嘎吱停了下来。没办法，这是必经之路。几乎每个成型的道路上都有检查站，而其余地方都崎岖难行，绕道行驶恐怕要耗费大半个小时才能接近核电站，时间根本不够用。

　　按照一开始的计划，要是不惊动对方的话，易军他们准备把车丢在外面，找个步行的地方悄悄潜入，哪怕路程不直接、还得绕路，也就是步行十公里。

　　因为原来的计划之中，时间比较宽裕，十公里的路程就算在黑夜里，对于他们来说也不到半个小时。但是现在不行了，必须要借助车辆，也必须经过检查站走这条最直接、最便捷的路。

　　“停车！停车检查！”检查站里面当即吼道。要不是他们乘坐的是核电站内部的军用车，恐怕检查站里面的警卫已经直接开火儿了。


第2516章 走一路杀一路

　　军用越野车停下了，小林正太当即摇下车窗对外面喊：“快，快加强戒备。并且向上级汇报，我们遇袭了！”

　　喊着的同时，对面举着枪的家伙当即也吼了句：“废话，你听听这警报，上级早知道了。你们遇袭了？什么人侵入了？”

　　小林正太说：“不清楚，两个很厉害的家伙，我们中队长带着两个人去追了。他让我赶紧回来，把入侵者的相貌特征仔细向上级汇报！”

　　“好，请出示你的通行证，并且开到这边接受检查。”对面三个持枪的家伙之中，带头的那个谨慎的说，但并未冲上来。看样子，这里是风声鹤唳了，哪怕明明是自己一方的车也得出示通行证，也得接受检查。

　　而小林正太则一边掏通行证，一边把车缓缓开到检查站的关卡前。这时候不能开快了，免得对方紧张。而实际上小林正太也不敢开快了，因为他得到了龙天杀的指示，必须尽量磨蹭时间。

　　磨蹭到的时间，是为易军准备的。因为这个时候，易军已经潜到了检查站岗亭的周围。当他看到小林正太的车开过来，并且成功吸引了所有人的注意之后，易军就一下子闪身进入了岗亭里面！

　　岗亭里，还有两个值班的守卫。此时这两人正眼巴巴看着外面，毕竟小林正太说“遇袭”的事件，能够足以吊起他们的胃口。这深更半夜的，有大敌来犯，如今看似接触到了第一手资料，谁不关注。

　　所以，当易军一闪身如鬼魅般杀进去的时候，里面两个守卫还傻傻的看向窗子外面，丝毫没有察觉易军的到来。

　　易军一闪身到了其中一个人背后，单手捂住嘴巴，另一只手猛然一扭，顿时响起一声轻微的咔嚓声——脖子断了，连呼叫都没发出。而且这声轻微的“咔嚓”，恰恰被小林正太那辆车的发动机声压制住了。

　　外面的三个人没听到，只有岗亭里面另一人看到了。他猛然看到了身边同伴倒下去，而且眼角余光看到了易军的身影，顿时大惊。但没等他转过头，嘴巴就被死死的捂住。任凭他眼睛瞪再大，却根本来不及反抗。

　　很显然，这个守卫的命运和他的同伴一样。

　　悄无声息的干掉了这两个，易军又马上闪身出来。这时候，小林正太已经把车停在了检查点前，并且亮出了自己手中的通行证：“请快一点，现在情况太紧急了！”

　　对面三人也不含糊，带头的那个马上拿起小林正太的通行证。但就在这时候，易军又出手了！他在三人的背后，摸到了最后那个人的身边。如法炮制，手段熟练的令人发指。

　　接着是下一个！这次易军已经拔出了脚脖上的军刀，一只手从后面探出捂住那个守卫的嘴巴，另一只手拿着军刀猛然在他脖子上一抹！

　　这时候，他已经不管尸体倒地发出声响了，因为他随意放下这尸体之后，一下子就冲前面检查通行证的家伙冲了过去。

　　负责检查的那家伙刚刚把通行证还给小林正太，扭过身正要探头看看车里面的情况，却忽然听到了同伴似乎有倒地的声音。不过还没等他反应过来，那手还因为拿通行证而没有端起枪，易军就已经掠杀到了眼前！

　　“咔！”易军的一只手如虎口般探出，死死掐住了那个卫兵的脖子，甚至把他从车窗边拖了过来。这个卫兵头子大惊失色，但是一股无力感和窒息感传来，满眼充斥着恐惧的神色。他甚至还搞不明白，这究竟是怎么了，结果心脏部位就被一把利刃捅了进去……

　　放下了这第五人的尸体，易军在这人的尸体上摸了摸，摸到了一只手机。因为他刚才在岗亭里留意了，没有固定电话，看来上级想要和这个岗亭联系，显然通过移动通讯设备。而且易军看得出，最后倒下的这家伙是头目。那么他们的上级要是联络，应该也和这个头目直接联系。

　　收起军刀、拿起手机上了车，易军在后排拍了拍小林正太的肩膀，用熟练的岛倭语说：“小林君不要怕，镇定一些。你刚才配合的很好，继续保持。”

　　小林正太傻傻的点了点头，其实他都尿裤子了，已经被吓傻了。刚才易军杀最后三个人的动作，被他清清楚楚的看在了眼里，太可怕了，简直是魔鬼啊！收割生命的速度快到这个地步，简直无法想象。

　　幸好小林正太还算个士兵，经受过自卫队的意志锻炼，否则现在就不是尿裤子这么简单，有可能已经反胃呕吐了出来。

　　好在经过易军的慢慢软化，小林正太渐渐恢复了正常，只不过脸色还是有点泛白。有点恍惚的开着车，颤抖着说：“先生您……好厉害，比我们中队长还厉害多了，您杀过……很多人吧……”

　　易军笑了笑：“只要你配合，我就保证你能活。到时候我敲晕你，让你假装是被袭击的就是了。”

　　小林正太不知道易军是否可信，但看在龙天杀顶在他腰间的那把枪的份儿上，也只能强迫自己选择相信。

　　恰在这时候，易军刚刚拿到的那部手机响了。看样子，这是上面照例询问各个关卡。毕竟发现了可能存在外敌入侵，这几个关卡必然要频繁询问的。

　　“请问你们那里有无异常？请回答！”电话那边有点紧急的问。

　　“没有发现异常，回答完毕。”易军说。其实他不知道这里是否具有什么口令，只能撞撞运气了。反正是他“白捡”的手机，要是不能忽悠对方，就当自己没拿这手机罢了。如果任凭这手机留在那个守卫的尸体上，长时间没有应答的话，对方同样知道这个岗亭的方向发生了变故。

　　不过还好，易军这次运气似乎恢复了，对方只是简单安排了一句就匆匆挂掉了电话，估计又询问下一个关卡去了。

　　接完这个电话之后，他就把这手机关掉了，塞在了小林正太的裤兜里。同时让车熄灯，换做易军自己来开。至于小林正太，则被他一记手刀砍翻了，一个小时之内别想醒过来。而且小林正太的嘴也被塞住，身体死死捆绑在副驾驶的靠背上。

　　随后，又要面临一次厮杀，因为小林正太说了，前面不远处还有关卡。

　　这是走一路杀一路的节奏。


第2517章 以身为饵

　　此时车内的座位已经完全改变。易军开夜车，被砍晕过去的小林正太软绵绵躺在副驾驶位置上，嘴巴也被塞了东西封住了。而龙天杀则跑到了后排，并且探身向前，熟练的将小林正太死死捆在靠背上。

　　“还留他的命干什么，不如一刀解决了干净。”龙天杀一边捆绑一边说。

　　“他一个小时之内别想醒来，而我们的时间本来也不足一个小时了，耽误不了咱们的事儿。”易军说，“答应了就要做到，不管是对敌人还是对自己。”

　　此时，车已经又向前行进了几公里，距离核电站已经只有不到一公里的距离了！而根据小林正太的交代，在核电站外围三百多米的地方，也有一个检查关口。这个关口，距离易军也就是五六百米的距离。

　　易军把车开到了附近一栋残破的小楼旁，这里因为大海啸的原因残垣断壁到处可见，哪怕被清理过，但总有一些成型的建筑遗留下来。车子停在这小楼后面，多少隐蔽了一下，不至于被前方核电站的人看到。

　　这时候，易军和龙天杀下了车。看了看龙天杀背上的背包儿，易军点头说：“你的任务只是爆破，只管跟着我。”

　　说着，他的身体嗖的一下向前冲了过去。龙天杀看着这惊人的速度，摇头微叹一声“变态”，也跟着冲了出去。虽然速度不如易军，但也相当可观，毕竟是有代号的龙巢战士，大师级巅峰的身手。

　　只有几百米的路程，易军却把龙天杀甩开了好几十米。更让龙天杀感到震惊的是，当他终于追上去，到了一个暗哨点的时候，却看到易军身边已经躺下了两个人。显然都是一击毙命，连距离这么近的龙天杀都没能听到任何动静！

　　“好家伙，你这速度……”龙天杀都服气到骨子里了，言语难以表达。

　　易军压低了声音，指着外面三四十米远的那个岗亭说：“其实那个岗亭倒不难解决，我已经能够感觉到，里面只有三个人。问题在于再过去三百米就是这个核电站的一个入口，进那里才比较麻烦。

　　这么着，我先把前面岗亭里的家伙收拾了，你上前再突进两百米。而我到另一个方向的入口处制造一点混乱，把对方的目光都吸引过去，你趁乱进入那个入口。”

　　龙天杀震惊的说：“什么，你故意暴露？这里面就算没有顶级高手，但是单凭人海战术……不，原计划不是这样，咱俩本该一起进去的！”

　　“计划是随着形势而变化的。再说了，我也会进去啊，不然怎么能真正吸引他们。”易军说，“那边也是一个入口，我也会进入核电站内部。那么一来，所有人的目光都会聚集在我的身上，你就有更加从容的时间埋置炸弹。”

　　故意暴露了，还非要再闯进去，那岂不是更加自投罗网？对于易军的胆子之大，龙天杀几乎已经无法形容了。

　　“为什么这么改变计划？”龙天杀愣愣的。

　　易军轻叹道：“还不是咱们提前暴露了，让对方有了警戒！你想想，刚才那个改造战士和小林正太他们，就是沿着这条路离开的，那就证明咱们也在这个方向突入进来。所以，这个方向的入口——也就是你即将进去的这个，显然是防备最严密的。

　　但是咱们反其道而行之，我故意在五百米外的那个入口强行突破，会打破他们的部署。而且慌乱之中，他们在你要进去的入口增加部署的兵力，肯定要马上运动到我出现的地方进行增援。所以，他们就被咱们调动起来了。

　　而只要他们一动，就会出现机会。在这边产生混乱的那个时机，你有机会混入到里面；而在这些游动兵力尚未增援到那边，我也有机会杀进去。

　　记住，我会在核电站里面纠缠吸引他们半个小时，这也是给你的时间。半个小时之后，无论成功与否都必须出来，因为外部即将增援过来的敌人更强大！要是不出意外的话，那些增援的敌人可能四十多分钟就能杀过来。我之所以给你半个小时，是因为咱们至少要留下十分钟逃出去。

　　记住，半个小时无论成功与否，都必须给我逃出来！”

　　易军这就要行动，结果龙天杀一下子拉住了他：“要不然你打一枪就跑，同样可以吸引对方。”

　　易军摇了摇头：“对方知道我没有进入核电站，那么核电站里面就不会乱。里面不乱，你埋置炸弹的机会就少了。”

　　“可是你这样做，真的太危险！自我暴露，而且要深入腹地，逃出来的机会太小！”龙天杀平时并不婆婆妈妈的，但今天关乎副总指挥的生死，他不得不多考虑。

　　而且，易军如此大张旗鼓，完全是为了给龙天杀创造更多的成功机会，也是活下去的机会。所以想了想之后，龙天杀咬牙说，“那么我去吸引他们，你去埋炸弹！”

　　“放屁！”时间太紧了，易军忍不住骂了句，“吸引对手，你有我跑得快、有我能打？埋置炸弹，我有你专业精通？最大的发挥团队协作能量，老子在部队里强调过不止一次两次，忘了？这是命令，无条件服从！”

　　龙天杀深深的喘了口气，左手狠狠的攥紧了拳头，右手抓紧了背包的背带，低声但是沉稳的说：“是，坚决完成任务！”

　　易军点了点头，这才要冲出去，冲向那个岗亭。但是他又忽然转过身，在龙天杀胸口捶了捶，坚定的说：“兄弟，活着出来，我也一样！另外，‘半个小时’不是约定，也是命令！”

　　龙天杀沉闷的点了点头。

　　于是，易军再无顾忌的冲了出去。龙天杀在背后看着这道夜神一样的背影，心中感慨万千。难怪龙巢里只要和副总指挥搭班子执行过任务的，回头都会佩服到底。最危险的留给自己，甚至不惜以身为饵给队友制造机会，这样的上级最让人信得过、可依赖。军神，这不是一句空话。

　　如今，易军已经风一般掠到了岗亭周围。星光下，易军的身影灵动飘忽，给龙天杀带来一种视觉的震撼。这才叫真正的高手，神乎其技。


第2518章 强行突入

　　这座岗亭已经是进入核电站之前的最后一个关卡，距离核电站主体建筑也非常近，一旦有所动静很容易被内部发现。

　　但是，龙天杀眼睁睁的看到，易军在蹲附岗亭墙角半分钟之后，似乎找到了机会，轻易的闪身进入了岗亭之中。没人察觉，任何动静都没有，而仅仅又过了半分钟，易军的身影从岗亭里走了出来。他对着龙天杀做出了一个约定的手势，随即向左边急掠出去，瞬间消失。

　　这个手势，意味着岗亭里三个守卫都被干掉了，在无声无息之间！当然，也意味着龙天杀可以顺利通过了，向前再潜伏两百米。

　　“好家伙，走一路杀一路，一点动静都没有！”龙天杀揉了揉脑门，抓紧了装着炸弹的背包嗖的一下冲了出去。

　　……

　　易军偷偷摸摸，始终和核电站那庞大的主体建筑保持了平行，向左边潜藏奔行。这座核电站一共六台大型机组，貌似结构复杂。但是通过以前的资料和华夏核能研究所的分析，假如岛倭国要想借助这个核电站作为掩饰，进行一些核武实验研究的话，就必须深入地下。

　　由此，断定那几个通往地下的入口，也就是易军和龙天杀此次行动可以进入的关键。

　　现在，易军接近的是地下三号入口，而龙天杀等待进入的则是二号入口。

　　如今，二号入口前持枪而立的警戒人员多达十几个，而且其中几个远远一看就身手不错。倒是三号入口前，只是增加了五个警卫。当然，除去临时增加的这些，入口内也肯定还有原本固定的守卫人员，这是一定的。

　　易军距离三号入口已经不足五十米，眼看着和站在门口那五个持枪警卫已经非常接近。他琢磨了一下，看了看前面一辆车可以做临时的掩体，又取出了自己的军用手枪。

　　嗖！一次疾速冲刺向前突进了三十米，到了那辆小型汽车的后面。而在这么近的距离之内，加上负责警戒的人那么多，易军已经不可能保证始终不被察觉。果然，正前方似乎有人注意到了不正常，大吼了一声“什么人？！”

　　吼声惊动四周，但这道声响戛然而止。易军的手枪开火儿了，只发出了一声致命的闷响，便准确击中了那个吼叫的家伙。

　　痛苦的惨叫响起，那个警卫当场倒了下去。就在所有人都惊诧不已的时候，一连串的惨呼此起彼伏——易军开始毫无顾忌的偷袭了。一枪接着一枪，以间不容发的速度疯狂的射击。他的枪法太准了，几乎能做到一枪一命。当六枚子弹打出之后，对面那五个守卫竟然全部中弹！

　　当然，现场的形势也彻底乱套了，惊呼连连。特别是龙天杀面前二号入口的那十几个警卫，一边高声吼叫着“敌袭”，一边飞速的向易军这边突进，增援三号入口。甚至包括二号人口内部原本的警卫人员，此时也不可避免的出现了躁动，这就是龙天杀的机会。所以趁着这乱象，龙天杀悄悄接近了二号入口。

　　但是，易军这边的麻烦却更大了。三号入口内的守卫肯定已经被惊动，而从二号入口疾速杀过来的十几个人正全力掩杀过来。

　　假如现在易军要是转身逃走，没人能追的上他。可是，他的目的却是硬冲进入口里面！只要他冲进去，就意味着前有入口警卫，后有增援掩杀的人员，腹背受敌。

　　而且敌人已经发现了他的大置，枪声四起，那增援的十几个人纷纷开火，将易军用来做掩体的汽车打得啪啪作响。

　　一咬牙，易军全力冲刺最后这二十米。身体轨迹形成了一个大曲线，一边奔跑一边甩手对着右边连射了几枪。这几枪已经不求命中率了，只求暂时压制对方一下。但即便如此，几枚子弹打出去之后，还是击中了一个警卫。

　　而且随着易军这种突然的射击，那十几个人本能的趴伏在地、或者躲在就近掩体后。这是本能的反应，却给易军带来了一丝机会。

　　二十来米的距离，几乎瞬间抵达。易军凭借着对方援兵熄火的这一刹那，当即掠杀到了三号入口前。而这时候，三号入口内原本驻扎着的几个警卫，也终于开火儿了。

　　对于这几个警卫，就只能选择精准的点杀了。因为不把这些家伙干掉个大半，易军就别想冲进去。

　　哒哒哒哒！！！密集的枪声响起，三号入口里面射出了雨点般的子弹。易军并未惊慌失措，而是凭借自己夜视能力准确判断对方射击和游动的位置，辅之以强大的听力来听声辨位，抬手三枪打出去，顿时灭掉了入口内两个火力点。如此精确的杀伤能力，显然也让入口内的火力为之一滞。

　　而就是趁着这个空档，易军再度冲了过去，直接闪身到了三号入口里面。由于角度的关系，增援的那十几个警卫已经不可能直接击中他，只能飞速杀过来绕过门口进行剿杀。

　　而看到易军已经冲进来，入口里面剩下的三个枪手再度开火儿。他们已经看出了易军的可怖，决不能让这个具有强大杀伤力的家伙贴近了，否则可能就是末日。

　　子弹太密集了，这样的突袭最是凶险，易军已经不可避免的中弹！前胸被击中了一次，大腿也被击中。要是换做平时，此时的他已经丧失了近半的战斗力。但是在眼下，他的身影只是猛然震动了一下，却毫不停顿的继续向前冲杀——因为他穿着那种高强度的防弹衣！

　　要是没这玩意儿，易军绝不会这么胆大包天。如今只要不是被直接击中脑袋，对他来说问题就不是很大。而在仓促之中能击中一个高速运动中的目标的脑袋，对于那些枪手来说难度也确实很大。

　　看到易军中弹了还如此疯狂，那些家伙更加震惊了，仿佛面对的是一头怪物。就在他们稍稍走神的时候，易军的手枪再度迸发出可怕的威力。这次他撒出去的子弹很多，只求广撒网多捞鱼。于是，在枪内的子弹只剩下两枚的时候，他也再度击杀了正对面的两个枪手。

　　三号入口内，此时就剩下了一个癫狂射击的枪手。

　　这一次的强行突入，眼看就要成功了。


第2519章 由内向外的接应

　　此时，后面从二号入口增援的十几个人眼看就要杀过来了。而在易军的对面，依旧还有一个枪手端着枪，喷吐着癫狂的火焰。

　　这个枪手的射击有点疯了，因为他在害怕，他被刚才易军表现出的精准杀伤力、悍不畏死的意志、打而不死的变态所吓到了。

　　易军没有着急，冷静的躲在一边。就在这时候，对面那个疯狂扣动扳机的枪手，竟忽然停止射击了——子弹打没了！

　　“老子就知道你这打法儿不行！”易军抬手一枪，砰的一声结束了那个枪手的性命。至此，原本躲在三号入口里面的五个枪手，被易军全部消灭。

　　随后，易军飞一般冲进了一条不算太长的甬道，他进入这座核电站的地下结构之中了！

　　而进去之后，易军丝毫没有迟疑，接着向右边疾掠过去。这个方向，是他龙天杀面对的二号入口内部！

　　本来，易军冲进去之后就足以吸引对方注意力了。但是看到入口里面的戒备如此森严，他感觉龙天杀要想不惊动对方，悄悄潜入内部恐怕难度极大。而且他没有听到二号入口处响起任何枪声，心道龙天杀恐怕还没有找到突入进去的合适机会。

　　所以，易军只能冒着更大的危险，竟然从内部去接应龙天杀！

　　这是一次更加冒险的举动，当然也是一次因形势超出预判而做出的新变化。随机应变，这是一个优秀特种兵的必备素质。

　　而不出易军的所料，现在龙天杀依旧等在二号入口处，苦苦找不到机会。他的能力也不错，至少已经趴伏在了入口的门前却没有被人察觉。现在他要是强行突破的话，由于没有了门外的人员，凭借着那身防弹衣，也有不小的可能冲进去。

　　但是那样一来，他的身影也会暴露，这就和原来的初衷违背了，易军帮他吸引注意力也失去了大部分意义。

　　所以，他干脆静静等一会儿，希望二号入口里面的四个警卫有所松懈。真要是再等三五分钟还没有机会的话，那就只能强行突破了，时间不等人。

　　但是，就在他痴痴苦等的时候，让他惊讶的事情发生了。因为在二号入口的里面，竟然也爆发了枪声！

　　很显然，这是易军从里面制造更大的混乱，给他制造更大的机会。对此，龙天杀已经服气的五体投地，也被易军的艺高人胆大彻底震惊了。

　　而入口深处爆发枪声，等于二号入口的那些守卫背后突然被袭击了。而且，易军临时捡来的那把突击步枪突然开火，也直接打死了两个守卫。那些守卫还傻傻的瞪着入口外面呢，哪能想到屁股后面也会挨枪子儿！

　　突然死了两个，剩下的两个大为震惊，本能的转身就要还击。结果就在这一瞬间，易军的子弹又密集的射杀过来，弄死了一个。

　　最后这个傻眼了，和刚才三号入口的那位差不多，有点癫狂的射击。但是，他根本射不中易军，因为易军现在处在通道最里面，掩体太容易找了，完全不像在外面那么被动。

　　只等这最后一个守卫稍稍失神，易军就突然蹿出来，连续射出一波子弹。甚至，对方一枚流弹打在了他身上也不在乎，只要脑袋不中弹就没多大问题，最多浑身疼一下。假如脑袋也中弹了，那就算自己运气差。

　　在这种不要命的对攻之中，易军拼着身上被击中，也准确射杀了二号入口的最后这个守卫。

　　自此，龙天杀面前是一条毫无滞碍的通道，任凭进出！！！

　　龙天杀眼睛都有点湿了，心道副总指挥这是在玩儿命给自己创造条件啊。不过他不敢有过多的感触，毕竟时间就是生命，而这些时间是副总指挥给自己争取来的！

　　所以，龙天杀二话不说，嗖的一下从二号入口的甬道里钻了进去。没人注意到他，因为所有人的注意力都在易军身上。此时的龙天杀就像是一条幽灵，在一个无人关注的死域里自由穿梭。

　　但是这时候，原本增援三号入口的那十几个人，也已经通过二号入口进来，追杀到了易军的背后。易军要是直接从面前的二号入口冲出去，那么对方还是追不到他，但是却可能和龙天杀面对面，从而暴露了龙天杀。

　　此外，就算他掩护着龙天杀冲进去，但要是就此离开的话，所有人还是会在外面追杀他，可是核电站内部依旧不会乱。内部不乱，龙天杀埋置炸弹的难度就大。

　　因此易军没从二号入口逃出去，反而面对面的和对面那些家伙打了起来。这是他做出的一个假象，似乎本想从二号入口强行离开，结果却被后面十来个人纠缠了，根本没机会逃出去。

　　此时，对面十几个人被他疯狂扫射打得抬不起头来，而龙天杀则嗖的一下从易军背后窜过去，直接进入了核电站的深处。

　　龙天杀彻底进去了，易军则倒退了几步。扔掉了已经打空了的子弹，假装要从二号入口冲出去。但是这时候，外面不可避免的又有增援的人来了。外面听到动静的人从二号入口外面向易军开火儿，使得他貌似无法出去。这样最好，所有的目光都击中在自己的身上。

　　此时以易军为原点的话，对面是一直追击他的十来个人，左手方向是二号入口以及临时出现的枪手，右手方向则是龙天杀刚才潜入的地方。

　　易军转身就跑，向自己的背后跑开！这是最“合情合理”的选择，既避开前方和左方两拨人马，又没有向右边更深处的地方逃逸，只是向背后跑。因为根据这个建筑结构来看，向背后奔逃的话，应该还能沿着核电站外围迅速接近一号入口。易军做出的假象，就是“既然二号入口不好出去、那就从一号入口找机会”。

　　易军扔了突击步枪就跑，因为子弹打没了。而奔跑之中，他把自己那打空了的军用手枪也换了备用弹夹。其实在这种结构复杂的狭窄环境里，手枪比步枪更灵活。而且这种军用手枪弹容量二十枚，也足够他用一阵子了。毕竟他随后就不会再做那种强行对抗了，他的使命变成了“尽量牵制和周旋”。


第2520章 绕圈圈

　　一号入口确实就在易军的奔逃方向，但是距离二号入口就比较远了，距离远远大于二号和三号。因为一号入口在整个核电站的南方，这个方向只有这一个入口。

　　这座核电站的地下入口，就好像一座巨大体育场的入口那样，四个方向都有，但是却没有体育场那么规则。南方一个入口，是一号入口；西方两个，分别是二号和三号；北方入口是一个，为四号入口；东方入口也只有一个，为五号入口。

　　这就像是一个大圈子，五个入口分别环绕成一个圆形。只要你坚持跑，只要没有阻拦的话，那么易军甚至还能一直再跑回刚才的三号入口处。

　　这也就说明，假如易军从前面的一号入口找不到机会的话，他甚至可以继续往前，从五号入口寻找机会，再往后依次是四号、三号、二号……周而复始。

　　这也的环境，太有利于牵制对方了！当易军发现这个地形之后，就觉得这简直是老天爷在帮着自己。因为在核电站内部最外围这个大圈圈里绕，几乎能把整个核电站的内部防御打乱，所有的入口都有可能成为易军逃生的通道，那么所有的入口也都会乱起来。

　　易军其实还在感慨，心道这核电站的建设规制太不专业，这样的地形不容易封闭剿杀外来入侵者，和51区的防御规制差了太远。

　　不过，这也不能怪岛倭国的设计者太笨。毕竟这座核电站一开始设计的时候，还是单纯的民用发电装置，哪能考虑什么攻防问题。设计这种内部结构以及灵活的通道，也只是便于疏散——万一内部发生什么事故，内部工作人员便于紧急疏散到外面。

　　也就是说，这种结构的本来目的，就是为了便于里面的人跑出去的。

　　这座福岛核电站直到运营了多年，才被岛倭国秘密“借用”了地下设施，搞那些见不得光的秘密研究。此时总不能将整个建筑推倒了重新再建，所以也就只能将就一下了，最多只是在各个入口加强的防御，同时在最核心深处也加派警卫人员而已。

　　……

　　易军大体明白了这些结构构造，心里头也就更加有数。他始终在前面跑，但又不能彻底甩开后面追击的家伙。因为他要保证自己时不时出现在对方的可视范围内，这样一来对方就不会追丢了自己，以为始终保持着对入侵者侵入范围的掌控。如此一来，他们就更不会注意到内部其实已经混进去了第二个入侵者，龙天杀。

　　此时，易军已经跑到了接近一号出口的位置。他试探着从一号出口探出脑袋，结果发现一号出口的几个卫兵已经学乖了，调转屁股枪口向内——这肯定接到了核电站总部的通告，要求主要注意力从外部转向内部，毕竟刚才二号出口的教训太惨痛。要不是二号出口及时有人从外部增援，入侵者险些就逃了出去。

　　易军一露头，对面就发现了他。但是他们的反应没易军快，易军抬手就是一枪，当即崩了一个守卫的脑袋。但是他没有停留，打完一枪就继续往前跑。直到他闪身通过了这个出口，那些守卫才“哒哒哒”的开枪。这种级数的枪战，慢半拍自然一事无成，连个屁都打不到。

　　如今易军“错过了”从一号出口逃出的机会，就只能沿着大环形继续往前，前面更远处就是五号出口。

　　五号出口就在整个核电站的正东方，面朝大海。但是实际上，易军也不想从五号出口出去，因为另一个伙伴龙天闲，现在应该接近了五号出口外面。他的任务，是在五号出口外面做一些爆破。

　　要是易军真的从五号出口逃窜出去，说不定会把所有追击者引导到那个方位，恰好和龙天闲“汇合”了。那样一来，可就麻烦了。

　　但是，伪装工作还是要做的。易军现在就奔着五号出口的位置跑，也牵引着后面的人继续跟着跑。

　　只不过跑了没多久，他忽然发现了左手边——也就是更深入核电站核心的方向，有一条小通道。这条通道，和刚才龙天杀深入进去的差不多，应该是类似的。

　　想了想，易军干脆一闪身闯了进去。由此一来，就基本上进入了最核心的位置了，也会彻底打乱整个核电站的步骤。

　　果然，警报声忽然刺耳的响起，里面播音员紧急播放：“各单位注意，入侵者已经通过‘南内通道’进入最核心区域，已经进入最核心区域！请务必击杀入侵者，务必击杀！”

　　南内通道，应该指的就是易军现在穿行的这个小通道。

　　哗！整个核电站内部彻底乱套了。入侵者要是进入这个位置，那还了得。

　　顿时，最核心的内部区域里，所有的防御力量都向易军这个方向涌过来。决不能让他再继续深入了，否则会引发不可预测的事件。这种级数的入侵者一旦闯进来，说不定会到处做破坏的。

　　但是，易军的目的却达到了。因为当核心区的力量全都集中到他这个方向的时候，龙天杀在里面就彻底轻松了！应该说，此时的龙天杀已经可以从容布置自己的炸弹了。

　　现在，龙天杀几乎已经接近了指定位置。只不过碍于眼前有个高手堵在目标位置，似乎很难对付。

　　而且，这个守卫的高手看起来不简单，应该和在外面遇到的那个改造人中队长差不多。这种人的体质或许差不多达到泰斗级，实际格斗实力应该在大师级高层。

　　要是和龙天杀对攻，而且龙天杀提前偷袭的话，成功率是不小。但是一旦打起来，三两分钟之内很难解决战斗，那么龙天杀本人也会暴露。

　　正在犹豫着，龙天杀就听到了刚才那刺耳的警报声。他心头一动，知道副总指挥又在给他创造更好的条件了！

　　果然，龙天杀面前那个家伙听到警报之后，神情一动。当即安排了身边两个普通卫士，自己则嗖的一下蹿走了，奔向了所谓的“南内通道”方向。

　　所以，龙天杀面前也就剩下了两个普通的守卫。在龙天杀这种大师级巅峰高手面前，两个普通人，能对他造成什么阻碍？屁都不是！

　　龙天杀心中一叹：副总指挥，你这是铁了心要把困难全帮我解决了啊！要是这样再做不好，我死给你看！

　　……

　　至于易军，一旦舍弃了在外围环形通道“绕圈圈”的节奏，当然危险进一步加大。背后是紧追不舍的追兵，而前面则要面临整个核心区域所有力量的阻击。在这核心区域里，高手可就开始出现了，就像龙天杀刚才遇到的那个一样。

　　此时，易军眼睛一亮——妈蛋，在这里还遇到熟人了，真是缘分。


第2521章 一脚踹翻肉坦克

　　穿越了百十米的“南内通道”，易军就步入了核电站的最核心区。不能拿着这核电站的面积跟51区相比，因为这样的面积已经够大了——核心区直径两百多米，往外每个方向扩展这种内通道一百多米，直径就达到了五百多米；要是再算上外面环形通道到整个核电站地下入口处的距离，整个核电站的面积算是很大了。

　　进入这个直径大约两百米的核心区域，易军就不准备继续往里面走了。已经足够了，足够把整个核心区搅动得彻底不安宁了。所以，易军通过了南内通道之后马上向右走。

　　这里面是一个更小的“环形”，能够让他一会儿之后重新回到外面的环形通道。假如说这个更小的环形类似城市里的“内环线”，外面刚才奔跑的那个环形通道就类似于“外环线”。当然，“内环线”的总长度比“外环线”小了很多。

　　他在这个“内环线”刚刚跑了没多远，眼睛里就发现了一个庞大的身影，而且特别熟悉。他见过这个人，算是个熟人——虽然对方并不认识自己。事实上，像这样三百多斤体重的大块头，任何人见过一次都会牢牢的记住。这家伙，就是曾经的岛倭国相扑大关——佐佐木！

　　好多天之前，佐佐木被陈老板的人绑架带到了竹机关总部博世庄园，易军可是亲眼目睹了的。

　　这家伙是个人品不怎么样的，备受白鹏等人的不齿。但是不可否认，这家伙的命运也够悲惨的。假如不出所料的话，既然这家伙此时“获得了自由”，那么恐怕已经接受了竹机关的改造，成为了一个改造人。

　　当然，易军也不会轻视这家伙。根据死胖子白鹏的描述，这个佐佐木在被绑架之前，应该就已经是一位大师级的高手了。这种人要是经过了改造，应该有了泰斗级的一定能力。更何况，这个佐佐木身后还跟着四个持枪的帮手。

　　佐佐木像是一座肉山迎面移动而来，同时又像是一个巨大的肉盾。移动中每一步踩在地面上，都好像会引发沉重的咚咚声。有时候，单纯的重量就能让人感到心悸。后面四个家伙紧随其后，一同向易军掩杀过来。

　　虽然被佐佐木挡住了去路，但易军还得继续冲过去。因为在他背后，同样杀过来了一群高手，而且刚才那南内通道里还有十几个带枪的家伙。这些家伙在狭窄的通道里要是一通乱射，鬼知道会不会击中易军的头部。

　　所以，易军毫不犹豫的就冲杀过去，瞬间就和佐佐木直接交汇了。

　　砰！易军径直一脚出去，笨拙的佐佐木竟然被一脚踹倒了！庞大的身体一下子滚落在地，这种强大的视觉效果太令人震撼了。一脚出去直接踹翻了三百多斤的庞然大物，将力量的暴烈以最直观的方式体现了出来。

　　其实，这已经近乎易军的全力了。连易军自己都不得不感慨：有些时候，块头儿本身就是本事啊！要是寻常人被自己这么一脚踹中了，还不得骨骼断裂才怪。这倒好，佐佐木只是痛苦的“啊”了一声，但显然没有遭受致命打击。

　　易军腿上那恐怖的力量，被肥厚到恐怖程度的肉皮、脂肪层层缓冲，最终只是将内脏震动了一下，并未伤及筋骨。

　　当然，佐佐木更加震惊。他参加的相扑格斗也多了去了。面对体型力量差不多的，大家相互把对方推翻倒也正常。可是，让一个体型一般的正常人一脚踹翻，这可是从来未曾想象到的事情。

　　咕噜噜滚地，佐佐木的倒地在产生震撼效果的同时，也产生了戏剧化的效果。因为他身后的四个家伙本来就以佐佐木为肉盾，仿佛躲在坦克背后的步兵，哪曾想到“坦克”会突然翻了，而且朝他们翻滚过来。

　　啊啊啊！惨叫连连。被三百多斤的“肉坦克”碾压过去，那些普通士兵顿时悲剧了，断胳膊断腿都很正常。

　　佐佐木还没爬起来，而易军则一下子踩着佐佐木肥硕的大脑袋，轻盈的跳了过去。啪啪几次出击，将地面上翻滚的士兵弄死了几个，并且抢过来一把步枪。转身就射，将后面的那群追兵扫射得抬不起头来。

　　但那些追兵又怕伤到佐佐木这个大家伙，不能随便的放枪，所以只能暂时选择躲避，一个个都闪身到了南内通道之中不敢露头。这一点，让易军来了一点灵感。

　　最倒霉的，则是从“内环线”直接杀过来的那些，带头的是刚才龙天杀遇到的家伙。那家伙也是个改造战士，正因为佐佐木的出现而高兴，以为能把入侵者给堵住了，哪知道一下子就发生了这样可怕的变化。当然，他更没想到易军竟然掉过头来疯狂扫射。

　　顿时，对面那个改造战士紧急趴下了，而他身后的一群士兵被易军的子弹“突突突”杀了个干净，五个手下一个不剩。

　　“二十四号，反击！反击！”对面那改造战士对着佐佐木喊。因为他知道，只有佐佐木最有可能纠缠住易军。要不然的话，佐佐木反倒成了其他人的障碍，让大家束手束脚不能随意攻击。毕竟佐佐木的体型太庞大了，轻易挡住了易军的身影。子弹想要击中易军，前提是怎么绕过肉山一样的佐佐木。

　　但是随着那个改造战士这么一喊，易军顿时来了个小小的吃惊——二十四号？难道说，具备了泰斗级实力的佐佐木，竟然只是二十四个成功改造的家伙之一？也就是说，竹机关里面成功改造的这样的高手，至少二十多个？

　　王八蛋，竹机关用这种方式，顷刻间打造出一个最顶级的地下高端力量啊。哪怕地下格斗实力的最强集团娇莲，也凑不出二十多个泰斗啊。

　　也不知道，对面趴地上喊的那家伙，又是几号。但是从他直呼佐佐木代号、而且实力也很出众的情况来看，至少知道他也是改造战士之一。

　　这些改造战士，可是核电站内部的防御精英，最核心骨干，不能放过。于是易军抱着枪，对准了趴在地上的那家伙实施了精准的点射。易军不瞄准都枪术惊人，一旦瞄准了再射，那可是一打一个准。


第2522章 借助佐佐木

　　被易军瞄准了，一枪就打中了对面那个改造战士的肩膀——让你趴着，趴着也照打不误！

　　结果，那个改造战士当即疼得翻滚，并且知道这么趴着也不是办法。幸好刚才躲了一下，否则可能不是打肩膀，而是打脑袋了。

　　所以，这家伙猛然蹦起来，转身就要往后面跑，因为后面不远处有根小立柱，能临时充当掩体。可他这是对易军枪术的低估，就在他蹦起来的一刹那，易军枪声再起，一枪崩了他！

　　对面的这群家伙总算被易军削干净了，但躲在南内通道里面的那些追兵，则开始趁机要开枪。只不过佐佐木站了起来，让他们无法射击。

　　他们试图追过来，结果又被易军的枪术压住了。精准击毙了一个之后，那些人再度小心了起来。

　　而这时候，易军看着小山一样的佐佐木，忽然说：“佐佐木？”

　　正要扑杀过来的佐佐木一愣，眼睛都瞪了：“你……你是我的粉丝？”

　　在他看来，能记住他的，恐怕只有相扑赛场的粉丝吧？

　　易军摇了摇头，说：“我认识你，也知道你被竹机关改造了。其实……你被绑架那天，我就亲眼见到了。”

　　“你……”佐佐木脸色颓然，似乎再度想起被绑架当天的事情。那天，他还在和老婆一起庆祝，憧憬自己进阶横纲的美好愿景，结果就被人给绑了，“你也看到我妻子怎么样了吗？”

　　他刚刚被改造完毕、养好了身体，是和那个中队长他们一批送过来的，算是刚刚获得了有限度的自由。之所以说自由是有限度的，是因为他们必须统一食宿统一管理，不准和任何人联系，包括自己的家人。

　　所以，到现在他还不知道自己老婆怎么样了。前面就说过，他是个孤儿，被他师父养大。如今师父老早死了，天底下也就他老婆这一个亲人。对于他老婆，他的感情比对师父深的多。

　　易军摇了摇头：“我也不清楚。但是……不如咱们做个交易。假如你在背后掩护我，那么我出去之后，尽可能给你老婆提供一些帮助，至少不必为经济问题发愁。当然，你也不损失什么。”

　　佐佐木确实不损失什么，反正就算易军食言了，也最多和现在一个样子。至于说对竹机关的忠诚，他心里头可没有一点点影子。他甚至恨不能让竹机关覆灭，只不过被挟持了才不敢多说。现在易军提出这个要求，他自然同意。几乎不用多想，就假装对着易军推了一把，同时说：“怎么做？”

　　易军躲过去他这记佯攻，简单的说了两句。佐佐木低声说了句“可以”，随即大吼一声：“给我去死！”

　　说着，他就假装和易军拼命。易军则转身向前跑，佐佐木跟在后面追。

　　这倒好，佐佐木成了易军背后一道宽大的肉墙，后面的人至少不能开枪射击。而仅凭两条腿追，后面的士兵显然追不上。别看佐佐木笨重，但由于个头很高腿也不短，真正跑起来的话速度还不慢。加上被竹机关改造之后体能上升，总比正常人的速度快了些。

　　紧接着，两人转过了一个墙角。再往前，就是“西内通道”了，这条通道将“内环线”和“外环线”连接了起来。而易军由于已经成功实现了搅乱核心区的目的，所以他准备在这里就冲出去，回到“外环线”。在“外环线”更加安全，也更容易随时逃离。

　　到了这里，两人假装打了一下子，佐佐木忽然爆发出“啊”的一声，随即向那个“西内通道”逃了过去，嘴里还喊着“别杀我！”

　　易军心里头苦乐，心道这家伙看似傻乎乎的，其实聪明的很啊，而且演戏水平也不低。一个人的智商往往被表象所迷惑，其实这样的坏蛋，加上整天在相扑场琢磨坏主意的，一般都不怎么笨。

　　如今，佐佐木已经跑进了那条“西内通道”里。和“南内通道”一样，这是一个狭窄的、长约百余米的甬道。对面就是一群卫兵抱着枪等着，哪怕胡乱射击都能击中通道里的人。这条小路，恰恰就是易军冲到“外环线”最艰难的一步。

　　但是现在有了佐佐木在前面“开路”，情况就不一样了。只见佐佐木抱着脑袋仿佛惊弓之鸟，看样子像是被易军打怕了，疯狂的向“西内通道”尽头逃窜，嘴里还喊着“别杀我”。

　　有他这样一个肉盾在前面跑，通道尽头的士兵都不知道该怎么办。士兵们都知道，这些临时派过来的战士都是强大的家伙，也算是他们的上级。如今这个庞大的上级抱头跑过来了，他们总不能开枪吧？

　　结果，在他们犹豫了一小会儿之后，佐佐木就到了他们的面前。而在佐佐木身后，一直跟着易军！

　　终于到了“西内通道”尽头了，出去之后就是“外环线”，危险就大大降低！易军猛然飞起一脚，再度将奔跑之中的佐佐木踹翻在地。这次不需要太大的力量了，因为佐佐木本来就在向前跑动之中，稍稍施加力量就能让他在庞大的惯性作用下，滚翻在地。

　　佐佐木这个肉坦克一旦滚落在地，再次形成了喜剧般的碾压效果。对面那些士兵还没躲开，就被他压了个半死，惨叫连连。有的幸运躲开了，跑到了通道一边，但也都一个个的惊慌失措。

　　而就是趁着这个时候，一道黑影从佐佐木身后嗖的一下蹿了出来——易军！

　　外环线，终于又回到这里了！

　　易军飞蹿到了这里，一抬手就是连续几枪，将刚才躲过去的三个家伙全数击毙。这三个还不如被佐佐木压在身下的三个，至少那三个虽然被压得受伤，但至少不至于丧命。

　　易军回望一眼佐佐木，只见佐佐木也偷偷看着他。易军点了点头，示意自己绝不会食言，随即转身逃了出去。万万没想到，这次还能借助了佐佐木这个家伙，穿过了最艰难的一条通道。

　　背后的佐佐木心中有点希望之火，希望易军真的像承诺的那样，照顾好他老婆的后半辈子。至于他自己，这辈子算是别想了。但是心脏里的那枚小东西，就注定了他的命运会很悲剧。今天他只能通过这样的演戏方式，给他妻子做最后的补偿。因为平时他可不敢反抗竹机关，毕竟竹机关只要轻轻一按那个按钮，他的心脏就炸了。

　　……

　　如今，再度回到了“外环线”的易军甩开膀子狠跑，甚至路过了五号出口都根本没有停顿。因为五号出口之外，恐怕龙天闲正在埋炸弹。如今，龙天闲和龙天杀都没有把“成功”的信号发给他，所以易军还不能逃，还得继续在环线上跑！


第2523章 持盾武士

　　需要注意的一点是，易军从强行突入一直到现在，始终都在别人的追击范围之内。也就是说，他没有一刻脱离了对方的追踪。那么，核电站内部将一直相信：入侵者没有可能去别的地方，更不存在到别的重要区域搞破坏的可能。

　　如此一来，核电站就不会天马行空的想到：其实他们的最重要区域，还有一个入侵者。这是一种惯性思维，被易军狠狠的利用了一把。

　　如今，易军已经在“外环线”上又奔跑了很远，也已经越过了五号入口的位置。守在五号入口方向的那些卫兵尚未反应过来，易军就已经像一条影子一样跑了过去。

　　而这时候，警报音再次响起，向整个核电站的防御力量提示易军现在的位置！并且，要求全部作战单位集中力量围追堵截，务必格杀！

　　这种警报产生了立竿见影的效果，不多时面前就跑出来一批人。都是卫兵，带头的是一个身手不错的家伙，对着远远奔来的易军抬手就是一枪。这一枪打得似乎已经很准了，要不是易军有了提前的危险感应，恐怕很难躲开。

　　当然，对方这一枪打的是他的躯干部位，就算躲不开也不至于挂掉。但作为易军的一张屡屡见效的底牌，他不想让特殊防弹衣暴露得更加彻底，所以还是勉强躲了一下。

　　身体向左前方冲刺，躲开了对手的这一枪。紧接着，就是哒哒哒的密集射击声，正是对面那些普通士兵发出的子弹。易军再也不能前进，只能贴着一根柱子防御一下。然后，猛然探头出去，甩手就是一枪。他现在一旦停止了运动，枪术的可怕程度再次提升，再次无限接近了“一枪一个”这个可怕的水平！

　　再说了，这通道本来不宽。易军容易中弹，对方同样容易。更重要的是，对方人太多了，横着几乎挤满了整个通道。就算一个枪法不怎么样的胡乱开枪，击中对方的可能性也非常大。

　　“躲开，趴下！”对方带头的那家伙声嘶力竭的喊，“入侵者是枪术大师，手法娴熟，枪法太精准了！”

　　这个带头的家伙果然有些门道，在枪术上也有些眼力，一眼看出易军在枪术上的造诣。

　　顿时，那些卫兵一个个四下散开，就近找掩体躲了起来。于是，场面竟然暂时陷入了短暂的僵持。

　　但是，这种僵持对于易军而言是不利的。因为最多再过半分钟，后面的追兵又可能涌了过来。哪怕他的速度极快，可是奔跑的路程有限，短时间内不可能拉开遥不可及的距离。到时候一旦腹背受敌，那就麻烦了。

　　稍微想了想，又看到了旁边一个东西，易军忽然做出了一个极其疯狂的决定——硬冲！

　　他所看到的，是地面上一块圆形不锈钢盖板，大约直径半米多，估计是地面上疏通排水通道的盖板。这块盖板看起来铺在地面上严丝合缝，但看得出能够取出来。而且，看上去也很厚实。

　　于是，易军猛然闪身连放两枪，稍稍压制了对方一下，就地一滚就把这块盖板硬生生扣了出来。速度算是很快了，但还是被对方反击了两枪，万幸没有被击中。紧接着，易军拿着这盖板再度缩回了立柱后面——就像一个持盾牌的战士。

　　没错，这家伙简直就是一块天然的盾牌。八毫米的厚度，足够结实了。在它的正面，中间部位有两道凹槽，看样子像是旋拧的用途。手劲不大的话很难抓稳，但是以易军的手劲，拇指和其余四指死死扣住的话，还是能够拿稳的。

　　把只剩下几枚子弹的手枪收回，右手取出了那把军刀。再加上左手“持盾”，他现在摇身一变可真的成了冷兵器时代的武士了。

　　此时，他已经听到背后嘈杂而密集的脚步声，恐怕不到二十秒，后面的追兵就会出现了。所以说，时间已经极其紧迫，必须冲了！

　　毫不犹豫的冲出去，易军将那块“盾牌”挡住了脑袋，仅凭地面下的可视的地形和强大的耳力，硬生生的往前冲。还好，这就是一条直道儿，根本不会跑偏了。

　　而有了“盾牌”挡住了脑袋，易军现在可近乎刀枪不入了，因为脖子以下部位都有那种特制防弹衣的保护，不会有太大问题。现在的他，就像是一台疯狂推进的坦克！

　　当然，对面的那些卫兵也懵了，没想到这个入侵者这么大胆——仅仅保护住了一个脑袋，就敢这么冲吗？这是找死啊！

　　所以，这些卫兵也当即开火儿了，哒哒哒的枪声响个不停。四十米的距离，再怎么打也能打中啊。而且那些卫兵看到他用钢板挡住了脑袋，所以也刻意往胸口及以下部位扫射。

　　顿时，易军陷入了“子弹雨”的疯狂摧残之中。哪怕他穿着这种防弹衣，现在也已经苦不堪言。以前就提到过，这种防弹衣确实能防止子弹射穿，但是子弹带来的强大力道却必须由本人承担。

　　一般人要是穿着这个，近距离内就算子弹打不死，但也会像被木棍狠狠捣击一般。也就是易军这样恐龙般的变态承受力，才能一而再再而三的承受。

　　可一旦同时承受这些，那就像是遭遇了“乱棍打死”的酷刑。现在，已经有十来枚子弹击中易军了，就好像被人用棍子狠狠捣了十几次，太特妈疼了，疼得易军呲牙咧嘴。当然，那“盾牌”上也啪啪啪接受了好几次的射击，以易军这么强悍的手劲儿，甚至都两次险些脱手。

　　不过，比易军更心惊胆战的，是他的对手。因为大家发现，在这种雨点般密集的射击之中，这个入侵者竟然还疯狂的向前推进！而且，明明好所子弹落在了他的身上，但他就是继续往前冲，打不死的魔鬼终结者啊！

　　更要命的是，这个入侵者的速度太快了！任凭你疯狂打击，哪怕时不时因为子弹的冲击力而导致身形稍顿。但是，原本四十多米的距离，依旧被他在几秒钟之内疯狂的拉近、拉近、再拉近……直至短兵相接！

　　而一旦近距离短兵相接了——这些卫兵的末日也就到了！被易军近身了，他们会怎样？

　　会死！


第2524章 回到原点

　　易军冒着莫大的风险，冒着真正的枪林弹雨，终于硬生生杀到了对方面前！

　　这时候，对方手中的步枪之类的东西，已经基本上排不上了用场。而易军早早拿出的军刀，就是这个目的——在任何一种战场上，都要选择最合适的武器。

　　刷！刷！刷！伴随着一次次的军刀挥舞，一个个卫兵被简洁的杀死。刀法简单直接，巧妙灵活，或刺或划过。虽然是这种紧张到让人不能喘息的环境，但易军的刀法却丝毫不乱。

　　他仿佛就是一个高超的外科医生，对于人的身体的构造掌握得清晰无比。每一刀出去，要么划断喉咙，要么准确刺入心脏，根本不浪费一点点力量，也不浪费一点点时间。

　　而且，他左手的“盾牌”也成了武器。在他的手中，这盾牌几乎成了一面钝斧。虽然没有锋利的边缘，但是在易军那强大臂力的催动下，所触之物尽皆破碎！这一面盾牌横扫过去，杀伤力甚至丝毫不亚于军刀划过。

　　军刀和盾牌挥舞的刷刷声，时不时伴随着对方偶尔蒙准了的格挡，这一片区域内几乎成了屠宰场。每一招出击，都准确击杀一个对手。当然，惨叫声也此起彼伏，为这种惨烈的环境做出了最完美的配音。

　　所有的卫兵都吓傻了，他们觉得自己就像是一群兔子，正在被一头老虎疯狂的蹂躏。有的已经本能的要逃，但是能逃的走吗？能逃得过易军那变态的速度吗？显然不能。

　　刚才还在试图击杀易军的这些人，此时瞬间转变成了待宰的羔羊。而易军的身份也猛然转变，变成了一个疯狂收割生命的死神。

　　铛！易军那面“盾牌”终于罕见的被人格挡了一下，正是刚才那个枪术不错的家伙。这个人不但枪法好，而且格斗实力也不差，有点类似于胭脂虎纪嫣然的职业特征。但是，无论格斗实力还是枪术，都比纪嫣然还差了一点。

　　这也是一个改造战士，此前就是自卫队的一个出名的神枪手。退役之后成了某势力的保镖，结果被竹机关强掳过去，将他原本名家级的实力改造到了大师级的水准。但是配合着那出色的枪术，他的作用并不比佐佐木那种伪泰斗们差。

　　好歹有了大师级的格斗实力，这个枪手堪堪抵挡了易军两下，而且用的是他在自卫队里惯用的岛倭国军刀。只不过军刀撞击在那面势大力沉的“盾牌”上，一次撞击就险些让军刀脱手。如此可怖的力量，他还真没见过几次！

　　结果，当第二次撞击到来的时候，他手中的军刀就被易军撞飞了。而军刀刚刚脱手，他的胳膊就被易军的军刀划中，血管都给划破。

　　紧接着，易军用“盾牌”一下子抵在了对方的胸口，硬生生将这个枪手抵在了墙壁上。易军的体型比他高大，手臂也更长，加之盾牌的面积也不小，使得这个枪手直挺挺的被抵在墙上无法反击。紧接着，易军另一只手的军刀划出一道寒芒……

　　区区十几秒钟，竟然解决了十几个卫兵！这样的杀敌效率，不知道被人看到之后又该是如何评价。此时的易军，已经踩在了一片血泊之中。

　　易军从来不嗜杀，但为了保命也从不介意下狠手。

　　但是，他还来不及感慨，心头一股危险的感觉就浮现了出来。二话不说就地一滚，一排子弹就从背后打了过来。后面的那些援兵终于来了，绕过了刚才的拐角，在八十多米外直接开枪。

　　易军滚地之后随手捡起尸体旁的一把枪，端起来之后就疯狂的对射。他要全力压制住对手，因为在这种地方面对面的对射，谁的胆子大、谁更狠，谁就更有优势。而且易军穿着防弹衣，这样的优势太大了。八十多米的距离属于较远的，子弹打过来也不至于那么疼。

　　冒着再被打中两次，易军的火力成功压制了对手，迫使对方扔下两具尸体之后，再度缩回了拐角另一边。

　　看到对方都不敢露头了，易军则毫不犹豫的转身，继续向前跑！一旦跑开了，凭借他那可怕的速度优势，能把自己和追兵的距离拉得更远。

　　现在，他又已经接近了“四号入口”不远处。从这里突围出去的话，将是核电站的正北方。而且易军手持“盾牌”，要是用刚才那种战术的话，突围出去的可能性还是不小的。

　　但是，龙天闲和龙天杀两人依旧没有传回“成功”的消息！这就意味着，这两人还是没有成功完成目标任务。奶奶滴，究竟是现在就冲出去四号通道，还是……继续牵扯对手？！

　　其实，龙天闲完成任务早一点或晚一点，对于易军来说还不是很重要。毕竟这家伙做的是外围的工作，不会轻易暴露，也没人注意到他。但是，关键在于龙天杀。要是易军现在离开了，那就等于把龙天杀孤零零的留在了这座核电站里。

　　几乎没怎么想，易军硬是再“路过”了四号通道，毫不犹豫。任何一次执行任务的过程中，他从未丢下过自己的战友，以前没有，以后也永远不会出现这种情况！

　　而就在他又疯狂奔走了两分钟之后，一道消息终于传来。易军欣喜不已，但是打开一看，竟然是龙天闲传来的消息，显示着“成功”二字。

　　哎，咋就不是龙天杀啊！要是龙天杀的话，易军也能马上离开了。

　　不过这也不能怪龙天杀笨，毕竟龙天杀处在核电站内部，到处都是危险，需要稳扎稳打步步为营。不像龙天闲那样，抹黑找到准确位置，只要把炸弹埋好就是了。而且，龙天闲动手的时间稍早一些，也不像龙天杀那样为了躲避对方的监控，而连续停顿潜伏了几次。

　　而此时距离易军给龙天杀约定的“半个小时”的命令，也只剩下了不到五分钟。

　　没办法，那就继续跑吧，继续纠缠吸引对方的所有注意力和所有的兵力。奔跑之中，易军觉得简直有点搞。因为他远远的看到，现在自己竟然马上接近“原点”了——三号入口！

　　一开始，他就是从三号入口杀进来的，而后到二号入口里应外合把龙天杀接进来，然后再绕着圆形一路跑。现在倒好，远远的又看到三号入口了。

　　这家伙，在里面愣是跑了一个大圈儿，周而复始。

　　也就是在这时候，他终于接到了龙天杀的信息——期待已久了啊！易军欣喜的打开，结果眼睛却瞪了，内容根本不是约定好的“成功”二字。


第2525章 援救龙天杀

　　紧急之中易军看到了龙天杀发来的消息，字数很短，但字里行间充斥着悲观情绪——

　　“头儿，我可能出不去了。出口再次被对方封堵，没有强行出去的可能。你不要再等，赶紧出去，我会在指定时间陪着这里一起下地狱。”

　　麻辣隔壁的！易军忍不住想骂街——龙巢战士，就算是死也得拼一把，哪能轻言放弃！

　　但是回过头一想，也只能承认龙天杀并不是轻易放弃。因为要是易军冲了出去，却始终不见龙天杀出来，那么忍心悍然让龙天闲引爆这里吗？龙天杀生死未卜，怎么能这样做。

　　再说，龙天杀掌握着核电站内部这枚炸弹的引爆。他要是强行突破，却被人击杀在通道内，就来不及引爆内部这枚炸弹了。如果是这样，显然不能达到预定的效果。与其如此，龙天杀不如留下，干脆来一个同归于尽，躲在无人察觉的地方将炸弹引爆。

　　但是龙天杀又不能不通知易军，他生怕易军看不到他的消息，也留在里面继续纠缠对方，那等于把易军也给害了。

　　当然，龙天杀可以善意的欺骗，比如发个“成功”二字诓骗易军，让易军放心的冲出去。然后易军出去之后，才会发现龙天杀其实还留在里面，但已经后悔莫及。只不过，龙天杀是个军人，现在执行的是军务，他不能谎报军情。

　　所以，无奈之下的他只能选择如实汇报，并且表露出了自己必死的决心。

　　“混蛋玩意儿！”易军骂了一句，马上回了一句：“命令：马上汇报你的方位！”

　　几秒钟之后，龙天杀的消息传回：“二号出口内部。不过，请你马上按计划离开！”

　　滚蛋，老子从没有扔下队友的习惯！易军心里头骂了句，继续往前跑。又越过了三号出口的位置，这里是他进入的原点，说明他在里面已经足足跑了一圈儿。现在，他又急匆匆杀向二号入口。

　　此时，二号入口处倒是没有搏斗或枪战声音，只有一些乱纷纷的脚步声，说明正有别的援兵四处阻击易军，但却又没有发现龙天杀的存在。

　　易军疾速冲刺过去，时间太紧张了啊！距离他一开始盘算的那“半个小时”，其实已经超出了两三分钟。要是再这么拖延下去，恐怕就算跑出去，也会撞上织田利昭那群家伙。到时候易军逃生的几率不小，但是龙天杀想逃出包围圈依旧难上加难。

　　在易军面前，出现了七个人的身影，正站在二号入口处紧张的四下张望。或许也正是这几个人，将龙天杀堵在了里面。因为这些人在这里，龙天杀想要通过就必须发生搏斗。而一旦暴露了，二号入口处增补的卫兵会全力以赴的阻击。在二号入口那个长长的甬道里，对面要是有几挺枪架着喷吐火力，龙天杀万万冲不出去。

　　易军没再停留，硬生生冲了过去。直到距离不到三十米了，对面那些人才看到了他恐怖速度下的身影，顿时人影打乱，且有人高喊“入侵者！入侵者！”

　　入侵你妹！易军左手拿着“盾牌”，右手的手枪开始疯狂的喷吐愤怒的子弹。虽然在运动之中，这击杀的准确率也相当高，同时也压制住了对方。

　　咔咔……手枪子弹打没了。易军射出了所有的子弹，结果只是杀了对方五个人。还剩下的两个，恰恰是两个带头的，也是实力最强的家伙。这两人其中一个中弹了，但是伤势不重，另一个则完好无损的躲在一个拐角处等待机会。

　　而听到易军似乎没了子弹之后，躲在拐角处的家伙当即闪身出来，对着易军的方向就开枪。只不过他被易军的速度吓了一跳，因为就这么躲一下的功夫，易军竟然距离他只有十来米了！

　　而且，这家伙的手枪尚未射击，一道黑影就“忽”的一下飞了过来，速度之快、声势之猛能把人吓个半死。不过他也来不及害怕了，这道黑影已经迎面而来，“砰”的一声砸在了他的脸上！

　　手枪……这是易军打空子弹的手枪。子弹都打光了，但这东西在他手里依旧能杀人。当初跟着易三爷在森林里，易军拿着石头子儿都能砸树上的鸟儿。

　　虽然不至于直接砸死，但是这家伙显然被砸懵了，而且现在他满脸桃花开，血流如注，鼻子也砸塌了。这样的状态下，就算他本能的扣动了扳机，也根本毫无准头儿。连续几枪打空了之后，巨大的危险感忽然到来。他甚至还没擦干脸上的血，也没能让嗡嗡作响的脑袋清静下来，易军取出的军刀依旧凶猛的刺来，直接刺透了他的心脏！

　　紧接着易军一个横掠，猛然冲到了受伤在地的那个家伙旁边。那家伙实力很不错，应该也是一个改造战士。只不过他肩部受伤在先，此时的战斗力已经下降了一些。面对易军的凶猛进攻，他连连招架了七八招，结果把他累了个半死。而且，易军那汹涌如潮的攻击力，也几乎吓破了他的胆。

　　砰！这家伙终于有了一次像样的反击，结果却是易军故意露出的破绽。当这家伙的拳头砸过来的时候，突然发现自己砸在了铁板上——是真的铁板，因为他砸在了易军突然扬起的那面“盾牌”上！

　　顿时，剧烈的疼痛传来，他估计自己的手骨都要裂了。而就在这时候，易军另一只手里的军刀划出一道寒芒，在他的脖子前勾勒出一道森寒凄艳的弧线……

　　呼呼！易军喘了两口粗气。虽然他的体力雄浑，但是经过了连续的刚强度搏杀，加之不停的高速奔跑，现在连他这种怪兽一样的体魄也感觉到了疲惫。

　　但是，现在依旧不到松懈的时候。因为他还在危险区域之中，而且不远处的追兵再次追杀了过来。此外，最重要的还是时间已经不多了，已经超过了他当时预算的半个小时。

　　“混蛋，赶紧出来！”易军低吼了一句，他已经听到了龙天杀就在附近——也就是从“内环线”通往“外环线”的出口处，对面就是二号入口。刚才，他一直被那七个人堵在了这里，潜伏在黑暗处悄悄的观察。

　　事实上，龙天杀刚才有点看花眼、看走神了。看到易军那么猛的解决了两个高手——那俩高手的实力应该都和龙天杀差不多啊，龙天杀一直处在一种震撼之中。如今听到了易军的低吼，这家伙赶紧跑了出来。

　　满目的感激，因为他知道易军耽误时间跑过来，只是为了救他。


第2526章 拼死了冲！

　　“副总指挥，我……我特妈真没用。”龙天杀连续见识了易军的威猛和不怕死，现在由衷觉得自己实力的差距太大。

　　“操，打不过别人不是没用，轻言放弃才是真没用！”易军骂了句，随即低声说，“不废话了，赶紧出去再说。二号出口尽头肯定增补了援兵，他们也一定堵在对面。”

　　一边说，易军一边从地面上取回刚才被杀那家伙的手枪。突袭的时候，一会儿还是这种短枪最趁手。至于龙天杀，还是抱着一把步枪比较合适，所以他也把一把步枪交给了龙天杀。

　　至于不同型号的枪支使用，还难不住龙巢的战士。只要是枪，龙巢的兵都能玩儿，更何况这种普遍装备的枪支，一般也都是比较大众化的那些。

　　龙天杀本想有些感谢的话，但接过枪的同时，看到了易军坚定的眼神，一切就在不言中了。而且易军拍着他的肩膀，说了关于这件事的最后一句话：“我从不放弃自己的战友，而你作为一名战士，也永远不要放弃自己的奋斗！不放弃！”

　　不放弃！龙天杀狠狠的点了点头，攥紧了手中的枪。

　　“走，敌人马上又要包抄过来了，必须加紧冲出去二号入口。”易军说，“我在前面冲，你在后面跟着跑。有机会你就放两枪，没机会就算了。”

　　易军竟然要替龙天杀做人体盾牌。不过，手握盾牌的易军已经有了刚才的成功尝试，那么再试一次也未尝不可，并且第二次使用这个战术恐怕也会更加熟练。

　　“副总指挥，我有这个。”说着，龙天杀从背包里掏出一个小玩意儿，交给了易军。易军一看，顿时眼睛一亮：“我勒个去的，你还随身带这种玩意儿？不错，呵呵！”

　　龙天杀交给易军的，是一枚普通的炸弹。这枚炸弹不是埋置的那个，显然是龙天杀自己随身带着的私货。一想到一个人整天带着个这玩意儿玩，就让人觉得别扭。

　　但是作为一个爆破专家，估计龙天杀对这些东西有着致命的爱好，就像爱犬之人总是随身牵着一条狗差不多。这东西在他身上，类似于别人挂着一个挂坠吊链什么的，私人爱好。

　　龙天杀作为爆破专家，知道在正面冲刺的时候，炸弹这东西作用和威力很大。但是，他无法将这东西投送到二号出口的尽头。因为这个通道一百多米，他连一半的路程都跑不到，估计就被乱枪毙了。而要想直接抛掷一百多米，不可能。

　　但是，现在既然易军有信心往前冲，那么这东西应该就能用得上。对于易军的能力，龙天杀现在已经有了莫名的、盲目的崇拜，总觉得只要是副总指挥要做的事儿，那就没有做不到的。

　　于是，趁着两边包抄的人马尚未出现的时候，易军和龙天杀紧急冲了出去，直奔二号入口的通道之中。透过这条长长的、斜斜向上的通道，两人依稀看到了外面的星光。

　　那是希望的光，也是生命的光！

　　冲！易军依旧举着那面“盾牌”保护住头部，硬生生的往前冲刺。龙天杀没有矫情，好好的跟在易军身后。其实他还是觉得自己没用，作为一个大师级高手、顶级的战士，竟然让自己的首长给自己当盾牌。不过埋怨自己也没用，现在只能一门心思往前冲。

　　两人刚刚往前冲了十来米，结果迎头就爆发出了哒哒哒的枪声。正对面的那些卫兵，居高临下的开始了疯狂的阻击。

　　顿时，易军那面“盾牌”上响起了啪啪啪啪的密集声响。每一次的打击，都让他的手不住的摇晃，盾牌几次险些脱手。因为这毕竟不是真正的盾，仅仅依靠易军用五指的力量抠住上面的凹槽，比真正的抓握难度大多了。再加上连续的搏斗和奔袭，易军的体力也出现了下滑，这是不可避免的事情。

　　所以，易军只能在拼命往前奔突的同时，更加用力的抓稳了自己的盾牌。这东西千万不能脱手，否则脑袋肯定要中弹，毕竟对面的士兵不少，而且人家居高临下最适合击中脑袋。

　　而除了盾牌之外，易军的身体更是承受着难以想象的压力。那些子弹，不可避免的打在了他的身上，就像一根根棍子向他身上疯狂的戳击。而且随着双方的距离越来越近，随着易军的体力越来越消耗的厉害，痛感也就越来越清晰。

　　在易军背后的龙天杀倒是好了很多，因为他躲在易军身后，绝大部分的子弹都被易军承受了。只有两枚子弹在易军身边擦身而过，打在了龙天杀的胳膊和大腿上，顿时打得龙天杀浑身哆嗦。就好像被人用钝器猛砸了两次，虽然没受伤，但是疼得要死。

　　这时候，龙天杀才陡然意识到，前面的易军究竟承受着多么沉重的打击！要不是易军把绝大部分子弹都挡了下来，那么……那么就算龙天杀也穿着这样的防弹衣，现在恐怕也已经被连续的打击给打晕了。

　　刹那间，看着前面弯腰俯身、奋力前冲的虎躯，龙天杀有点莫名想流泪。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。看到一个上将级的首长给自己做盾牌，龙天杀哪怕是个纯爷们儿，心里头也禁不住打颤。

　　难怪，难怪只要是和副总指挥一起执行过任务的战友，都会对他如此的敬重。

　　这些都只是刹那的情绪，容不得多想。总之，易军正带着龙天杀，拼死了往外猛冲，承受着无与伦比的打击。

　　而与此同时，易军和龙天杀也不会闲着。易军手中的手枪，也时不时的对着上面射击。这时候的射击精度真的无法确保了，连续三枚子弹打出去，竟然也只打中了一个人，还只是伤到并非致命。

　　反倒龙天杀在背后的那把步枪，在连续射击之后，狠狠的射中了两个对手，造成对手的一死一伤。毕竟是奔跑之中的射击，而且前面有易军这个“障碍物”，龙天杀能做到这一点已经很不错了，也说明他的枪术其实很优秀。

　　暂时少了三个火力点，而且剩下那些卫兵的信心也似乎有些动摇，所以易军他们的压力也降低了很多。

　　而趁着这时候，易军和龙天杀又往前迅猛推进了十几米。现在，双方的距离已经很近了。


第2527章 引爆！

　　如今，易军和龙天杀距离二号出口的尽头，已经大约只有三十米。

　　但是，对方的火力也陡然集中了起来。因为那些卫兵也有点疯狂了，誓死也要阻击面前这两个打不死的怪物。而且，卫兵们也惊讶的发现，警报是错误的！

　　因为在警报之中，始终只提及一个入侵者。但是现在来看，竟然有两个入侵者同时出现了。那么，多出来的一个，在刚才究竟做什么了？

　　这是个巨大的疑问，也是一个巨大的危险。对于这种未知的危险，那些卫兵已经想要向上级汇报。但是时间太紧了，容不得他们做出汇报。因为从易军两人出现在通道口，一直到现在，才仅仅过去了十几秒。现在卫兵们要是打电话汇报的话，说不定话没说完，就被这两个怪物冲出来了。

　　因此，这些卫兵只能咬着牙疯狂射击。至于多出一个入侵者的事情，只能等打死这两人之后再说。

　　但是这时候，这些卫兵忽然发现两个入侵者暂时停住了。结果停住了不到两秒钟，一个东西就飞速飞了过来。

　　没错，这就是易军的那枚炸弹！

　　他迅速的把手枪插在腰间，一换手取出了龙天杀交给他的那枚炸弹。依他的强大臂力，抛掷到三十米外不成问题。

　　而在这阴暗的通道里，那些紧张射击的卫兵并未察觉到危险。哪怕看到易军有抛掷的动作，也没能反应过来。直到有人反应过来的时候，其实已经晚了——

　　就在易军和龙天杀同时蹲下的时候，那枚炸弹在卫兵中间爆炸了！

　　砰！一声巨大的声响，顿时将那些卫兵炸了个人仰马翻！原本九个卫兵，被这枚炸弹顷刻间夺走了三条性命，另外两个直接重伤失去了战斗力。再加上一开始伤到的两个，现在保持战斗力的只剩下了两个！

　　只剩下了两个！

　　而且就是这两个幸存的，也被这突如其来的爆炸搞昏了头，迷迷糊糊的趴在地上不敢起来，至少还没回过神来。就在他们这短暂失神的四五秒钟，易军和龙天杀已经疾速冲刺了出来！

　　出来了！

　　漫天的星光洒落下来，充满了生命的气息！

　　易军看了看惨烈的地面，对准未死的几个就补射了几枪。当然，龙天杀也不例外。因为这些人看到了他们的身影，知道了潜入核电站里面的入侵者不是一个，而是两个。

　　紧接着，两人就飞速往前跑，按照原定的计划，他们原准备步行潜逃。但是易军忽然想到——其实他们还有一辆车呢！

　　没错儿，就是来的时候劫持的那辆车，估计小林正太那个悲催货还在车里面晕乎着。

　　“走，到那辆车里去！”

　　说着，易军就带着龙天杀向隐藏车辆的位置飞速奔跑。后面还有追兵，但是也刚刚出现在二号出口的另一边。易军只是随意的拿枪向里面扫射了一阵子，让对方不敢轻易追出来，就马上撤离。

　　迅速的潜入了黑夜之中，此时核电站外围虽然也出现了追兵，可是却已经不能准确看清入侵者是两个人了。那些追兵只能胡乱的对着易军他们逃走的方向开枪，却没有什么杀伤力。至于让那些家伙继续追，当然更追不上。

　　飞速赶到了那栋小房子处，找到了那辆军用越野车。果然，小林正太这货还歪着脑袋躺在里面，傻乎乎的晕着。

　　易军跳上了驾驶座，黑夜之中启动汽车向黑暗更深处跑去。至此，总算是脱离了核电站，也算是完成了任务。至于外围岛倭国的那些围杀士兵、军警势力，那就回头再说好了！现在要做的是任务的最后一步，赶紧跑到指定的地点，和龙天闲汇合。

　　不得不说，车轮子还是比两条腿跑得快，也更有耐力。易军带着龙天杀驱车去汇合地点，时间节省了一些，也基本上弥补了他们在核电站内部所耽误的那些时间。

　　不到十分钟，终于抵达了指定的汇合地点。易军远远的就看到了，龙天闲的身影正在黑夜之中焦急的等待。因为静夜之中的枪声传得很远，加之这里宽敞空旷没有障碍，使得远在这里的龙天闲也听得出，核电站那边爆发的密集枪声。他生怕易军两人栽了，哪怕他对易军有极强的信心。

　　如今看到一辆车跑了过来，而且就像是他来时乘坐的那辆，龙天闲顿时欣喜了起来。果然，就是易军他们来了！

　　“我操，紧张死了！”龙天闲看到易军和龙天杀安然无恙，这才长长的松了口气，“听那枪声，简直让人提心吊胆。对了，炸弹埋好了？”

　　易军笑着点了点头，顿时三个顶级特种兵相顾而笑。

　　这时候，龙天闲和龙天杀都解下了自己的背包，取出了各自的引爆装置。之所以是分开的，因为这种炸弹很特殊。此外，每个人各自保留，那么就算其中一个任务失败了，那么剩下这个也至少能给对方造成重大损失，不至于一点成果都没有。

　　当然，要是两枚炸弹一同起爆的话，效果就更让人期待了。

　　而选择在这里汇合，也是因为算好了引爆的遥控距离。已经足够远了，要是再远一些的话，就怕遥控信号失灵。而要是再近一些，则可能危及到易军他们本人——因为这两枚炸弹的威力，实在太大、太大！

　　为什么？因为这两枚炸弹太不一般。这种玩意儿，是核能研究所出产的！

　　从那个地方出产的东西，能简单吗？核炸弹！

　　核能研究所根据贝蒂娜带来的技术，已经成功掌握的将核弹体积大大缩小的技术。但是要想用遥控的方式来引爆，终究不可能将之缩小的极致，所以还是保持了一个不小的个头儿，而且这核炸弹下面还附带着引爆装置。要不然，就不用背着背包儿了。

　　即便如此，这也算是“便携式”微型核弹了。至于他的威力究竟有多大，试过才知道。

　　“开始？”龙天杀问，而且带着一种莫名的期待和兴奋。他搞爆破多年，引爆的炸弹数不清，但是引爆这种核炸弹还真是头一回。另外，刚才里面的九死一生也让他大为郁闷，现在该他反击了，当然相当解气。

　　“嗯，我数一、二、三，你们一起引爆。”易军笑了笑，而后凝视着远处那座世界闻名的核电站，凝重的说，“一、二、三……引爆！”


第2528章 水与火

　　据龙天杀表示，在他潜入的最核心区域，确实发现了大量的实验场地。虽然他不是核弹专家，但由于经常研究爆破，所以也对核爆之类的东西有些研究。他能够看出，这里面确实是一个秘密的核试验基地！

　　可怜岛倭国地域狭窄，想找个核试验的地方都要这么偷偷摸摸，而且要利用现有的核电站地下装置。

　　如今，这个秘密的核试验装置就要见鬼去了！

　　三个人都躲在车里面，背对着核电站。伴随着易军那声“引爆”，龙天闲和龙天杀同时按下了哪根代表着毁灭的手指！

　　轰！！！

　　两道声响化作了一声，暴烈的震撼摇动着大地。两股可怕的能量腾空而起，直冲云霄！半边天空被照亮，可怕的光与火照耀着大地。

　　易军三人根本不会去看那种刺眼的光亮，担心被刺伤了眼睛。但即便如此，紧闭着的双眼依旧感觉到了高强度光亮的瞬间一闪。他们所坐的车也随之一颤，不知道是因为震荡，还是因为远处传来的冲击波。

　　虽然只是微型核弹，虽然“核”的性质已经大大减弱，但是其爆炸当量依旧惊人。

　　紧接着，就是接二连三的各种爆炸声。显然因为这两枚核炸弹的爆炸，带动了核电站内部各种设施的剧烈爆炸。一片片土层被掀翻，六座实验机组相继毁灭，一片狼藉。

　　但是，这还只是一瞬间的事情。紧接着，更加可怕的问题发生了。由于龙天闲在外面也安置了一枚核炸弹，使得爆破的效果远远超乎了单纯爆炸的毁灭力。

　　因为龙天闲安置的那枚炸弹在核电站的正东方，面朝大海的位置。整个核电站，本来就和海水紧急连接，中间只有一些人工设置将之隔开。而龙天闲所炸掉的，正是海水最接近核电站内部的薄弱地方！

　　一般来说，这种地方就算是“薄弱”，用普通的炸药爆炸也很难将之摧毁，这是安全生产的需要。但是，龙天闲埋置的可是核炸弹！

　　而且，这两枚炸弹的当量，是经过了严格计算设计的。包括具体埋放的准确位置，都是龙天杀这个爆破专家反复计算验证过的。所以当外面这枚炸弹爆炸之后，所引发的最可怕的后果就是——无尽的海水掀起滔天巨浪，顷刻间形成了倒灌！

　　倒灌！汹涌的海水仿佛又一次海啸，轰轰烈烈的涌向了刚才被炸掉的核电站地下设施，无孔不入。那片半废墟的下部，要么是塌方或残破的实验设备，要么就是被海水注满的空间，完全浸泡了起来。

　　之所以这么做，就是要让岛倭国想掩饰都做不到！

　　现在发生了微型核爆，岛倭国能说什么？没有什么可以证明，这东西是外部人放进去的——你们不是整天鼓吹核泄漏吗？这回不是泄露了，应该是核电站的反应机组爆炸了。

　　除非岛倭国政府站出来说：我们以前压根儿没有核泄露，都是我们制造的假象，那是我们欺骗全世界用以秘密研制核武器的……

　　你们开玩笑呢？！

　　但是，这里发生的这种爆炸，确实带有强烈的核爆意味。到时候，联合国下属的国际原子能机构，也必然会到此地调查，至少要防止核污染带来的巨大损失。

　　但是，一旦原子能机构那些专家组来了，肯定就能发现巨大的不正常——这里不仅仅有核武器爆炸的痕迹，甚至还有核武器研究实验的废墟！那些核专家都是世界本领域的高手，当然能一眼看出来！

　　到时候，岛倭国就真的倒霉了，全世界舆论都会为之哗然——我操，你们岛倭国这个战败国，号称连正规军都没有的国家，竟然还研制核武器，这是冒天下之大不韪啊！

　　别说你们这种战败国了，除了世界“五常”大国之外，就算是其他一般性的国家，研制或拥有核武器都是非法的。

　　到时候，岛倭国的倒霉不言而喻。除非，除非他们在联合国调查组到来之前，赶紧把废墟里的东西全部的、彻底的清理干净，做到毁尸灭迹，方能有所掩盖。但是，能做到吗？

　　要是正常的爆炸，或许他们可以一边拖延、让联合国调查组的行程滞后，同时一边秘密的加紧清理。但是现在，那些海水实现了可怕的倒灌，岛倭国想把水抽干、想把外围筑坝拦截都至少需要半个月。要是再加上整理、清淤、挖掘、转移……一个月都做不到。

　　所以龙天闲埋置的那枚炸弹的最大意义，就是让岛倭国无法掩盖事实！

　　等着吧，联合国原子能机构调查组会来的，而且必然会发现这里有核爆、核试验、核研制的痕迹！

　　总之，易军他们这次的招数可真够狠的。一号首长笼统的说了句“别怕把事情搞大”，结果这货就把事情搞得一次比一次大，大得耸人听闻。但是，偏偏没有什么证据证明，这是易军干的。

　　……

　　剧烈的火焰，滂沱的海水，背后是水与火的毁灭场景。易军三人可没什么心情去欣赏这些，在爆炸那一刻起，确定了爆炸成功之后，易军就开着车飞速离开了。他们要加紧赶到指定的位置，免得被对方源源不断的援兵给堵截了。

　　现在，易军似乎已经能够感觉到，外围已经震撼了，数不尽的军警、高手也都可能向这边聚集。

　　易军的感觉没错。现在，福岛县所在区域的所有军警力量，都在飞速的向这边聚集，潮水一般，估计有足足数千人。只不过那些自卫队军人或当地警察，还没接近就已经听到远处的爆炸声，也看到了那刺眼夺目的光亮，一个个都惊呆了。

　　与此同时，一批武装直升机也从东京方向飞了过来。飞机里面，有岛倭国皇室的高手，也有神道教残余的精锐，他们都是为了捕杀易军而来。这些精锐力量，才是直接对付世界特种兵王的最王牌战力。甚至在一架直升机上，还有织田利昭这老家伙亲自坐镇！

　　但是，当那些直升机还在空中盘旋尚未接近的时候，织田利昭他们就看到了正前方可怕的爆炸。

　　飞机里面，织田利昭的眼皮子猛然一颤，一股暴戾的情绪瞬间涌满了胸腔。晚了，终究还是晚了！多少年来，岛倭国和神道复兴社在这里不知投入了多少人力物力财力，不知承担了多少的压力……如今万事皆空！

　　一股巨大的悲怆传来，织田利昭甚至有点眩晕。深深的喘了口气，随即暴跳如雷的吼道：“直升机不要停，分开在四周搜寻，务必把破坏者查找出来！同时指挥调度所有的军警，形成全面围堵，决不允许破坏者离开这里！”


第2529章 海底的庞然大物

　　天空之中直升机往复盘旋，地面上到处都是搜查的军警，警笛声连绵不绝，将这片原本寂静的夜搅动得犹如一锅沸水。

　　沿着海岸穿行，龙天杀还有点心有余悸的说：“我去，难怪副总指挥你要求半个小时必须出来。看看外面这架势……要是再慢一点，恐怕真的会被堵在里面。”

　　“就算现在也不乐观。”易军苦笑一句，说，“好在我们快到地方了，等着接应咱们的同志已经在海边做好了准备。王八蛋，天上的直升机最麻烦，希望不要发现咱们。”

　　龙天闲呵呵一笑：“也幸亏就是你，能在夜里关着灯开车。要不然的话，肯定会被上头的直升机发现啊。哎，反正不管怎么说，这次任务算是值了。能搞一次这样的任务，这辈子当兵再没有遗憾。想当初，老总指挥他……他就是在岛倭国执行任务，最后成了那样子。这一回，咱们也算是给他的在天英灵出了口恶气。”

　　三个人都沉默不语，都想到了龙天魁那一身伤。虽然前期龙天魁为了保持大家的信心，将自己的伤势严格保密，但是后期终于还是透露了出来，并且在此带队到金三角一带执行任务，并且陨落。所以到了现在，大家都知道龙天魁那些事情。

　　就在这时候，旁边副驾驶座上捆绑的严严实实的小林正太哼了一声，似乎要醒过来。结果龙天闲看了看这小子，上去又补了一记。得，继续睡吧。估计这家伙醒来之后，只能发现已经天翻地覆，其余的东西啥也不清楚。

　　终于，汽车在驶离了核电站大约十几公里之后，到了指定的海滩。三个人弃车奔行，又足足跑了大约一里地，在远处的黑暗之中看到了一艘民用的小船。静静的飘荡在岸边，等着三人到来。船头上，站着一个黑影。

　　易军三人飞速跳到了船上，连暗号都不用对接，因为龙天闲直接就认出了对方：“好小子，派你来做接应啊。”

　　这个战士也是龙巢的，虽然没有专属代号，但也是一位常年在岛倭国执行任务的好手。看到了易军等大首长，这小子乐呵呵的说：“最后一次任务了！组织上说我接应首长之后，就回到总部工作，嘿。刚才我听到爆炸声了，那叫一个惊天动地啊，太猛了。虽然不知道你们做了什么，但是看那个爆炸的方位，应该是核电站吧，哈！咱们副总指挥出马，总是搞这些大动静，哈哈！”

　　易军笑了笑：“少废话，开船。”

　　“一会儿这船怎么办？”龙天杀问了句。

　　那个战士笑了笑：“反正要离开岛倭国了，所以这次我豁出本钱了，等咱们脱离之后，这船都扔在海面上不要了。”

　　这小子是龙巢的战士，表面上假装是这一带的小船主，做渔业生意。这倒好，反正任务结束了，管他呢。船也不是什么好船，值不了几个钱。

　　于是，在这艘小船上，四个人缓缓向大海深处驶离，背后的海岸线越来越远。黑夜之中星光之下，整片海域波澜壮阔，让人的心胸都为之畅快。

　　“副总指挥，咱们这是要回家？”龙天杀说，“可是你以前不是说，最后还得到鸟羽去一趟吗？包括竹机关什么的，也得打掉。”

　　易军笑了笑：“谁说我不去了？现在岛倭国出现这种大事，我万一暴露在这里，就会引起重大国际纠纷——这可是核爆啊！所以我要规避两天，同时让国际社会知道我不在岛倭国境内，不给他们任何把柄口实。

　　然后，我会改变一个身份来一个回马枪。到时候你们等着瞧就是了，这个身份会让陈老板他们气得吐血的，哈哈哈！

　　姓陈的在那边等着我望眼欲穿，回头我要闪亮登场亮瞎他的钛合金狗眼，嘿！”

　　太机密的任务，龙天杀也不好再细问了，反正到时候他肯定会知道的，虽然现在心中很想知道。

　　不一会儿，这船驶出海岸线已经十好几海里了。四处茫茫一片，不见任何动静。但就在这时候，一道乌黑震撼的背影，从水面下缓缓浮了上来！

　　就像是一头巨大的鲸鱼，不，比鲸鱼还要震撼！星光下，那种厚重的质感一旦出现，顿时给人一种压抑的气息。这东西虽然默不作声，但却好似能够毁天灭地！

　　核潜艇！作为华夏终极武力的一种，它始终游弋在大洋深处，不知身在何方，但却始终保持着对所有敌人的终极威慑。

　　有人说，哪怕一个国家灭亡了，但只要在茫茫深海中保留了哪怕一艘核潜艇，也能给他的对手造成致命的反击！

　　如今在这里，竟然浮现出了它的身影！

　　而作为国家战略安全的终极保障力量之一，竟然派它来亲自接应易军，也可见最高层的极度关注。因为易军知道，做出这种决定的只有一号首长。因为他是国家武装力量的第一人，除了他，没有任何人能敢于擅自调动一艘核潜艇去执行一个接应任务。

　　易军心里头有些感慨，心道一号首长这回可真是“仗义”到家了。而这时候的他们，也都真正体会到自己的力量根源所在——是他们背后那种煌煌如日的大国意志。

　　若非这种办法，恐怕易军他们绝对无法脱离此地。就算有舰艇接应，狗急跳墙的岛倭国恐怕都敢于冒险封堵检查，毕竟要想回到国内，就必须穿越被岛倭国等国控制的第一岛链。就算岛倭国不敢贸然搞军事摩擦，但也可能造成重大麻烦。

　　再说，岛倭国刚刚发生了核爆，华夏的军舰就出现在了这一带，能在国际社会上说得过去吗？

　　不容多想，核潜艇上方已经出现了人影。易军四人放弃了那条小船，以最快的速度进入了潜艇之中。这一刻，无比的安全感涌现了出来。当这艘庞然大物又缓缓下潜到海底数百米后，水面上再无任何动静，只有一艘破旧的小船飘飘荡荡，宛如海面上传闻之中的幽灵船。

　　安全了！

　　在这艘核潜艇的舱体之中，就连易军这种逆天强者都忍不住一屁股坐下，终于松了口气啊！

　　而在外部，织田利昭等人已经抓狂了。他们扩大了搜索范围，终于发现了那艘海面上飘荡着的小船。


第2530章 彻底不要脸的节奏

　　发现了那艘小船的岛倭国自卫队士兵，赶紧向上级汇报自己的发现。与此同时，他们从直升机上降下绳索，一个身手极好的岛倭国皇室高手沿着绳索下来，却发现这艘船空无一人。

　　电话那边，织田利昭大怒：“怎么可能没有一个人！距离海岸线二十多公里，难道他们还跳海自杀了不成？！”

　　那个皇室高手摇头说：“不，我怀疑是被接应走了。”

　　“附近有没有大型舰艇、甚至军舰的踪影？”织田利昭问。

　　这个皇室高手说：“没有。所以，我怀疑他们是被潜艇、甚至是核潜艇接走的。”

　　织田利昭顿时无语。核潜艇……这玩意儿在海下的续航能力几十万公里，围着地球跑几圈儿都不用浮出水面。事实上除了补充淡水和蔬菜之类的事情，他们基本上压根儿不出现在海面上。

　　而且，华夏新式核潜艇能下潜五六百米，在茫茫大海之中，哪里去找？以那艘小船为圆心，任何一个方向都可能是华夏核潜艇的离开方向。

　　……

　　易军他们的行程，是先转道俄罗斯的库页岛，在当地国安部特工的接应下暂时返回国内。然后，再以另一种面目回到岛倭国。到时候，就没人能把那场爆炸的事情联系在易军的头上。

　　这艘核潜艇的速度不算快，每小时几十公里。哪怕抵达库页岛，也需要很长一段时间。而在这段时间，爆炸性的消息充斥在全世界的上空——

　　岛倭国福岛核电站发生大爆炸！一到六号机组全面毁坏，海水倒灌了整个区域，大量的核泄漏呈现出蔓延态势！

　　爆炸具有小型核弹的强度，暂时原因不明，但怀疑内部有核武器！

　　据知情人士透露，福岛核电站只是一个伪装，事实上其下部是核试验基地，这次爆炸疑似与试验不慎有关！

　　另据推测，数年前席卷岛倭国海岸的大海啸，疑似核爆与海底地震共同作用而成！

　　……

　　总之，各种消息纷至沓来，搞得岛倭国焦头烂额。代理首相麻生像是屁股着了火，四处奔走游说，同时极力否认各种“谣言”。整个内阁风雨飘摇，摇摇欲坠。

　　特别是最后一个消息，更具有惊世骇俗的能量。因为那次大海难死了上万人啊！数万条生命，不是因为天灾，却是因为人祸，这样的责任谁敢承担，谁担得起？

　　所以，大批的民众不干了，纷纷上街游行，非要岛倭国政府给出一个说法。假如真的是“人祸”所致，那么所有参与核试验的决策高层，万死不足以辞其咎！

　　与此同时，又有新的消息传出——福岛核电站内部的核研究，其资金来源就是神道复兴社！已经覆灭的樱机关为其提供了源源不断的资金，而这个核研究项目隶属于神道复兴社下属的竹机关！

　　对此，代理首相麻生进一步“辟谣”，称已经去世的首相渡边晋三在遗书中都说过了，什么神道复兴社、什么竹机关，都是子虚乌有的东西，根本不存在！福岛核电站也只是纯粹的民用核电站，虽然爆炸原因不明，但只能怀疑是核反应堆出现了问题，但是跟核武器没有任何关系。凡是传播这类谣言的，要么是无事生非，要么是别有用心！

　　但是，不管岛倭国官方怎么解释，联合国下属的原子能机构还是站了出来。这个机构表示，鉴于岛倭国核电站事件具有重大的核武器研制嫌疑，原子能机构决定派遣调查组前往。同时，也是为了完善相关方案，提供技术援助，避免核泄漏、核污染的蔓延，免得这些核污染漂洋过海污染到别的国家。

　　同时，联合国的安全理事会也做出了决议，同意派遣一个调查团，全面调查岛倭国一系列的事件。这些事件不仅仅包括核爆炸，还包括什么活体实验等等。因为岛倭国所爆发的这些事情，要么是违反国际和平原则的，要么是呈现出强烈反人类、非人道意味的，必须彻查清楚！

　　推动这个决议的是华夏，然后获得了俄罗斯、英国、法国等大国的一致支持。虽然美国觉得这件事玩儿得有点大了，但是迫于国际舆论压力，最终也做出了“弃权”的选择。弃权没问题，只要是不投反对票，这项决议就生效了。

　　顿时，岛倭国陷入了更加窘迫的境地。因为他们要是再次反对调查团的进驻，就越来越显得欲盖弥彰了——你们发生了那样的重大事故，至少也得接受国际专家组的技术援助吧？要是硬是堵着大批核专家不让进入，说明你们心里头有鬼。

　　而要是允许国际调查团进驻，那么凭借那些国际核专家的眼力，轻易就能看出核电站下方究竟在做什么。哪怕已经成了废墟，但是也有根本无法抹除的痕迹。偏偏的，要想把这些废墟全部清理，至少需要两个月的时间。可是，岛倭国拖不了两个月，国际社会也不会给他们两个月的时间。

　　而且，发生了重大灾难事故，国际专家组严阵以待等着前去提供技术援助，你们却一直拖延了两个月，这不是毁尸灭迹是什么？

　　所以说，岛倭国现在已经彻底纠结了。紧急会议一场接着一场，和国外元首的秘密电话一个接着一个，但是，却得不到有力的支持，也想不出合适的办法。

　　最终，岛倭国官方干脆硬着头皮宣布：这是岛倭国的内部事务，只能由岛倭国内部调查处理！

　　这就等于摆明了说：拒绝外部任何人进来调查！

　　很显然，国际社会都明白了大体，知道岛倭国无论是竹机关还是核电站，肯定都隐藏着肮脏和罪恶。以前所轰传的那些传闻，看来也根本不是谣言，而是实打实的事情。

　　岛倭国，又是绑架活人做实验，又是秘密研制核武器，又是因为核武器试验导致上万人丧生的大海啸……罪恶滔天了。

　　而现在，又摆出了一副拒不接受任何调查的架势。拿不出确凿的反驳理由，只是不问青红皂白的否认、否认、再否认，反正不管国际社会怎么说，岛倭国就是咬死了不承认。国际社会不信？对不起，随便你们怎么不相信，反正也不允许你们进来。

　　这是彻底不要脸的节奏。

　　消息酝酿了三天，全球媒体每天的最重要消息都是这个，铺天盖地的讨论。


第2531章 命运轨迹再度交汇

　　而就在整个世界都为之沸沸扬扬的时候，织田利昭却颓然离开了核电站区域。默然回到了伊势神宫，此处的重建已经完成。因为此处本就是木质结构，重建的速度非常快。

　　另外根据伊势神宫传承的规矩，就算没有破损，其建筑每隔二十年也要重建一次，以显示破茧重生之意，这种制度称之为“替造”。所以说，重建起来难度不大。

　　核电站爆炸的第二天夜。

　　织田利昭仰视星空，摇头叹息。他知道，大势已去，所有的努力都将白费。由此一件事，岛倭国秘密研制自己战略威慑力量的计划也彻底落空。要想重新恢复这个，没有二三十年根本不行。而且国际社会加大了关注，如此虎视眈眈，就怕再过百年他们也没这个机会了！

　　而且他能看得出，天空之中映射着岛倭国国运的那颗星，已经如风中微弱的火苗，随时就将熄灭。虽然还有一点点微弱希望，但就是就连织田利昭这样的大意志者，也深深感觉到了命运的无奈。

　　事不可为而强为之，终究还是不行。

　　几十年的运作谋划，几十年的艰辛，到头来终不免是一场空啊！

　　长叹一声，织田利昭转身便要回到主殿之中。那里有整个岛倭国所信奉的天照神，也是他精神的寄托。只有在天照神的座下，他才能感受到心境的平静宁和。

　　但是，就在他一脚踩进大殿门口的一刹那，一股浓重的威胁意味自心底油然而生，那种威胁飘飘渺渺绵绵不绝，似乎薄雾蔓延整个大殿！

　　警觉陡升，织田利昭的另一只脚甚至没有跟进。双眸猛然收缩，因为他在大殿的中央，竟然看到了一个人影！

　　怎么会这样？虽然大殿也有后门，但后面有不少强者把守。此外，这大殿距离织田利昭刚才的位置也只有十来米远，织田利昭竟然丝毫没有察觉！

　　此时，大殿之中突兀出现的那道身影缓缓转过身。这是一个身材本来稍显魁梧的老者，比常人高大一些，但又似乎有一点点佝偻。面容有些苍老，但双眸灿如晨星。这双眼睛，似乎能看破一切，和织田利昭那剔透的双目异曲同工。

　　最最明显的特征、也是和织田利昭另一个异曲同工的地方，是这位神秘出现的老者光着脑袋。只不过，织田利昭如今带着高高的大宫司帽子。

　　光头老者！

　　他竟然出现在了这里！

　　只不过此时光头老者面部表情并不是非常自然，似乎和湘竹泪那次遇见他的时候差不多。以至于织田利昭本能的觉得，这老者可能带着高仿真度的面具，却又稍次于华夏现在军中那出神入化的水准罢了。

　　而此时，光头老者手中所拿着的，竟然是织田利昭视若生命的东西——一面斑驳古朴、痕纹交织的古铜镜。这面铜镜，正是号称岛倭国三神器之一的——八咫镜！

　　八咫镜、草薙剑、八尺琼勾玉，这是岛倭国神话时代就开始流传的神物，号称岛倭国的三神器，也是整个岛倭国的精神象征。后来，据说草薙剑随着战争而消失，只留下了余下的两件。

　　其中，八尺琼勾玉供奉在岛倭国皇宫，而作为皇室祭祀的伊势神宫则一直保存着八咫镜。正因为如此，伊势神宫在岛倭国上万神社之中，才始终保持着最高的荣誉和地位！

　　这是岛倭国的象征，是他们的精神。

　　但是现在，这面古朴的铜镜竟然被光头老者随意的拿在手中把玩。无非似在欣赏一件古董，丝毫看不出有何郑重的意味。

　　“放下它！”织田利昭双目爆射狠厉神芒，怒视这光头老者。但是，他却不敢擅自攻击，生怕光头老者真的损害了这件象征着岛倭国精神的所谓神器。

　　“说华语，老子讨厌说岛倭语。”光头老者满不在乎的说，但是从他的话音里可以听出，他其实能听懂、也能说岛倭语，只是不想说而已。说完这句，光头老者似乎玩味儿的看着织田利昭，冷笑道，“你的华语也很精通，不是吗？”

　　织田利昭并不退让，冷声说：“先把八咫镜放下！”

　　光头老者当然不会听他的，只是随意的把八咫镜放在身后，好似双手背负，笑道：“当年有人让你放下传国玺的时候，似乎也曾这么说过。很久远的记忆啊，记得吗？”

　　顿时，织田利昭的眼神陡然收缩：“是你！”

　　“久违了！”光头老者不屑的笑了笑。

　　传国玺，也算是华夏的古象征之一了吧。虽然华夏不是全民信教，但是那件可称“神物”的东西，却始终谜一般的被很多华夏人记挂。

　　和氏璧的故事都知道，本身就不值价值几何。后祖龙秦始皇命人将之雕刻为玉玺，又令丞相李斯篆刻。汉王朝兴，夺此传奇玉玺；王莽篡位，此玉玺破损一角，以黄金补之，是为现在口口相传的“金镶玉”；汉末天下大乱，江东名将孙坚得之却说谎发毒誓，谎称自己若得此物则死于万箭之下，结果回江东途中万箭穿心……一直到数百年前，据说被元代皇帝带到漠北的传国玺，被人送呈到了皇太极手中，于是皇太极自感受命于天，改国号“大金”为“大清”……

　　辗转流离，数千年时隐时现于神州赤县。但是，后人多称此物早就遗失，自唐朝覆灭之后所出现的传国玺皆为赝品。也有人说，现在收藏于故宫博物院的也是假的，因为现在已经无法鉴定真假。总之，议论纷纷莫衷一是。

　　但是谁也不曾想过，织田利昭竟然和此物有关。

　　看样子，当初织田利昭曾亲自接触过这尊富有传奇色彩的传国玺。也极有可能，当时他接触这东西的时候，旁边也有人让他“先把传国玺放下”。而当时说这句话的人，应该就是光头老者！

　　一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。两个妖孽般老头子的命运的轨迹，几十年后再度交汇。只不过，已经变了时空，变了形势。

　　而光头老者不理会织田利昭的震惊，摇头冷笑说：“毁传国玺，盗黄帝陵，几十年来你倒是煞费苦心。只不过，这真的有意义吗？”

　　王八蛋，织田利昭这老小子干的吃脓屙血的事儿，看样子还真多啊！


第2532章 第三人！

　　似乎被揭穿了很多东西而不好受，织田利昭更怒：“放下八咫镜，你我决一死战！几十年前你我不分高低，想必现在你也更进了一步！”

　　光头老者笑了笑：“我知道你对自己很有信心，步入天道之境也有了几个年头了吧？当年你潜伏华夏，不知盗取了多少门派传承，想不到竟然给岛倭这弹丸小国培育出这样一个怪胎。拿着华夏老祖宗留下的东西成就了你自己，你觉得能因此给岛倭国带来所谓的荣耀吗？小国奸民的自卑感，呵呵。”

　　操，说话可真不客气！

　　小国奸民，也亏这老头儿信口拈来。不过，似乎还真有些道理。越是民族自卑感强烈的民族，越是有种近乎畸形的“民族自豪感”。

　　“你试图激怒我，让我心境乱掉？”织田利昭反倒渐渐平息了怒意，冷笑说，“废话那么多，既然你有本事来，难道没胆量跟我一战？”

　　光头老者大大咧咧的摇了摇头：“战是要战的。你这种王八羔子，贼身不死便贼心不死。弄死了你，以后也得一个太平。”

　　“那就放下八咫镜，战吧！”织田利昭怒道。

　　光头老者哈哈一笑：“当初只许你毁了传国玺，今天就不许我毁了八咫镜？一报还一报嘛。”

　　说着，光头老者似乎很感兴趣的继续审视手中的八咫镜，而且还若有所思的笑道：“假如这东西放到黑市上，不知道能卖几个钱？”

　　“放肆！”拿着象征岛倭国精神的“神器”去换钱，织田利昭顿时就恼了，“看得出，你是想用这东西为要挟，让我投鼠忌器？休想！既然你这么下作，那么也别怪我不讲规矩。”

　　说着，织田利昭狠狠的拍了两下手掌。很明显，这是招呼手下一起杀出来。他要用人海战术，活活围杀光头老者！

　　织田利昭看得出，这光头老者的实力估计和他处在同一个境界。但是，这是他的地盘，还有他不少实力不错的手下。只要能纠集一批手下纠缠光头老者，那么织田利昭诛杀对手的可能性极大。

　　“实话告诉你，这里不仅有神道教的一些人，更有竹机关改造出的大批泰斗级高手！哼，你这是找死！”

　　目前在这伊势神宫里，普通的祭祀人员还没来，因为重建之后的伊势神宫尚未投入使用。深夜之中留在这里的，全都是高手。

　　神道教三个大师级的祭祀人员，全部在场，这也是仅次于当初少宫司的三位存在。在岛倭国境内，大师级的高手已经非常罕见。神道教之所以拥有这么多好手，其实还是织田利昭用华夏武道培养出来的。

　　另外，这里更有九位改造战士，是织田利昭从竹机关临时调遣而来。这些人在身体强度和力道上已经达到了泰斗级的实力，虽然经验和心境不足，但也都不弱于正常大师级高手的战力。

　　十二个不弱于大师级的高手联手，再加上织田利昭的带领，按说击杀光头老者不难！

　　可是，在织田利昭拍手做出信号之后，光头老者却笑了。笑得很玩味儿，似乎在等一件很有趣的事情发生。于是，织田利昭的心头忽然浮现出一丝不妙的预感。

　　终于，外面传来了嗖嗖的穿行声，显然是一些高手听到了织田利昭的信号，风一般掠杀过来。但是，变故突然莫名其妙的发生了。只听到一声凄惨的嚎叫，划破了寂静的夜空，也拉开了杀戮的序幕！

　　一声声惨叫，此起彼伏，织田利昭的瞳孔迅速收缩起来。因为他听得出，每一声惨叫都是他的手下发出的，每一声惨叫也代表着一个生命的消失！

　　与此同时，大殿后方似乎突然爆发出一股弥天极地的威压，笼罩了后面那片宽敞的区域，如同黑夜之中突然出现了一尊神祗！

　　这股威压之强、覆压面积之大，超乎想象。织田利昭能感觉出，这是和他相同的境界！

　　“第三人！”织田利昭登时惊讶的说。甚至，这所谓“第三人”的突然出现，比光头老者莫名出现在他面前那一刻更加让他震惊。

　　外面，那“第三人”的气势依旧在暴涨，仿佛汪洋大海。虽然没有暴戾之气，但却滂沱浩荡似乎无边无垠，强大的实力如湛蓝深海一般看不到底。

　　光头老者笑着点头说：“没错，第三人，补满天道的最后一人。你、我、他，同时出现在这方圆几十丈的范围之内，应该是武道界的一大盛事，遗憾的是没有看客罢了。”

　　难怪当初织田利昭总觉得天道已满，但看到易军之后却又隐约觉得易军依旧不到所谓的天道层次。原来这第三人果然已经有了，但却不是易军。

　　几乎是本能的，织田利昭就要闯到后面去援救。但是他的脚步刚刚一动，对面的光头老者也随之挪了一步。仅仅这一步，就死死锁定了他的气机。虽然形不成压制的优势，但足以将他牢牢牵扯在这里，让他不得分身。

　　织田利昭深深的吸了口气，从腰间抽出了那柄大约八十厘米长的稍短的倭刀，他知道，今天这件事已经不可能有别的余地，必然是一场你死我活的争斗。

　　若是在外面九个手下纠缠那“第三人”之前重创了眼前的光头老者，那么织田利昭至少离开很简单。但是，假如自己和这光头老者纠缠的时候，那“第三人”却已经结束了战斗，赶到这边来帮助光头老者的话——那就万事休矣！面对两大天道高手的联手剿杀，天王老子都逃不出去！

　　所以，织田利昭已经不能再犹豫。哪怕光头老者以八咫镜为要挟，也容不得织田利昭有所动摇了，因为现在这形势可能关乎他的命！

　　看到织田利昭终于做出了起手式，光头老者也收敛了不屑的笑容，将八咫镜的边缘握在手中。这一次，他竟然要以八咫镜为武器！

　　……

　　而在大殿后面的场地上，已经有四具尸体倒伏下去。剩下八个高手犹如群狼一般，围绕着一个身穿宽松衣衫的老者。但是在这八人之外，却还有一人以更加迅捷的速度游走。相对于那八个人，其实最外面这个更像是一头狼，刁滑的狼。

　　今夜的伊势神宫，莫名蹦出来的高手可不止一个。


第2533章 天道对决

　　应能看出，殿外居于中央的那位老者，应该就是所谓的“第三人”。因为这老者似乎带有一股天然的武道皇者气息，举手投足大开大合，那股浩瀚如海的威压也正是从他身上荡漾扩散而来。

　　这老者大步如风，面对八个高手的联手攻击却丝毫不乱，甚至丝毫不感压力。就在刚才，他已经连续重创了四个对手，轻松之至。而且，这个老者竟然同样是一个光头，只不过身材体型比大殿内的光头老者微胖。

　　但是，作为实力强大的“第三人”的他，却没杀死一个。所有四个被创的高手，全都死在战圈之外不停游走的那位黑衣人！

　　那位黑衣人身材略瘦也略矮，但是浑身上下散发出一种阴冷的气息。除非他不发动攻击的时候，这股气息又会瞬间消弭的无影无踪，仿佛天然融入了夜色之中。

　　这个不停游走的黑衣高手，竟然是影子堂的老堂主风影！

　　杀手世界的王者！

　　风影，本就是处在泰斗巅峰级好多年的高手，也是最出色的杀手。哪怕传奇杀手魅影，在这个师伯面前也不敢自夸稳胜。因为这老头子的经验太丰富了，实力距离传奇之境之差那么小小的一步。要是在暗夜之中发动攻击，他甚至不弱于一位传奇强者。

　　黑夜，本就是风影最合适的战斗环境。在这样的环境里，他的优势会进一步放大。哪怕一尊传奇在此，也未必能比他制造出更多的杀机。至少，刚才被中间那光头微胖老者所伤的四个高手，全都死在风影的刀下。

　　砰！就在这时候，微胖的老者再度出击。身体似乎没有花巧的招式，只是简洁的横臂猛震，顿时震在了一个改造战士的胸口。这一震将那改造战士震得七荤八素，虽然不至于死掉，但是身体却轰然倒飞出去。

　　而就在这个改造战士的身体飞出去之后，不远处风影踩着影子堂特有的诡异步法，一个健步犹如缩地成寸，嗖的一下准确冲到了那改造战士即将落地之处，准确判断出对方的落地轨迹。

　　然后，只见风影手中的短刀反手向上，星光下划出一道惊心动魄的寒芒。顿时，那改造战士的喉咙处飙出一蓬血雨。

　　第五个。

　　其实，原本剩下这些改造战士或神道教高手，本该抽调几个去单独对付风影，不给风影创造这种一次又一次的一击必杀的机会。但是，那些人根本做不到。现在，这些人仿佛陷入一片力量的泥淖之中，根本无法抽身，全都被微胖光头老者一人死死纠缠住了。

　　他们的气机似乎被锁定，只要有脱离战圈的念头，顿时就会遭到微胖老者的一击。那一击或是势如雷霆，或是轻描淡写，但都杀机四伏招招夺命。于是，一大群高手被一个人全部锁定，进退两难。而时不时的，会有一个被光头老者击飞。只要是中了一击，必然重伤，随即就被外头的风影轻松收割了生命。

　　这样两个变态的高手一旦配合起来，效果不是壹加壹等于二那么简单。

　　……

　　与此同时，大殿里面也已经爆发出了强大的、可以说是更强大的气势！两个天道高手的搏杀，已经在大殿之中上演。虽然被大殿隔离，虽然只有两人，但是那磅礴之气竟然超越了殿外近十人的气劲之和。可怕的威压给人一种铺天盖地的感觉，宛如传说之中的神魔之战。

　　大殿内部，织田利昭手握战刀，一招一式如魔神在世，凄厉的刀风似乎充斥了整座殿宇，仿佛杀机无处不在。只有亲身感触过的——比如易军——才知道这种高手的真正可怕。

　　想当初在那个雨夜，易军凭借自己夜视眼适合黑夜作战的优势，凭借自己最熟悉的丛林作战环境，面对织田利昭的时候却依旧隐隐落于下风。要知道，那种最适合自己的作战环境，能让他的战力提升一成不止。

　　假如是在对等情况下，怕是织田利昭对易军的胜率能足足高出两层！虽然不像一个大境界那么夸张，但也好似在同一个境界之中，巅峰高手和普通高手的差距。

　　如今，对战的正是两个同等级的至强者，杀伤力之大、威压之强可想而知。

　　而面对织田利昭如魔神一般的如潮攻势，光头老者却不紧不慢，手持八咫铜镜或砸压或防御。这面铜镜，在他手里宛如一件浑然天成的武器，没有丝毫的滞碍。事实上，在这种高手的手中，真的类似于飞花摘叶皆可伤人了。

　　“很不错，果然有点道行！”光头老者一边搏杀，竟然还一边玩味儿的笑道，“你手中的战刀虽然貌似普通，但假如我看不错的话，应该是传说中失踪了的草薙剑吧？”

　　“知道就好！”织田利昭冷笑着舞刀，“今天以神器斩你头颅，是你死的幸运！”

　　光头老者则一边格挡，一边说：“看样子，是所谓三神器的全部凑齐，让你找到了复兴国运的信念吧。哈哈哈，可笑。”

　　别说，光头老者还推测得真准。当初就是因为找到了据说失踪数百年的草薙剑，才让织田利昭的野心大炽。他觉得，这是天眷于他，是天眷岛倭，三神器再度聚齐是意味着岛倭国国运大兴的先兆。

　　而岛倭国天皇看到织田利昭如此热心于国运复兴的大事，于是特赐他佩带这把传奇的利器。毕竟，只有织田利昭这种绝顶高手，才有资格佩带这种利器。而且刀在他的手中，比让任何人看管都更加安全。

　　至于说这把所谓的“神刀”是不是会受损，岛倭天皇更是没有这种想法。刺刀本就坚硬无比，况且又在织田利昭的手中。平时对敌，织田利昭连拔刀都不需要。而一旦让他拔刀，还有谁能夺走或损伤了这把刀？在岛倭国天皇看来，织田利昭只要出刀，战局就已经定了。

　　有时候，信念的力量会让所谓的“神器”产生麻痹效果，或让人自大，或让人癫狂。原本或许只是一件死物，但在癫狂者眼中却好似有了灵性，因为其中寄托着他的信仰和意志。


第2534章 八咫镜崩

　　看到织田利昭以岛倭国“神器”草薙剑和自己对攻，光头老者哈哈一乐，继续说：“也不知道，是这八咫镜崩断了草薙剑，还是草薙剑砍崩了八咫镜，织田鬼子你想过这一点没有？像你这样执着于此的家伙，到时候别因此而让心境‘有缺’了才好，哈哈哈！”

　　“混蛋，看刀！”织田利昭大怒。对他而言，光头老者这话简直就像是哪壶不开提哪壶。要是放在平时，任何一件神器他都视若珍宝，也都寄托着他的信念。真要是在他眼前、甚至就在他手中毁了一件，说不定真的会像光头老者所言——让他的心境“有缺”。

　　刀光再起，寒芒挥洒，此时的织田利昭强迫自己静下心来，甚至刻意不要再顾忌什么草薙剑、八咫镜了。当前，这只是两件兵器而已。若是再有任何分神，自己恐怕会陨落。面对一个势均力敌的生死大敌，三心二意只能是自寻死路。

　　于是，草薙剑和八咫镜狠狠的撞击上了。砰的一声，原本已经残痕累累的八咫镜，竟然被崩出了一个小小的豁口儿。裂开如拇指大小的铜块飞溅出去，“叮”的一声激射在一根巨大的木柱上。

　　要是放在平时，不知这样的损害会让织田利昭如何疯狂。但是现在，他只能选择无视。

　　而光头老者一边搏斗一边笑道：“很好！当初摔裂传国玺的时候，你的心情是不是很兴奋？老子现在似乎就是这样，哈哈哈！”

　　“无耻！”织田利昭怒骂着发动攻势，如大海潮汐一般澎湃浩荡。事实上，当初他以摔碎传国玺为代价，从光头老者的追杀之中成功逃逸的时候，不也是这样？无耻，这个词在此时好像成了个中性词，不分敌我都能胜任。

　　刀芒如海，甚至好似一道刀芒组成的光墙，疯狂的向光头老者推进。

　　而光头老者则依旧保持着淡然的态度，手中八咫镜上下翻飞，或格挡或出击，丝毫不落下风。两人只是招数风格上的不同，但实力上不可否认还是差不多。

　　但是，光头老者却更有信心。因为他知道，他外面的两个老伙计厉害的很，迟早能把外头所有的狗杂碎都灭了。到时候，别说冲进来那个实力同样雄厚的“第三人”，甚至就是风影能杀进来不停的袭扰，光头老者都有信心迅速斩杀了织田利昭。

　　而这时候，殿外的打斗声已经越来越弱了，期间爆发出的惨呼声却越来越多。织田利昭知道，外面剩下的手下，最多只有三个了。而仅凭三个人就想纠缠住一个天道高手，无异于痴人说梦。所以，织田利昭的时间已经不多。

　　结果，织田利昭突然爆发出最强的攻击力，漫天刀芒疯狂的覆压向对手。就在光头老者感觉到略微吃力的时候，织田利昭却嗖的一下横掠出去——竟然要逃！

　　废话，此时不逃更待何时？等到另一个天道高手杀进来，形成二打一之势？那是找死。

　　可是，就在织田利昭飞速掠出的时候，光头老者却以丝毫不慢的速度，平行着向大殿正门飞快的横移。仅仅比织田利昭快了小半步，而后手持八咫镜横手向后猛挥，如同挥动一把开山巨斧，怒吼道：“回去吧！”

　　顿时，八咫镜仿佛幻觉般的成了一个巨大的扇面，好像要把织田利昭拦腰横切！织田利昭不得已以草薙剑格挡一下，爆发出铛的一声脆响之后，身体不得不再度回到了大殿中央。当然，随着这次猛烈撞击，八咫镜似乎更加脆弱了，最大的那根裂痕仿佛已经扩展开来。

　　光头老者猛然爆发，仿佛由守转攻，并且大笑道：“早就防备你这王八犊子逃窜，哈哈哈！不好意思，先你一步！”

　　说着，光头老者也不管织田利昭是否要气得吐血，继续将八咫镜挥舞如风。这一次，他真的要转守为攻了，因为两人的气势已经完全转变，织田利昭已经开始心虚，而光头老者却信心暴涨。

　　织田利昭连连退步，而就在这时候，一股庞大的气势如狂风一般从大殿后门喷涌而来，仿佛要席卷一切。这股浩荡气势的中央，那个微胖老者竟然比预想之中更快的杀了过来。要知道，外面还有三个人！

　　但是，三个人又如何？那三个已经近乎精疲力竭，其中一个甚至还受了伤，交给风影就足以料理了他们。

　　如今，这微胖老者一旦杀进来，形势顷刻间发生了翻天覆地的变化。再也没有任何平衡可言，完全是一边倒的压制。

　　微胖老者大手一挥，一记长拳扑面而来。倒退之中的织田利昭不得不骇然转身，狠狠一刀劈落下去，全力化解这微胖老者的一拳。因为大家都知道，到了他们这种级数，兵器只是很小的辅助，哪怕一只铁拳也能让同级的对手瞬间饮恨。

　　微胖老者不会用自己的拳硬汉锋利无比的草薙剑，当即收拳倒退半步。就在织田利昭想要追击之时，但是背后光头老者却已经横杀过来，手中的八咫镜再度化作一柄巨斧，自上而下斜斜劈落，仿佛要开山断岳。

　　织田利昭哪有更多的心思顾及其他？二话不说反手一刀，堪堪挡住了八咫镜的生猛劈杀。这一次是生死关头，两大天道高手都使出了浑身力道，潜力激发到了极限。

　　砰！一声响亮的脆响，八咫镜顿时断裂，崩开成三大块，其中两块崩飞出去撞击在墙壁上，甚至透墙而出。虽然那木墙厚重，但哪能挡得住这种力道。

　　岛倭国“神器”八咫镜——崩！

　　看到被自己亲手劈崩了的八咫镜，织田利昭禁不住一个失神。神器，象征岛倭国精神和气运的神器，被自己一手砍崩了！

　　而就在他这一个稍稍失神的时候，光头老者手中残余的那一块八咫镜猛然推送。断口处如犬牙交错、崚嶒不平，在光头老者一身巨力的猛然推送之下，“噗”的一声刺入了织田利昭的胸口！

　　血流如注。

　　紧接着，光头老者松手向后猛然跃退了一大步，堪堪躲过了织田利昭奋力挥出的一刀。此时，织田利昭似乎难以置信，低头看着自己的胸口。那里，八咫镜残片毫不留情的刺入肺部，鲜血汩汩奔流。


第2535章 三缺一

　　此时，大势已定。一个肺叶都被刺穿了的织田利昭，就算他此前凶焰滔天，现存的战斗力也不如一尊普通传奇，甚至不如一个巅峰级的泰斗。当然，随着时间的拖延，随着生命力和鲜血的更多流逝，他的实力会进一步的快速衰减。

　　这样的他，面对两个光头老者只是待宰之辈。特别是风影的身影也嗖的出现在大殿之中的时候，这种态势就更无任何悬念。

　　面对三个强者，生命力渐渐流逝的织田利昭开始迅速呈现出一种老态。连那原本宛如星辰的眼睛，也似乎开始浑浊了起来。

　　此时光头老者看着他胸前残破的八咫镜，似乎不屑的冷笑着说：“其实，想当年我也和你一样，把这些东西看得很重。传国玺被你摔碎的时候，我恨不能发誓走遍天涯海角也要杀了你，碎尸万段。

　　但是后来看透了很多东西，觉得这样真的有意义吗？所谓的神器、圣物，都只是历史的记忆、一个简单的符号而已。它只是一个民族历史的见证，它见证着过去，却不能代表现在，更无法决定未来。

　　沉浸在历史悠久、祖先荣耀的幻梦之中，注定一事无成。而把未来的希望也寄托在过去，更是可笑。

　　若说几件死物就能影响了国祚和大运，那是虚妄无知。若说真的有些影响，那么它只能影响‘人’，再让人在意志的催动下去努力、去奋争，让千千万万的人汇聚伟力改变国祚和大运，这或许是唯一的一点作用吧。但假如‘人’能看透这些，那么就算没有这些死物，同样会有坚定的意志。总之一句话，你个二货太执迷了。”

　　连说带骂，反正光头老者就是这性格。织田利昭也没觉得多刺耳，反而有种大彻大悟的感觉。不知道他是真的想通了，还是出于悲愤，只见他拿出手中的草薙剑，用尽余力刺入了粗大的木柱之中。而后，将全身的力气使出来横着一掰，这柄同样被称作岛倭国“神器”的利剑应声而断！

　　而织田利昭本人则颤颤悠悠的拿着仅剩半尺剑刃的残剑，猛然刺入了自己的心窝。

　　一位绝世强者，不想死在别的手中。而作为同层次的人物，光头老者给了他这个机会和待遇。

　　此时，光头老者和微胖老者头抬眼看了看天际，看到象征岛倭国的那颗运星不可避免的已经彻底湮灭。而象征华夏的那颗运星，则更加的璀璨如阳。其实，他们看到的不是真正的星辰，只是一种玄而又玄的命理轨迹。这种东西，常人不可能见到，也想象不透。世间万物，本就有太多无法用科学理解的东西，需要人们不停的去探索。

　　“还有姓陈的没有解决。”微胖老者说。

　　而光头老者则摇头叹道：“你个老东西还不嫌累？美国和岛倭国运星已灭，织田利昭已死，老子的使命就已经完成。若是前人都把事情做了，让后人坐享其成不劳而获？君子之德五世而斩，你就算打下了万年基业，也挡不住后来人坐吃山空、立地吃陷。你管不了千秋万代，做好自己的事情就是了。”

　　微胖老者和风影都点了点头，赞同这个观点。无论哪国的先民，都有彪炳史册的伟人义士，都曾有过属于自己的辉煌。但是，那同样只是历史的符号和记忆。想要把握住现在，就只能有现在的人前赴后继的去努力。

　　你管不了千秋万代，做好自己的事情就是了。

　　此时，微胖老者又笑问道：“天道有三，如今又空了一缺。你说，下一个会是易军，还是那姓陈的混蛋？”

　　三缺一……

　　“他们两个都站在了这个门槛儿上，连这临门一脚都不差，所差的只是这一个空缺。”光头老者摇了摇头，转身对风影说，“愿不愿意让他自己选择，你去告诉他。”

　　“都告诉他？”风影笑问。

　　光头老者点了点头，和微胖老者一同消失在夜色之中。风影在身后怔了怔，随即笑了笑紧紧跟上。

　　……

　　与此同时，易军依旧在核潜艇之中飘荡。在里面，他竟然有点轻微的眩晕感。

　　“晕船？你竟然也会晕船？还是身体不舒服有病？不过，你这强壮如龙的身体也会得病？”龙天闲看着易军脸色不好，而且不住的揉搓脑袋，大感疑惑。

　　易军笑了笑：“没啥大事儿，就是好像有点晕。迷迷糊糊的，仿佛有种东西在脑子里闪过，似乎想抓就能抓住，却又没根没据的。”

　　龙天闲一惊：“你要进阶？！”

　　易军愣了一下：“开个鸟毛的玩笑！虽然不想自吹自擂，但是我这年纪到了这种境界，还进阶个毛线。再说了，你听说过上面还有啥境界？”

　　龙天闲苦笑着摇了摇头，虽然这跟有时候进阶的感觉差不多，但是易军说得没错，没听说过传奇巅峰的家伙还能更进一步的。

　　但是，易军的脑袋里却好似划过一丝亮光。因为他以前和织田利昭遭遇的时候，曾听织田利昭玄玄乎乎的说过什么“天道”，所以也曾微微怀疑那是一个什么奇怪层级。但是后来想来想去，也总是想不出个头绪，而且怀疑是不是织田利昭这家伙在故弄玄虚，又或者岛倭国哪些秘密传承有些什么奇怪说法，也就没有继续在意。

　　倒是今天龙天闲提了一句，让他觉得确实像是个进阶的感觉。但是，这有点悬了啊。

　　而就在这个时候，核潜艇的舰长忽然走过来，说：“首长，上级联系您。说是有重要人物要跟您通话，但是由于在海下联系不到，所以通过军方总部将电话转移到了潜艇指挥中心。上级首长说关乎军事机密，所以我已经暂时清理了工作人员，请您到指挥中心和对方联络。”

　　易军顿了顿：“谁联系我？竟然直接把电话打到了核潜艇里面，也真是的，不会是军委要给我记功奖励吧，嘿！”

　　那位舰长笑着摇了摇头：“这是你们大首长们的事情，我这小小的大校哪知道啊。”

　　易军点了点头，径直走到了潜艇指挥中心，里面果然已经空无一人。易军坐在了一张椅子前，按照舰长说的方式打开了通讯设备，试着喊了声“喂”。

　　顿时，那边传来一个老人的声音：“我说你究竟躲到哪里去了？老子找了魅影，魅影又得通过军方高层才能找到你！藏的严实啊，别说岛倭国的鬼子们找不到你，连老子们都找不到。”

　　易军顿时瞪大了眼睛：“我操，风老爷子您……我勒个去啊，您竟然都把电话打到这里了？您知道这是啥地方吗？！”

　　风影笑了笑：“你又不是逛窑子，老子也不会对我那师侄女（魅影）说，你怕个毛啊。当然，开个玩笑而已了，年轻人还是要尽量洁身自好的……”

　　我操，又来了！这个老碎嘴，只要不关乎任务的时候就唠叨个没完，这是军方总部跟核潜艇的直接联络，你知道现在这“话费”多高昂吗！


第2536章 天道人道

　　好不容易制止了风影的唠叨嘴，风影这才拍了拍脑袋说：“我去，差点忘了正事儿。是这样，老子准备告诉你，关于武道修为的一些最隐秘的问题。

　　话说，大家都知道境内传奇之数为九，境外传奇之数为三。当然，不见得每个时间段都凑齐了，但最多也就是这个数字。这一点，你总归知道的。”

　　既然知道老子了解这些，那你还废话！易军一头黑线。

　　风影继续说：“但是实际上呢，传奇和传奇是不一样的。就好像你和那姓陈的，似乎实力比一般传奇要强一些，至少我那师侄女肯定打不过你的。但是，注意这个‘但是’！”

　　操，有话你就直说，真是个天生老碎嘴！

　　风影继续说：“但是，你和那姓陈的，总归还是‘普通的传奇’，因为你们没有跃升到更高的一步。”

　　这时候，易军猛然问道：“也就是说，这所谓的普通传奇之上，还有更高的一个层次？比如织田利昭，比如美国那位光头老前辈？”

　　“孺子可教。”风影说，“在境内外最多十二名传奇之中，有三个人最终能够问鼎极致！而能够达到极致的，被称为‘天道传奇’；至于剩下你们这些稍笨点的几位嘛，被称为‘人道传奇’。”

　　我勒个去的，易军啥时候也被归位“稍笨点”的那一类了！

　　但是不得不说，风影给出的这个消息还是相当震撼的。

　　天道，这不是力压传奇的一个大境界，只不过是传奇之中的分类。天下最多12位传奇之中，那么顶多会有三位是传奇之中的“天道强者”。当然，这些都是极致数字。

　　也有可能在某个时期，所有的传奇高手都是“人道传奇”，没有一个能够进阶天道的。甚至就算连一个人道传奇都没有，这也不是怪事。总之，这只是冥冥之中规定的上限，也没说非要每个时期都凑满。

　　而且看样子，这个说法并非织田利昭创造的，反倒应该是华夏古时候流传下来，而织田利昭只不过了解这些并直接引用罢了。

　　易军禁不住好奇问道：“那么，天道传奇和人道传奇的区别，究竟在哪里？”

　　“很多方面全面提升，甚至能够突然‘人’的极限。既然突破了‘人’的极限，那自然就是‘天’。而不能突破的，依旧停留在‘人’的境界的，自然也就是人道传奇。”风影洋洋自得的解释说，“而且嘛，据说很多细枝末节的能力，也会大大提升的。比如说视力，比如说呼吸屏气，有人曾用‘目电声雷’来形容这种武道至强者。”

　　目电声雷？双目如电，呼声如雷？这就太夸张了点，肯定是夸张的说法。但是易军亲眼看到过，织田利昭那老家伙的双眸如星，确实应该比常人的视力强得多。

　　也难怪上次织田利昭见到自己之后，会脱口而出怀疑自己是什么天道高手。因为那是一个黑暗的雨夜，易军的视线却不受阻碍。估计织田利昭看到这一点，加上易军的格斗实力本来就相当接近了天道强者，所以才会误以为易军已经步入什么天道了。

　　至于说这种身体机能的衍变，好像有了点“脱胎换骨”的味道。事实上，华夏古时候的不少学说——无论是道家还是武学，都曾有“后天”和“先天”的分别。所谓后天，就是出生之后；所谓先天，就是出生之前。比如刚生下来的婴孩，眼睛就往往比成年人明亮很多，各种器官的功能如新，连肺部的颜色都和大人不一样。

　　按照古老的武学说法，人一生下来就从先天转为了后天。但是那些超级强者却能逆天改命，通过各种修炼养生吸纳吞吐，再由后天修炼到先天，从而成为传闻中的先天高手！

　　而用现在的生理学科学来讲，其实也有那么一些道理。比如说一个人在胎儿时期，自然是不受污染的。但是生下来之后不免呼吸空气之中的污浊，摄入越来越多的污染水、不健康食物等等，就像一辆汽车从出厂到使用、最终报废是一个道理。

　　而古时候所说的“先天高手”，恐怕就类似于现在所谓的“天道传奇”，连身体的不少机能都会产生变化。

　　而若是身体机能都改变提升了，自然实力会更强！要知道，本来达到传奇之境就已经攀沿到了武学的巅峰，再进一步已经千难万难。因为这些强者，已经把自己的潜力近乎挖掘殆尽了，很难提升。

　　可是，一旦步入了天道，就等于把你的“潜力”给扩展了！就像是一桶水，本来虽然装满了，好像再也不能往里面灌输。可是，现在等于把桶扩大了，容量增加了。

　　要是从这一点来说，就能解释为何天道强者在正常人的巅峰地步，为何还能再次提升了。

　　解释了这么多，易军终于明白了其中的道理。但是，当他想到自己刚才那种错觉般的轻微头晕目眩，忽然心头一颤，脱口而出：“等等！‘电话费’这么贵，老爷子你不会只是为了给我做科普讲解吧？”

　　“我操，又差点忘了正事儿！”风影又拍了拍脑袋说，“其实，你和那姓陈的都已经达到了‘人道’的巅峰，连临门一脚都不需要了。你们之所以没有进入这个境界，是因为本来天道之数已满，也就是本来已经有三位天道传奇强者了，而你和姓陈的都是‘候补’。

　　而现在，那三个之中死了一个，所以出了一个空缺儿。小子，你的机会来了，嘿！

　　哎，年纪轻轻就能步入这个境界，可怜老头子我胡子一把还在传奇门槛前面转悠，人比人该死货比货该扔啊，这是啥世道啊，还让我老人家活吗……”

　　又嘴碎了！易军一阵头大。死了一个天道传奇，这是天大的事儿啊，您老人家还有功夫唠叨这个！

　　易军当即打断了他，急忙问：“谁？哪个天道强者陨落了？不会……”

　　易军真的担心，是那个尚未谋面的光头前辈，那是他的恩人。不过听风影满不在乎的语气，似乎应该不是，因为易军很清楚，光头前辈和风影是朋友。

　　果然，风影笑咧咧的低声说：“织田利昭，那老东西挂了！嘿！”

　　易军仿佛听到了极其不可思议的事情，好像一道惊雷响彻耳边，随即惊呼：“我靠，那老东西竟然挂了！他竟然挂了！”


第2537章 选择放弃

　　织田利昭竟然死了？这个消息，简直宛如梦幻。

　　易军听得愣愣的，心道这可真是整个武道之中的大事。天下至强者之一的织田利昭，竟然陨落了。

　　“谁干的？”易军脱口而出。

　　而风影也笑道：“就是那个老光头，你知道的。当然，老子和另外一位天道传奇也出手了，咳咳，老子其实……发挥作用不是很大，咳咳……”

　　操，你也有难为情的时候啊。

　　易军听了这样一个消息，顿时心花怒放。妈蛋，本以为最大的敌手，最难啃的骨头，竟然被那位光头前辈给灭了，太彪悍了，太给力了！

　　“对了，另外一位天道前辈是谁？”易军禁不住问。不管那位天道传奇是什么身份，既然是光头前辈和风影老爷子是朋友，那么就算是自己阵营的，喊一声“前辈”不为过。

　　风影又干咳一声，说：“这些都是秘密，也牵扯到一些忌讳，暂时不方便告诉你。假如你也步入了天道之境，到时候自然也就会告诉你了。

　　总之，你现在应该考虑，是不是马上步入天道之境，我有相关的法门。由于你的基础早就到了，所以一切都很简单，不费事也没危险。

　　小子你要加紧啊，万一被那姓陈的抢先了，哎……那就要等他们三个再陨落一个，鬼知道要到什么时候，毕竟天道传奇一个个生龙活虎的，想死很难。”

　　废话，连身体机能都转变了，再活个二三十年总归没问题。除非像织田利昭这样，半路横死的。可是，让一个天道传奇横死可太难了。这次要不是两位天道传奇外加一个近乎传奇的风影，可真难捕杀织田利昭。

　　易军顿时来了精神，笑道：“老爷子您真是废话，这么好的事儿，我当然要马上进阶了。天下最强的境界啊，哪个练家子不想混到这一步！”

　　但是，风影却又干咳了两声，吞吞吐吐的说：“但是你……可要想好了啊。因为步入天道之后，就意味着割舍了‘人道’。对了，知道古时候形容一个男人不能做房中之事是怎么说的吗？就是‘不能行人道’。也就是说，要禁欲。永远禁欲，否则一次破戒就会永远跌落大境界，而且会迅速老化。”

　　我操！我操操操！易军顿时头大了！

　　禁欲？老子家中的大小老婆已经凑够了“大圆满”的数了，现在老子和一群婆娘都是如狼似虎的年纪，你让咱禁欲？！

　　就算哥们儿忍得住，可家里那些娘子们，还不得把咱剥皮抽筋啊！

　　这算什么事儿啊！还不如有一些其他的门槛儿，比如修炼难度什么的，好歹通过努力可以克服、可以奋争、可以拼搏。这倒好，简简单单一句“禁欲”，那位光头前辈那样的倒是不在乎，本来都一大把年纪了，可是……哥们儿这花样年华青春年少的，偏偏老婆是人家的十倍，一个个还花枝招展娇艳欲滴……操！

　　但要是从“先天”和“后天”的角度来将，这一点倒是合情合理。因为一个人要想真正脱离了“后天”的污浊，达到纤尘不染的“先天境界”，自然要脱离红尘俗世里的那些事，如同赤子胎儿一般洁净。而且古时候武道之中讲究“养元固本”，保养精元，有这样的要求可以理解。

　　但是，不对啊！易军眼睛一亮，顿时说：“不可能！至少我就知道，织田利昭那老家伙好像不禁欲吧？！”

　　据樱木美纱说，以前她就是织田利昭的玩物，而且织田利昭似乎在这方面的要求还很强烈、很变态。后来据说嫌樱木美纱腻了，也可能有了新欢，这才将樱木美纱打入了冷宫。

　　易军把这个情况一说，风影就叹道：“很显然，这是织田利昭的幌子吧。他应该是最近这几年才步入的天道之境，恰恰这两年就远离了那个樱木美纱，时间不很凑巧吗？至于所谓的另有新欢，恐怕只是一个托词，好让樱木美纱那样欲求不满的女人不要打搅他吧。

　　再说了，一个女人真要是被男人看腻了，那可是左看右看都不顺眼的。如果樱木美纱真的被织田利昭冷落了，你觉得他还会把樱机关机关长如此重要的位置，继续交给樱木美纱来打理？

　　你要知道，樱机关机关长就像是大账房，等于老板娘的角色呢。”

　　易军揉了揉脑袋，好像还真是这样的。

　　那么，随之而来的问题就是——选择进阶吗？

　　进，还是不进？

　　禁，还是不禁？

　　不过，这个貌似艰难的选择，在易军脑子里只停留了不到三秒钟，就被这货给否决了——

　　“老爷子，我不选择进阶天道传奇了，这太残酷了。再说了，我要对得起家里的一群娘们儿。您知道，一个男爷们儿可不止是为了自己活着，咳咳。或许吧，等我七老八十的时候，也说不定会选择尝试一下的，咳咳。再说了，人生在世不过百年，武道不是人生的全部。生活之中有太多的东西需要我们去追求，而不仅仅是打打杀杀。”

　　“嗯嗯，我就知道，你八成可能会放弃。”风影说出来的时候，并未有任何遗憾，“是啊，生活之中有太多的东西需要我们去追求，而不仅仅是打打杀杀，此言大善。嗯，老子支持你。再说了，真要是怂恿你选择走这条路，就怕我那师侄女都会找我拼命的，嘿……咳咳。不过，话说这可就便宜了姓陈的那家伙了。而且他是你的生死大敌，你要是想对付他，难度自然也大了，这一点做好心理准备。”

　　这……也是啊。没有了易军这个竞争者，陈老板晋升自然而然。而且易军现在通过一些秘密渠道，知道织田利昭和陈老板的实质关系。对于进阶天道的问题，以及进阶的法门，织田利昭肯定会告诉陈老板。

　　至于陈老板是否会选择禁欲，易军觉得这几乎没什么悬念。或许，陈老板以前也是个很能放纵自己的。但是，他毕竟已经到了这个年纪，身边又没有老婆需要照顾，做出选择没有什么难度。

　　至于说陈老板是否有这个忍耐，放弃生活之中的“那点事”，哎，不要小看一尊巅峰传奇的意志力。没有意志力的家伙，压根儿连传奇之境都进不去。

　　哎，本以为没有了织田利昭这样的天道对手，哪知道还要面对一个新的天道对手。易军想了想，心道自己的命可真够背运的，对手始终很强大。


第2538章 选择不放弃

　　随后，易军又问了不少的情况，都是比较关键紧要的，毕竟现在这条件下容不得开一场持续半天的茶话会。但是对于易军的提问，风影时而侃侃而谈，时而遮遮掩掩。

　　易军知道，这老家伙知道的秘密很多，但很多东西不便强求。另外别看这老家伙嘴碎，但是牵扯到关键的机密问题，他却从来不会泄露口风儿。

　　但是，有关一些军事机密方面的东西，风影还是说了一点——华夏潜伏在美国的那支精干而最强悍的力量，其实就是光头前辈他们，连风影本人也算是其中一个。

　　就像上次潜伏到金蔷薇家族，秘密取回那支密钥，就是光头老者亲自前去的。难怪当时一号首长如此有信心，竟然不需要易军前往。有那样的强者亲自行动，自然十拿九稳。

　　不过，美国的运星已灭，这支小队伍也没必要继续留在那里了。两位天道强者已经准备回到国内，找个山清水秀的地方颐养天年。他们已经奋争了一辈子，是该歇歇了。不排除国家危难之时可能再请他们出马，但一般情况下肯定不会劳累这些人物了。

　　至于运星、大势等事情，易军倒是没必要听风影的解释。这东西很玄乎，真真假假的也难以辨别。再说了，以前易军在那小山庄里，也经常听易三爷稀里糊涂的说过这些。哪怕易三爷说得再杂乱无章，也比风影说的深奥。

　　结束了通话，易军苦笑了一声。虽然自己做出那个选择肯定没错，但要说一点失落都没有，也是不可能的。眼前摆着一个轻轻松松进阶世界最强者的路，却偏偏不能踩上去，这事儿当然有点小遗憾。只不过和家里莺莺燕燕的大幸福相比，这点小遗憾不算什么罢了。

　　……

　　大约同一个时间，身在鸟羽的陈老板竟然和易军一样，同时感觉到了一点点头晕目眩。

　　他没有往进阶方面考虑，还以为自己有了什么不祥的预感。毕竟像他这样的强者，有时候第六感是非常强烈的，因为他和易军一样已经达到了“天人之际”，很多感应玄而又玄。

　　再说了，最近各种闹心的事情太多，接连出来什么不祥的事情反倒不是意外。只不过，究竟能有什么样的不祥，竟然能让他感到头晕目眩？

　　想来想去也没个头绪，但偏偏又睡不着，心里乱糟糟的。恰好想到了白天那些关乎岛倭国国运的大事，他本能的和自己的师父织田利昭联系。但是电话通了，却没人接。再拨织田利昭身边几个人，连续拨打了几个，竟然都没人接！

　　顿时，陈老板浑身一个激灵，心头那种不祥预感顷刻间十倍放大。他不敢想那个最坏的打算，但还是禁不住马上驱车前往伊势神宫，毕竟鸟羽到伊势神宫只有几十公里的路程。

　　结果到了伊势神宫之后，陈老板就惊呆了。饶是他心境稳固，也被眼前那惊人的场景震惊的七荤八素！

　　老师死了，坐在一根柱子前死了，胸前插着破碎的八咫镜碎片，心口是草薙剑的残剑，血污满身！

　　怎么回事？老师一身通天彻地的本领，竟然被人击杀，最终甚至不得不选择自杀？！

　　殿外，十二具尸体横七竖八，死相惨烈。这些都是高手，三个是神道教仅剩的大师级高手，九个是竹机关辛辛苦苦培养改造出来的改造战士。

　　谁，究竟是谁有这样通天的本事！！！

　　返回大殿之中，神情有些木讷的他艰难的抱起了师父的遗体，脚步乏力的向外走。漫天的星光洒落，一点都不柔和，甚至那一颗颗繁星都瞬间变成了狰狞的面孔。

　　忍不住一腔悲愤，陈老板仰天怒吼，吼声直冲云霄震荡整个山林！

　　带着织田利昭的尸体上了车，陈老板近乎一个死人般浑浑噩噩。当然，他的司机也吓傻了，从未敢想大宫司织田利昭老爷子也会死，而且是这样可怕的死法儿。

　　只不过由于关系亲疏不同，这司机至少保持着理智，开着车向鸟羽那片山谷驶去。带着陈老板，也带着一世枭雄织田利昭的尸体。

　　……

　　鸟羽的那片山谷之中，陈老板一言不发亲自挖了一个深坑，手下人识趣的加紧去弄来一块棺木。至于挖掘墓坑，没有一个人敢于插手，因为陈老板不让任何人接近。

　　最终只有连夜爬起来的叶知非赶过来，帮着他一起挖掘。对此，陈老板冷冷的看了看叶知非，只是叹息着说了句“老人家是你的师爷爷、是该尽尽心送一程”，随即就继续。直至墓坑挖好，已经接近了天明，而织田利昭的尸体也被他亲手放进了棺木之中。

　　一直到第二天凌晨，陈老板还静静的坐在那块建议的木质碑记前，仿佛有些失神。白露为霜，须发之上结出一层白屑。

　　“父亲，节哀吧。您要是伤了身子，谁带着我们给师爷爷报仇。”叶知非在一旁悲切的说。

　　陈老板仰起头，一声长叹。似乎所有的一切，都因为这声叹息随风而去。此时他霍然起身，大步返回山谷之中那间小木屋。

　　“父亲您……”叶知非话没说完，陈老板就打断了他，说：“我静一会儿，不要让人来打扰。”

　　说着，陈老板返回了自己的小屋。静静的坐下，思索了好久，取出老师织田利昭生前留下的一本笔记，那上面清楚记载了进阶天道的一些要求和法门。

　　其实对于陈老板而言，现在已经近乎万事皆空了。一手掌控的黑暗议会没了，神道复兴社随着核电站的爆炸也近乎残留无几。如今随着师父的陨落，连那位国运而奋斗的目标都瞬间灭亡。扭转国运吗？连师父也做不到，而且昨天师父都说了，今后的大势已经全在华夏，如长江大河一般浩浩荡荡不可阻挡。

　　假如只是为了报复易军，还有意义吗？

　　但是，他终究还是选择了把这条路走下去！

　　他选择了不放弃！

　　静静的翻开了那本笔记，在他眼中，其实晋升的一切都很简单。

　　仅仅几个小时之后，他就走出了那间小木屋，好像走出了过去的那段人生。一直在外面停留驻守的叶知非一看，顿时一惊。他发现陈老板的眼睛似乎比以前更加犀利，似乎能直指人心。而最让他惊讶的是，满头的头发全部脱落了。这是自然的脱落，因为木屋里没第二个人帮他剃头发。

　　看来，果然还是光头最吊。


第2539章 真正的遗书

　　关于陈老板的晋升，易军并不知道，但却不难猜到。只不过他还在按部就班的做自己的步骤，三天后乘飞机从俄罗斯远东飞赴了华夏首都。

　　此时，外面的形势已经天翻地覆。岛倭国被千夫所指，但却死不承认自己犯下的一系列罪恶。说不出理由，却又坚决抵制国际调查团的进驻。

　　与此同时，联合国方面已经做出了紧急决议，要求岛倭国尽快处理核电站泄漏问题。哪怕你不让国际调查团进驻，但暂时也要封堵污染源，不要造成更大面积的破坏。另一方面，联合国也在为派驻调查团做紧急准备。

　　经过联合国的推荐，与岛倭国事务密切相关的三大国华夏、美国、俄罗斯，各派出一位高级官员担任此次调查团的领导。而作为核电技术最发达的法国，也派出了不少的人手。

　　最让人感到哭笑不得的是，华夏这边推荐的是易军。而作为与此事关系最密切的国家，易军更是直接被任命为此次调查团的团长，美俄两国全权代表为副团长！

　　我勒个去的，这下子真的搞笑了。岛倭国正对易军恨之入骨，结果人家易军要杀过来了，而且正大光明的杀过来。现在他代表的甚至不单单是华夏，而是整个国际社会。而且调查团里面还有美俄等大国的成员，岛倭国就算再不要脸、再牛逼，也不敢直接对这个调查团下黑手的。两国交兵尚且不斩来使，更何况你岛倭国面对的是整个国际社会！

　　其实，这是早就规划好的事情，要不然易军会说自己将以一个想不到的面貌出现在岛倭国？

　　如今，调查团已经成立，美俄两国的代表也带领各自成员赶赴了华夏首都和易军汇合。当然，具体的专家成员则由联合国统一配置，分为核事故调查组和活体实验调查组，同时竟然还有一个安全组。

　　这个安全组，是由联合国维和部队和国际刑警组织抽调的精英混编而成，足足一百多人，负责整个调查团的安全。由此可见，这次行动可谓是杀气腾腾，竟然把武力都派了出来。

　　一百多人的武力，足以抵挡一些突发事件了。而若是岛倭国敢于铤而走险，就该想想华夏和俄罗斯就在它的附近，而美国更是在岛倭国直接有军事基地，有数万美国大兵。所以，岛倭国就算再疯狂也不会选择那种最激进的手段。由此一来，易军此行看样子反倒安全了。

　　现在，就等着合适的时机带领调查团直接进驻了！

　　面对岛倭国毫无理由抵制的无赖行径，整个调查团都相当急躁，认为岛倭国这是在胡搅蛮缠。但是，作为团长的易军却好似不着急，这让调查团的两位副团长以及三个组长都感到奇怪。不过，现在都得听易军的，而且大家都在华夏的地盘上暂驻，自然陪着易军一起等。

　　结果，就在调查团全部到位的第二天，一条爆炸性的消息再次席卷了全球，也彻底冲垮了岛倭国脸上最后一块遮羞布——

　　岛倭国刚刚死去的首相、那位大奇葩渡边晋三的遗书——真正的遗书！！！

　　这封遗书，显然比他上次胁迫之下写的那些可信的多——

　　“岛倭国民、全世界的朋友们：

　　我一直受人挟持，直至死去。

　　假如这封遗书有机会让世人看到的话，那就证明我已经死了，而我的家人也已经死去。因为我将此信交给某位朋友保管的时候就曾告诉他：如果只是我死了，就不要将这封信曝光，因为我要顾忌自己妻儿的生命安全；而若是我的妻儿也莫名死去，那么请把这封信公布出来，还世界一个真相，因为我那时我在天国已经和家人团聚，再无牵挂。

　　首先向大家道歉，我以前说过很多谎话。或许真正死前，还会被人胁迫说更多的谎话。但是已经不重要了，这封信会给大家一个真正的交代。

　　胁迫我的人，就是曾经曝光的陈先生。他的真名据说叫陈胤阙，又或者化名丁问道，总之是个谜团，我也无法确定。此人心狠手辣，和织田利昭大宫司一直主持神道复兴社，以及下属的梅机关、樱机关和竹机关。从事的活动有活体实验，以及隐蔽于福岛核电站之下的核武器研制。同时他还掌控着当初的山口组，以及现在的住吉会和稻川会，是岛倭国最大的黑势力头目。

　　我有人生的污点，所以一直被这位陈先生所胁迫控制，放弃了自己当初的信仰和梦想。少年时的我，多么渴望成为一位受人敬仰、身正影直的政治家，为了祖国的振兴而奉献出自己的一切。但是，是我自己沉沦了，当然也是拜这位陈先生所赐。

　　除我之外，被陈先生胁迫的还有副首相麻生，防务大臣和次大臣、大藏大臣、外交大臣等一系列重要官员。就算反对党之中，也有不少领袖级人物被其胁迫。总之，他一手把持了整个岛倭国的官僚体制。此人不除，整个岛倭国将永无宁日。

　　而参与神道复兴社重要事务的还有一个重要派别，那就是皇室。二皇子恭和亲王是参与此事的直接代表，也和织田利昭、陈先生交往甚密。包括美国公布的那段录音，其实也应该就是真的，因为恭和亲王那段时间直接跟我提到过这件事，并且在一个春雨之夜去竹机关视察竹机关的活人改造实验。当时陪同他的就是织田利昭，两人这番对话实属正常。

　　对于神道复兴社这些事务，天皇陛下虽然没有直接参与，但是根据恭和亲王亲口所言，天皇陛下是知情的，也是支持的。这一点，请恕我的冒犯，但我认为这件事也不得不向世人做出真正的交代。

　　我去了。当大家看到这封信的时候，我已经去了。再次为我曾经的过失向我的祖国、向所有的朋友们表示道歉，向曾经被我伤害的人道歉。

　　曾经被你们唾弃、但心中一直追寻光明的渡边晋三。

　　年月日。”

　　这是奇葩渡边的真正遗书，也真正代表了他的本意。字里行间，流露出了他的悔悟、无奈和忏悔，流溢凄凉和感伤。

　　鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善。渡边奇葩的这封遗书，哀伤遍布，连善意也多少流露了一些。

　　当然，这封信的面世，也彻底惊爆了全球，同时也把岛倭国的脸面打得鼻青脸肿。


第2540章 联合施压

　　渡边晋三的“真正的遗书”问世了，直把岛倭国上上下下看得心惊肉跳目瞪口呆。

　　而且，这肯定是渡边晋三的笔迹。甚至为了防伪，渡边晋三写完之后还加盖了自己的首相印章。无论从笔迹还是从印章来看，都是真实的。而他写这封信的时间，是他临死前的几天，合情合理。

　　既然是这样，那么他此前发出的那封牵强附会的“遗书”，当然就一下子不成立了。本来那封遗书就太牵强，到处都是遮掩的痕迹，勉勉强强的自圆其说，竭尽小心的掩饰圆谎。如今真的遗书一旦出现，先前那封假遗书顿时失效，也没有人再会相信。

　　当然，“陈先生”的大名也再次席卷了世界，令人震惊。一个身份不明的家伙，竟然一手掌控着岛倭国的首相、副首相以及大批的内阁要员。甚至，还有反对党的大批政要。也就是说，就算重新选举风水轮流转，不管谁当首相、执掌内阁，最终控制朝堂的都会是这个神秘莫测的“陈先生”。

　　此外，神道复兴社的存在，以及三大机关的存在，也因为渡边晋三的这封遗书而变得确凿无疑。连岛倭国的首相自己都承认了，还有什么可疑问的？而且，一个人临死之前不被胁迫说出的话，可信度太高了。

　　既然如此，梅机关的覆灭就是活该。但是，竹机关呢？这个秘密进行活人实验、核试验的罪恶机构，难道就不应该覆灭吗？就不应该接受国际的调查吗？

　　另外一个重要的问题，就是岛倭国皇室确实参与了这件事！这是一个极为敏锐的话题。因为一直以来，皇室都号称致力于和平的推动，从不干预政务和军务。这倒好，他们反倒秘密支持这样的罪恶事务。甚至，连天皇本人都知道并支持这些。

　　想当初刚刚曝光的时候，恭和亲王就百般推脱，百般否认。虽然当时大家相信美国抛出的那段录音，但恭和亲王却始终不认可。直到后来，渡边晋三的假遗书出现，帮着恭和亲王解释圆谎。

　　虽然非常牵强，但至少让恭和亲王和皇室暂时摆脱了尴尬局面，稍稍松了口气。为此，恭和亲王还厚着脸皮召开了一个小型新闻发布会，大言不惭的说“瞧见了吧、我是被污蔑的，真相已经出来了”。

　　可是现在倒好，还没过去几天，真正的真相就出现了，啪的一声打在了他的脸上，耳光响亮！

　　这一次，恭和亲王已经无法解释。面对全世界愤怒的目光，以及国内不少民众的指责和质疑，恭和亲王的心理近乎崩溃了。虽然岛倭国内部不少民众也暗中赞成发展核武器、发展军力，但是对于绑架活人做罪恶的实验，甚至绑架了大批的小孩子，一般人绝对无法接受。

　　这种事情太恐怖了，让这种事持续下去的话，万一下次轮到自己被绑架呢？轮到自己的孩子被推上试验台呢？无法忍受！

　　由于这样的形势压迫，整个皇室已经不堪重负。

　　但就在这个时候，另一件要命的事情发生了——鉴于岛倭国秘密研制核武器、秘密实施活体实验的事情确凿无疑，所以联合国下达了强制性要求：必须在三日内允许调查团进驻！这是一场针对反人类、反和平罪恶行径的斗争，不管岛倭国是否同意，都要接受国际监督和制裁！

　　言外之意，假如你们要是继续阻止进驻，那么国际社会将强行进入！代表团进不去，那就首先由维和士兵进去！维和士兵进不去，五大常任理事国会想别的“办法”……哪怕首先摧毁了你们的可疑目标，也务必将活体实验这种罪恶行径彻底扼杀！

　　这等于是最后通牒了，岛倭国政府束手无策。抵抗吗？就凭那一点点自卫队，抵抗个毛线。单是美国在岛倭国的军事基地数万驻军，都能把这小小的自卫队灭杀十遍。

　　同时，宣布对岛倭国的经济制裁正式启动。海上贸易、进出口全面受到压制，连原油输送线也被切断……顷刻间，大批岛倭国企业面临急剧严峻的形势，甚至都开始做出了大面积裁员的计划。可以预见，用不多久就会出现失业率急剧攀升、经济全面衰退、物价高涨通货膨胀等一系列严重恶果。

　　就在此时，易军的另一项行动同时出手，让岛倭国的形势瞬间变得雪上加霜。他暗中指示柳剑声等人，同时邀集了叶烈等华夏豪门大批经济高手，针对岛倭国展开一场金融偷袭！

　　要说正常的经济研究，叶烈这样的豪门经济主管或许只算是普通的一流经济学家。但要说指挥打地下经济战争，呵呵，这些老家伙都是一流高手。

　　易军为他们凑集了难以想象的资金，同时又联络了美国最善于搞金融战的索斯家族等势力，从东西两个世界同时秘密出手。虽然以前也曾和索斯家族打过一架，但正所谓不打不相识，索斯家族临时倒戈退出大通钱庄之后，反倒成了易军可兹利用的势力。而且面对这样一场财富瓜分盛宴，索斯家族怎么可能拒绝！

　　于是，一场轰轰烈烈的金融暗战，在毫无征兆的情况下爆发了！股票市场、期货市场、外汇市场……全面的冲击搞得岛倭国政府应接不暇。本来这就是一个过渡性质的看守政府，连首相麻生都是暂时代理的，整个班子处在乱糟糟之中，哪有精力再抵抗这个。

　　而且，由于渡边晋三真正遗书的出现，代首相麻生以及大藏省大臣等重要成员，正在接受指责和质疑，更是焦头烂额。

　　趁他病、要他命，这就是这场金融战发起的大背景。在这种形势下，易军指挥的金融团队携卷着海量的资金，瞬间冲溃了岛倭国的金融体系。不少银行、保险、信托等领域的巨头全面告急，甚至个别金融巨头已经开始崩溃。到时候，金融业崩溃的杀伤力会以十倍的烈度放大，彻底摧毁实体经济的基础，导致岛倭国经济的大崩溃！

　　其实，就算岛倭国现在就马上收手，也已经不可避免的要承担无法忍受的损失了。短短两天的冲击，易军掌控的资金瞬间膨胀了两百多亿美金的天量利润，而索斯家族也趁机攫取了五十亿美金的财富。

　　但是，岛倭国的损失却达到了三千亿美金，而且这个数字还会扩大。这会让原本脆弱的岛倭国经济，陷入一个长期恶化的过程。这个过程可能会持续很久远，十年之内能恢复增长就算是烧了高香。

　　这是一场全方位的联合施压，岛倭国已经真的无法承受了。


第2541章 青山遮不住

　　面对军事、政治、外交、经济等方面的全面施压，岛倭国必须选择屈服。否则，他们付出的代价会更大！

　　而且，岛倭国本身也不得不做出了自身应有的表示。

　　首先，就是皇室的态度问题。目前，皇室已经处在了舆论的风口浪尖上，似乎随时可能被庞大的国内外压力给压垮。

　　一直以来，岛倭国皇室的存在都是一个近乎毒瘤余孽般的东西。当初二战结束，要不是美国派驻岛倭国的驻军总司令、那个号称岛倭国太上皇的阿瑟将军坚持，估计岛倭国皇室当时就废除了。结果由于美国大兵当时的支持，这个拥有强烈扩张意识的皇族被保留了下来。

　　表面上，得以幸运保存的皇室比较低调，看似不干预政务、不干预军务、不谋求扩张和霸权。不然的话，他们的地位会更加不稳固。这就像是一个幸运得到特赦的罪犯，提前离开监狱之后必然要夹着尾巴做人。

　　但是没有想到，他们竟然依旧贼心不死。或许是经历了半个多世纪的平和，他们的野心再次复苏了，也试图谋求更多的东西。只不过，这件事竟然暴露了，而且暴露得如此惨烈，就像是被人剥光了衣服游街示众。

　　现在，已经再度有人喊出了口号，说“皇室才是军国主义余孽的根本”。而且，这种说法在曾经的二战受害国之中，流传得最为广泛，似乎要渐渐兴起一个推翻岛倭国君主制的风潮。

　　当然，就算在岛倭国内部，也出现了大量的抗议声。不为别的，就因为竹机关肆无忌惮的绑架、实验、杀人，这些罪恶事务就足以引起滔天的反响。王子犯法庶民同罪，不是吗？哪怕难以追究到天皇本人，但是直接支持并领导神道复兴社的恭和亲王，有资格逍遥法外吗？

　　为此，岛倭国天皇不得不亲自出面解释，声称自己完全不清楚竹机关所谓的实验是什么内容！当时只是恭和亲王向他汇报，说是搞的一些医学实验，是为了提升岛倭国民众的体质、克服一些疑难病症，天皇才表示同意并支持的。但是，恭和亲王没有说更多，掩盖了活体实验的真相。

　　此言一出，顿时将恭和亲王推上了无法回旋的悬崖。天皇、他的父亲发话了，这件事就是最终的定论。事实上，岛倭国天皇是知道竹机关一切罪恶的，但是一切都是恭和亲王单独向他汇报。也就是说，没有别的旁证。只要恭和亲王不反对天皇的说法，那么天皇就不用承担罪责。

　　这是一种万不得已的舍车保帅，确切的说是“舍子保爹”，否则整个皇室的地位都要崩塌。

　　……

　　“亲王殿下，”一个侍者模样的人，亦步亦趋的来到恭和亲王的面前，手里捧着一个托盘，上面放着一个小小的瓷瓶子，“这个，是天皇陛下赐给您的。”

　　已经心灰意冷的恭和亲王无力的扭过头，看了看托盘上的瓷瓶，就算脑袋有点不灵光，也猜出里面大体是什么了。无奈的苦笑，随即是一声长长的叹息。

　　天皇要他服毒自尽啊！

　　君要臣死，臣不得不死。虽然是父子，但前提是君臣。为了保全皇室，必然需要某些人的牺牲。

　　是啊，整个岛倭国皇室都备受压力，难道这股压力都要让天皇来承受吗？反正皇室和神道复兴社唯一的关联就是恭和亲王，只要他这个关联人一旦没了，皇室和神道复兴社的关系就断开了。

　　“做这一切，难道是为了我自己吗？你说，是为了我自己吗？！”恭和亲王的语调忽然提高，把那个皇宫派来的侍者险些吓了一跳。紧接着，恭和亲王苦笑说，“我不觊觎父皇之位，不争夺兄长的太子之位，所做的一切还不都是为了列祖列宗的基业，为了父兄的皇位稳固？！他们是愿意做一个屈从于世俗、唯唯诺诺的君主，还是想做一个真正挺直胸膛、睥睨天下的大国帝皇？！”

　　对于恭和亲王这些话，这个侍者不能插话，也不敢擅自插话。

　　但是这个侍者知道，恭和亲王还真是整个皇族之中真正有雄才大略的一位。他不干预沉寂和平庸，不甘忍受皇族地位的日趋没落。哪怕他自己将来不继承天皇之位，但他也想让岛倭国皇室抬起头来。

　　假如将皇室视为一个豪门，那么恭和亲王将是这个豪门之中唯一有远见、有胆识的二代人物。无论眼界见识还是胆魄本领，都远超那位胆小怕事的皇太子。

　　但是，这个本想带领皇室复兴的中坚力量，恐怕要陨落了。当他离开这个世界之后，恐怕岛倭国皇室未来五十年将更无起色。而随着时代的发展，“皇室”这种原本就落后于时代的存在，若是没有任何起色的话，那么可能面临被时代淘汰的命运。

　　“我做的一切都是为了皇室，为了岛倭。但是，却让我送死！”恭和亲王的眼角不停的跳动，这是本能的愤恨、失望和恐惧等情绪的外在表现。

　　旁边，那个侍者已经双手颤抖。他忽然觉得，似乎自己在帮着葬送皇室的未来。当然，真正的决定是天皇陛下做出的，他这种卑微的仆人没有置喙的余地。

　　终于，恭和亲王渐渐恢复了平静。他确有远大抱负，但却拗不过时代车轮的碾压。其实他和织田利昭犯下的错误一样，自以为做事一心为公，但却忽视了最重要的一点：你违背了时代潮流。逆大潮而上，总不免被汹涌奔腾的时间巨浪无情拍碎。

　　不过，或许恭和亲王也最终意识到了这一点，又或者只是为了自己苦悲的命运而叹息。伸出手的同时，轻轻念叨了华夏的一句古诗词，“青山遮不住，毕竟东流去”。

　　看到恭和亲王拿取了那枚装有剧毒的小瓷瓶，这个侍者忽然觉得一阵眩晕，匍匐在地屁股朝上，脑袋死死的压在双臂上，浑身颤抖着，压抑着的悲号变成了没有节律的抽泣……

　　次日晨，岛倭国有消息传出——恭和亲王因自感罪孽深重，且受到天皇陛下斥责之后，于昨晚凌晨服毒自尽。


第2542章 直奔鸟羽

　　岛倭国皇室做到了这一步，应该说已经到位了。推出去了一位具有心胸胆识的皇子，也等于把岛倭国皇室未来几十年的真正主心骨推了出去，这样的代价已经足够沉重。

　　据说，岛倭国天皇在做出勒令恭和亲王自杀的决定之后，瞬间苍老，险些昏死过去。知子莫若父，他知道这个小儿子才是未来几十年维持皇室地位的关键。

　　对于皇室的态度，国际社会和岛倭国民众表示了接受。皇室之中已经有人付出了血的代价，够了。

　　而在岛倭国内阁政府这边，也不得不做出了一个屈从的表示。代首相麻生由于被指控是陈老板挟持的人物，已经不适合继续代理首相职务。为此，他黯然选择了辞职，结束了短短几天的首相生涯。接任他的，是天皇指定的内阁官房长官枝野。

　　这个枝野也知道，现在大势已去。在和天皇商议之后，不得不对外宣布——

　　经过岛倭国内部调查，福岛核电站下确实存在核武器研制的痕迹。这应该是前任内阁的所作所为，政府将展开积极调查。对于所谓的竹机关，也在进一步的调查之中。

　　至于前首相渡边晋三所说的“陈先生”，内阁已经责令警视厅全面搜查抓捕。一旦抓捕此人，将展开彻底的追索调查。

　　同时，愿意积极配合联合国的调查团，接受调查团专家团队的技术指导。

　　……

　　屈服了，终于屈服了！

　　看了岛倭国新易军临时内阁的这份声明，身在华夏首都的易军笑了笑。一个电话打过去，让柳剑声和索斯家族停手。两方势力各自携卷了惊人的收益，功成身退。

　　随后，易军带领庞大的调查团，浩浩荡荡飞赴了岛倭国首都东京。整个调查团的人数多达两百人，当然安全组那一百多名战士占据了大多数。这些安全组的战士名义上是维和，同时“协助”岛倭国警方抓捕主持活体实验的犯罪嫌疑人。

　　但是明眼人都能看出，他们根本不会以岛倭国警方为主，而是直接接手调查团的指挥。

　　当飞机降落在东京机场，易军第一个走了下来。一身黑色的风衣板板整整，器宇轩昂面容严肃，以至于不少人后来看到这个新闻图片的时候，觉得这家伙还真有可能是地下世界的君主，所谓的“黑皇帝”。而在他身后的两位副团长，简直就像是跟班儿。

　　当易军的皮鞋踩在地面上的那一刻，就意味着他以崭新的姿态，完成了一次华丽的回归！

　　这一次，他是以官方身份压制岛倭国，并且带着居高临下的优势，对陈老板展开一次彻底的打击！

　　到机场迎接他们的，是岛倭国那位代理首相枝野，表示出了对调查团的高规格接待和高度重视。虽然是代理的，但至少他现在是岛倭国的政府第一首脑。

　　易军勉强微笑一下，伸出手和枝野握了握手。枝野也笑了笑，但是笑得比哭都难看。因为他很清楚，把整个岛倭国搅动得天翻地覆的，就是眼前这位。心里头，他恨不能让人毙了这家伙，但表面上却还要恭迎接待，太憋屈了。

　　枝野本想安排调查团入住，但易军却毫不犹豫的挥了挥手：“不，时间已经耽搁太久了，应该马上行动。我们已经在飞机上做出了行动方案，现在就分头行动。”

　　“啊？这么快？”枝野幸男一怔，心道连场欢迎宴都不参加啊。

　　易军笑了笑说：“那是事故现场啊，专家组早一分钟介入，可能就会少一分损失，也可能少一些污染扩散，不是吗？包括所谓的竹机关，我们早一分钟找到他们，或许就多挽救了一个人的性命。”

　　“哦，是是！易将军的工作态度真让人敬佩。”枝野嘴上说着，但心里骂着，心道你是生怕抓不到证据啊。但是也无所谓了，反正岛倭国自己都承认了，福岛核电站下面确实可能存在核武器研究，都不打自招了，你们就去查吧。

　　这是以退为进，免得被你们查出并公布出来，显得不好意思。至于所谓的竹机关，到现在还没个头绪呢。

　　于是，调查团分为两路人马分头行动。“核事故调查组”全部奔向北方，直奔福岛核电站的位置，带队的是美国派来的那位副团长。为此，易军给这个调查组配备了二十多名维和士兵。

　　其实这都有些多余了，毕竟岛倭国不可能再在那地方动什么手脚，更不可能为了已经定性的事件突袭调查组什么的。

　　至于剩下足足一百名维和战士或国际刑警，则全部被易军带向了南方，直扑伊势市和鸟羽市那个方向。这两个小城市只相隔二十多公里，基本上是同一个位置。当然，“活体实验调查组”也随之前往。在这个方向上，陈老板还在恭候易军的大驾光临吧？

　　至于另一位副团长、来自俄罗斯的那位，则留在东京“坐镇指挥”，手下只带了几个行政人员和十名维和战士。其实指挥个毛线啊，因为易军不想被人掣肘，他要灵活指挥调度。因此，两个副团长才被他分别安排在了福岛和东京。不过表面上无可挑剔，毕竟这三个地方都需要有一位负责人带队。

　　随后，易军就带着二十多人的活体实验调查组和一百名战士，浩浩荡荡飞赴了距离伊势一带最近的中部机场。这个机场隔着一条小海湾与伊势、鸟羽等城市隔海相望，乘船过去并不遥远。

　　……

　　而就在易军等人刚刚抵达东京机场的时候，其实陈老板派去的探子就已经得到了消息，并且向陈老板紧急做出了汇报。得知易军终于要来了，陈老板竟然没有了当初的那种激动，反倒显得比较平常。

　　如今，随着心中大事业的破灭，随着师父织田利昭的死，陈老板其实已经近乎了无欲无求。他还留在这里，只是为了诛杀易军。其实他若是能放下这一切，随便化作一个身份潜藏到天涯海角，易军还真难找到他。

　　鸟羽的那个山谷之中，光着脑袋的陈老板静静的坐在木屋里，仿佛全部状态都已经陷入了一种沉寂。一旁，叶知非负手而立说：“父亲，如果猜不错的话，易军他们为了赶时间，应该从中部机场乘船到这边，要不要在水中炸船？”


第2543章 统统杀掉

　　听了叶知非的这个建议，陈老板睁开眼睛摇了摇头：“他敢这么做，就不怕我们出手。甚至，可能巴不得我们在水面上动手脚。因为那样一来，可就真的惹了天怒人怨。而且以他的本事，在水面上也能带着一批人支撑一阵子，到时候我们等来的可能就是武装直升机了。据情报汇报，美国的一艘航母‘恰好’经过这一带海域，呵呵，‘恰好’，看样子他们做出的准备可真够充分的。”

　　叶知非点了点头，其实他也知道在水面上截击易军的话，成功率并不高，而且风险会非常大。

　　这时候，陈老板想了想说：“至于竹机关的事情，最好还是‘简单处理’一下。当初转移它，是为了保存科研实力，以图东山再起。可是现在看来，咳，大势已去，已经没有任何的必要了。连你师爷爷和恭和亲王都已经没了，还能做什么？岛倭国皇室和政府已经屈膝投降，我们就算坚持做这些研究，又是为了谁？”

　　是啊，为了谁？本来是为了效忠天皇，为了复兴岛倭国。现在倒好，天皇怂了，岛倭国政府软蛋了，陈老板再去拼搏还有个屁的价值和意义！

　　叶知非也看出了这一点，点头说：“怎么处理？”

　　“毁掉，全部毁掉。”陈老板说，“特别是那些拿来做实验的‘猪仔’，统统杀掉！只把实验成功的改造战士留下就行了，用来击杀易军。”

　　所谓的“猪仔”，其实就是那些用来做实验的“标本”，也就是被绑架来的那些。

　　统统杀掉，可真狠！要知道，那里面不仅仅有不少绑架来的成年人，甚至还有一百多名儿童啊，也就是从忍者家族弄来的那些小忍蛋！一想到一百多个儿童全部惨遭毒手……叶知非禁不住颤了一下。

　　“父亲，不行！”叶知非脸色有点白，摇了摇头说，“既然竹机关对咱们都无关紧要了，又何必这么做。”

　　陈老板看了看他，摇头说：“你终究不能彻底狠下心肠。”

　　叶知非咽了口吐沫，说：“但真要是这么做了，我担心自己以后的心境会乱掉、碎掉，一辈子会留有阴影……父亲，要不然把那些孩子留下吧，我实在有点受不了。”

　　陈老板点了点头，“好吧，这件事你去做吧。那些人都在志摩市，也就是二十分钟的路程。那些小孩子可以留下，其余的都释放了，再把那个白鹏带过来用以挟持易军。然后你……”

　　看了看叶知非，陈老板说：“然后你寻机会赶紧离开。这里只留下我来对付易军就行了，你还年轻。找个地方躲起来，要么试图东山再起，要么隐姓埋名过一辈子，全凭你自己的选择。”

　　父亲！叶知非一怔。他要单独留下对付易军，却让叶知非离开，那么陈老板的意思很明显，无非是做好了同归于尽的准备。因为陈老板或许也明白，假如留下击杀易军的话，就算赢了也可能非常危险。毕竟不知道有多少正规武力已经潜伏到了这一带，鬼知道杀了易军之后，会蹦出来多少潜伏的高手。

　　看到叶知非木讷的表情，陈老板苦笑说：“本来答应给你一个如花似锦的无上前途，哪知道却最终到了这一步。要是再让你跟着冒险，呵呵，算了，去吧。我要静坐一会儿，记住先把白鹏带过来，这是诱使易军前来的关键。”

　　不管叶知非怎么看，陈老板已经大步走了出去，直奔山谷边缘的小山上。最近这几天一有时间，陈老板就会到山间散步，谁也不允许打扰。

　　看了看陈老板离去的背影，叶知非叹了口气，紧急赶出去执行陈老板的命令。志摩市，距离这个小山谷并不远，而且叶知非也亲自到那边视察过，路线什么的都很熟悉。

　　而临去之前，他拨通了纯子的电话：“纯子，想出去旅游吗？”

　　纯子甜美单纯的语音传来，笑道：“想呀，怎么你突然有时间了？”

　　叶知非笑了笑说：“就算工作再忙，也不能忘了家庭嘛。你乘车去中部机场等着我哈，我大约……三个小时以内也会赶到吧，不见不散。记住，马上就离开，我们要赶时间。”

　　纯子没问为什么不一起去机场，因为她现在其实已经慢慢感觉到了，这个“陈非”可能不仅仅是一个富家公子、某个株式会社的少公子。作为妻子，聪明的纯子能感应出很多东西；但是作为一个贤惠的女子，她也不会问太多。在她纯洁的心灵里，最坏的打算就是——或许丈夫他真的从事了什么非法生意，这是要紧急逃离吗？

　　能猜到这些，说明这女子已经很聪慧了。不过她没埋怨，因为不管怎样，至少“陈非”没有抛下她单独跑。作为他的妻子，这似乎已经足够了。

　　抚了抚尚未显形但已经怀了身孕的肚子，纯子笑了笑。虽然笑容有些苦涩，但还是赶紧收拾了一下。

　　而在电话这边，结束了通话的叶知非也深深的叹息了一声。纯子，这是个难得一见的好姑娘。虽然她是岛倭人，但人的心灵和出身地无关，也和国籍无关。如今作为他的正式妻子，作为已经坏了他的骨肉的女人，叶知非最放心不下的也是她。

　　收敛了满腔的愁绪，叶知非毫不迟疑的驾车赶赴志摩市。在那里，有一个小型的地下设施，所有的实验仪器、资料，以及用来实验的“猪仔”都在那里。包括陈老板用来吸引易军、迫使易军单刀赴会的死胖子白鹏，也同样关押在那个地方。因为陈老板知道，易军这家伙近乎无懈可击，但唯一有所欠缺的就是对朋友太仗义，不管这朋友是不是很亲密无间。

　　人，总有一些弱点的。不过要是放在普通江湖人的眼里，这或许也不算多大的弱点，反倒是一种道德品格，只不过这种道德品格很容易被人拿来利用。

　　……

　　而就在叶知非仓促前往志摩市的同时，易军等人也已经在中部机场降落。做出了一番安排，甚至秘密接见了几个龙巢好手之后，他带着庞大的调查团登上了三艘小船。用不了多久，就能直扑这狭窄的海湾对面。


第2544章 释放

　　站在一艘小船上，带队的那位安全组组长来到了易军的面前。这是国际维和部队的一位军官，来自于俄罗斯，在本国部队之中是一位上校军官，名字叫做别列佐夫。

　　“易将军，到岸之后怎么实施行动？”别列佐夫问易军，“如果遇到了对方的抵抗，那么……”

　　作为一名军人，他更愿意称呼易军为将军，而不是调查团的团长。

　　“不，咱们的第一任务是营救。”易军迎着海风说。虽然他有强烈的愿望想要抓住陈老板，但第一任务确实是营救竹机关所有被绑架的人员。死仇重要，但上百条人命更加重要。

　　别列佐夫点了点头，说：“那么，到岸之后咱们就按照情报上说的，直接奔赴伊势市的那座博世庄园？假如遇到抵抗的话，那么我们是否可以全歼对方？”

　　易军摇了摇头说：“不，我们的方向不是伊势，他们显然已经转移了。”

　　“那么……鸟羽？”别列佐夫顿时想到了距离伊势市最近的那座小城市，而且现在三艘船的行驶方向也接近这一点。

　　但是，易军却摇头说：“不，直奔志摩市。伊势已经是座空城，而鸟羽只是一个陷阱，等待我们营救的人在志摩。”

　　“什么？！”别列佐夫一惊。其实，他们俄罗斯的强大间谍机构弗斯勃，此前也调查过相关的调查，但从未提及过什么志摩市。但是现在看来，易军的把握似乎很足，以至于别列佐夫觉得，华夏间谍机构的情报工作简直太强悍了。

　　这个别列佐夫当然也有点怀疑，试探着问道：“将军，假如判断失误的话，万一这边扑了个空，但那边却又打草惊蛇……”

　　易军笑了笑：“打草惊蛇？这条带毒的巨蛇比大家想象的狡猾的多，他现在就应该已经知道我们准备去伊势或鸟语了。不用咱们打，他也已经惊了。

　　好了，再过二十多分钟就要到岸，让大家都准备一下，下船就行动！

　　还有，刚才那个问题我还没回答你——我们尽量招降，但假如遇到了对方的抵抗，我们也不是吃素的，狠狠的揍，别怕把事情搞大。”

　　说到这里，易军自己都想笑，竟然把一号首长的原话照搬照抄了过来。而别列佐夫也和他当初听到这句话时候的感觉差不多，顿时觉得大爽。只能说，他们毕竟都是当兵的出身。

　　……

　　与此同时，叶知非已经赶到了志摩市的那个关押“猪仔”、存放竹机关实验设备的地方。

　　这是叶知非第二次来这里，但是感觉迥然不同。那些设备除了极其精密、需要妥善保护的，一般的都乱七八糟的堆放在一起，宛如一个杂货仓库。这是无奈之举，毕竟转移的太紧张，能找到这个临时储藏的地方已经难为了陈老板。

　　“全部破坏掉，不要便宜了调查团。另外，把我们的一切实验成果全部销毁，不留任何痕迹。”叶知非背着手说，“可惜了这些东西。”

　　身后，两名改造战士点了点头，其中一个当即走到一台电脑前，接通电源将之打开。这台电脑，一切实验数据都存储在里面。这是竹机关成立以来所有的成果，但此时却都要销毁了。

　　至于另一个改造战士，则拿着一根铁棍砰砰砸击。所有的精密仪器被砸了个稀巴烂，而那些大型设备也被破坏严重。当然，他甚至还把几枚准备好的雷管都安置在了固定位置，等到他们离开的时候，这些雷管会把整座地下室掩埋。

　　现在他们不需要彻底毁灭竹机关存在的证据，毕竟世人都已经知道了。他们所要做的，只是不让这些设备流转到别的国家手中，便宜了别的国家。因为这里的实验水平，甚至已经达到了51区生物科技实验的水准，领先了其他国家好多年——虽然这种实验的性质很恶劣。

　　足足用了十几分钟，这些事情才做妥当。此时，叶知非带着两名改造战士走下了地下二层，这里关押着所有被绑架的人员。当然，也包括那些年纪幼小的小忍蛋。

　　放眼过去，阴暗潮湿的地下二层里，一座座房间被临时充当做牢房。处在距离门口最近的，就是那一百多个小孩子。这些小孩子眼睛之中已经没有了怒火或恐惧，反倒都只流露出哀伤和无奈的情绪。

　　一开始，他们都被那些忍者家族掳掠至少一年多了，恐惧或愤怒的情绪早就消失。而后又被神神秘秘的带到了竹机关总部博世庄园，再后来又辗转到了这里。他们好像不是一群鲜活的生命，而只是一批物品。

　　已经渐渐适应了自己命运的孩子们，连性格都几乎已经麻木了。因为他们知道自己无法反抗，必须接受现实。而这些孩子们还不知道，正是叶知非的坚持，却让他们重新找回了生还的希望。

　　“从今天起，你们获得自由了。”叶知非对着这群孩子们说。但是，这些孩子却好似没听到，又或许觉得自己听错了，长时间的关押已经让他们麻木不觉。

　　叶知非摇头轻叹，心道恶劣的环境和悲惨的命运，已经把一群原本天真烂漫的孩子祸害成了这个样子。不过还好，这些孩子们还小，等到出去之后慢慢适应了外界的生活，他们的小世界应该会再度丰富多彩起来。

　　在叶知非的命令下，两个改造战士一一打开了临时牢房的门，一个接着一个，并示意他们离开。而叶知非则补充说：“不要紧张也不要拥挤，出了大门之后直走，一直走。离开这里，你们自由了。”

　　直到这时候，这些孩子才开始相信这件近乎虚幻般的事情。终于，有的孩子甚至开始了默默流泪，因为他们太想家了，他们想念家中的爸爸妈妈和爷爷奶奶。

　　孩子们排着整齐的队伍离开，小小年纪却井然有序，因为这都是忍者家族和竹机关训练出来的。为了形成这种纪律，几乎每个懵懂无知的孩子都曾为此受过鞭刑。

　　随后，叶知非大步向里面走，这里面关押的则是那些成年的实验对象。当然，死胖子白鹏也被关押在这里。由于他的体型和特殊作用，这家伙被单独关押在一间牢房。此时，这个死胖子正充满警惕的看着叶知非，似乎在揣测自己的命运。


第2545章 反杀改造战士

　　看了看里面被关押的二十多个人，叶知非知道，这些都是尚未来及改造实验的那些武道高手。按照陈老板的命令，这些人都应当被马上毁灭。

　　而且，叶知非身后的两个改造战士已经取出了手枪，准备将里面的人一一击毙。因为临来之前，这两个改造战士也同样接到了陈老板的命令，让他们配合陈非公子如何如何。

　　但是就在这时候，叶知非却忽然叹了口气说：“全部释放！”

　　“什么？”两个改造战士都猛然一惊。其中一个当即摆手说，“不！公子，陈先生说那些小孩子可以释放，因为他们只是被关押，但是这些成年人却不行，必须全部杀掉！”

　　其实这只是陈老板的一句简单的安排，但是在改造战士耳中却不啻于一道圣旨，不可违背。因为一直以来，这些改造战士已经被训练出了深深的奴性。陈老板一手掌控着他们的生死，让他们没有反抗之心。

　　要知道，陈老板只要随意在那个要命的遥控器里输入他们的代号，然后轻轻一按那个引爆按钮，他们的命就没了。曾经有一个家伙曾试图反抗，结果所有改造战士都看到了引爆的那一幕，杀鸡骇猴的效果太明显了。

　　叶知非看了看身边这个说话的改造战士，说：“父亲那边我去说，出了责任由我来承担。”

　　“不，必须先向陈先生汇报。”那个改造战士寸步不让，“请您和陈先生联系，假如他同意的话，我们无条件服从命令。”

　　这时候，关押在牢笼里的那些人都听到了这些，也都明白事情的前因后果，当然对这两个改造战士极其愤慨。其中一个年近五十的人怒道：“佐藤，你的良心都被狗吃了吗？！连这位公子都要求释放了大家，你一个做走狗的，竟然要坚持杀了这些武道同道？！你、你……你这逆徒，从今天起，你不再是老夫弟子！”

　　佐藤，就是这个拒不执行叶知非命令的改造战士。也是巧合，牢房里这个大声怒斥他的，恰恰就是他的师父宫本由纪夫。这个宫本由纪夫是岛倭国著名的大宗师，甚至勉强达到了泰斗级的境界，在岛倭国可谓凤毛麟角的高手。

　　如今经历了长时间的囚禁，宫本由纪夫本人并不怕死。但是，如今看到身边二十多位武道同道本有机会活下去，反倒自己的弟子甘心当走狗，非要杀了大家，宫本由纪夫当然大怒。而且，他出了这样一个弟子，也让他倍感脸面无光。

　　但是，佐藤哪还管这些？他本就是个贪生怕死之徒，唯一在意的只是自己的生命。他现在只知道，违背了师父的意愿最多被骂两句；但若是违背了陈先生的命令，会死。

　　而看到佐藤对恩师的怒骂充耳不闻，宫本由纪夫险些气晕过去，一旁二十多个武道高手也纷纷怒斥，说佐藤简直是岛倭国武道圈子的败类。

　　佐藤心里头暗骂，心道你们这些混蛋说的轻巧！等到你们也接受了改造，看看是否还这么说？

　　而随着时间一长，骂声越来越多，甚至有了些暴动的迹象。佐藤和另外一个改造战士大怒，二话不说举起了手枪，对着狭窄的牢房开枪，谁闹得欢就先打死谁。甚至，佐藤这家伙第一个瞄准的，正是自己的师父宫本由纪夫！

　　砰，枪声响起，一道惨呼传来。旁边一个改造战士一枪打死了一个囚犯，而宫本由纪夫则由于被人撞开，只是被打中了胳膊。虽然没死，但宫本由纪夫却更怒——自己的弟子竟然要开枪打死自己，大逆不道的畜生啊！

　　可是，躲过一次也躲不过第二次、第三次吧？在这些狭窄的小囚室里，两个改造战士拿着枪，一一打过去太简单了。

　　但就在这个时候，变化突然出现。就在佐藤他们两个准备继续开枪射杀的时候，叶知非忽然动了！

　　叶知非手中忽然多出一把利刃，嗖的一下刺入了一个改造战士的小腹。手腕轻轻一抖、向上一拉，随即拉出了一个长长的口子。那个改造战士惊恐欲绝，他完全没想到陈非公子竟然会悍然杀他！

　　紧接着，叶知非趁着这个改造战士失神的一刹那，拔刀之后再刺，准确刺入了对方的心脏。

　　这个改造战士愣愣的，直挺挺倒了下去。没多久，他的心脏部位就爆发出了一声低微的闷响。

　　而叶知非不会停下，身体化作一道残影，倏然来到了佐藤的面前。佐藤已经有所准备，因为他看到叶知非暴起的那一幕，哪怕心中充满了不解和震惊，但也知道必须全力应付。所以当叶知非冲过来的同时，佐藤已经猛然躲开，惊恐的说道：“公子您这是做什么？！”

　　叶知非没有说话，而是紧追不舍。手中的利刃划过，直接在佐藤的腰间划出了一道血淋淋的口子。

　　这时候，佐藤就算再惊讶也知道必须反抗了。放在平时，借给他一百个胆子，他也绝不敢对陈先生的儿子下手。但是现在不一样，这位公子要杀他啊！或许杀了这位公子之后，陈先生会报复吧，可那也比现在被杀掉好一些吧？左右横竖都是个死。

　　所以在被划了一刀之后，佐藤已经不敢犹豫，对准叶知非就连开两枪。只不过形势太紧迫了，根本就打不中。反倒是叶知非的反手一刀划破了他的手腕，让他手中的手枪跌落在地。

　　顿时，牢房里响起了阵阵呼声，大家都在怒吼“杀了他”！显然，佐藤已经彻底犯了众怒。

　　佐藤大怒之中愤然暴起，直扑叶知非。他经过了改造之后，已经初步拥有了泰斗级的实力，而且是改造最为成功的之一。哪怕现在被连刺两刀，也能保持着大师级的水准。反观叶知非，依旧只是大师级巅峰的水准。如今失去了偷袭的机会，他并没有完全压制佐藤的实力。

　　砰！一声猛烈的撞击，叶知非被佐藤自杀式的冲击撞开，腹部被狠狠的撞了一下，身体都不免倒退了三步，撞在了后面的牢房墙壁上。而佐藤也不好受，被叶知非再一次刺伤。


第2546章 变化连连

　　此时，所有人都心惊胆战的看着牢房走廊里的搏杀。因为这些被囚禁的人都知道，假如叶知非获胜，或许他们就安全了，甚至可能被释放；而假如佐藤这个败类要是胜了，那么大家都会死。到时候就算佐藤没了力气，至少能扣动手枪的扳机。

　　狭窄的走道里，叶知非和佐藤鏖战正酣。再一次的冲击，叶知非再度被佐藤那蛮横的体力撞开。他发现这些改造战士的力量真变态，果然都是被药物刺激开发了潜能的家伙。

　　不过佐藤也不好受，这次撞击也使得他倒退好几步，后背狠狠撞在了牢门上，咣咣作响。而就在这时候，背后毫无征兆的飞来一脚，隔着铁栏杆直接踹在了他的后背上，将他的身体踹出一个趔趄，让他踉踉跄跄的向前趴伏过去。

　　出脚的，恰恰是他的师父宫本由纪夫。现在，宫本恨不能亲手杀了这个逆徒。

　　而正是宫本由纪夫这突如其来的一脚，让叶知非顿时抓到了机会。趁着佐藤立足未稳之际，叶知非的利刃上下翻舞，连续刺杀在佐藤的腰间、小腹。虽然佐藤再度躲了过去，但毫无疑问他的战斗力已经大大折扣。数道伤口之中的鲜血汩汩直流，让生命力都随之流逝了。

　　此时的佐藤，再也不是叶知非的对手。而叶知非也懒得跟他继续磨蹭，从容的冲到一边捡起一把枪，对准佐藤就是砰的一声。

　　“好！杀得好！”宫本由纪夫率先喊了一句。

　　而叶知非则深深的喘了口气，从佐藤腰间摸出牢笼的钥匙，将这些牢门一一打开。包括每个囚徒被反铐着的双手，也都相继被打开了。现在，这些人都不知道该怎么说。因为他们知道，叶知非似乎是对方的大头目；但是现在，叶知非却又救了他们。

　　叶知非苦笑：“请大家赶紧离开，免得被追杀，在下只能做到这一步了。”

　　一群人都愣愣的，但旋即反应了过来——大家真的自由了！于是，二话不说成群结队跑了出去。这些家伙，还没刚才那些小孩子更能保持秩序呢。

　　而此时叶知非来到最里面的牢房边，打开了最后这道门。里面，是单独关押着的白鹏。白鹏从头到尾不明真相，但他当年跟着赵泰来混地下世界的时候，是见过“小爷”叶知非一面的。现在他几乎怕是认错了，有点错愕的问：“你……小爷叶大少？”

　　“得罪了。”叶知非说着，甚至把白鹏的手铐也给打开了。“赶紧跟我走，废话少说，事不宜迟。”

　　白鹏稀里糊涂的，但感觉叶知非不会对自己不利，于是亦步亦趋的晃着小山般的身躯，跟在叶知非身后急匆匆离开，上了叶知非的车。

　　叶知非此次前来本就是为了带着白鹏去鸟羽那片山谷，开的当然是一辆稍大的车辆，至少保证能装得下白鹏这个庞然大物。

　　离开这个秘密场地的时候，叶知非回过头，引爆了刚才埋置的那些雷管和火药。顿时，这些足以开山炸洞的东西，将这片场地彻底炸了个粉碎。狼烟动地，变成了一堆废墟，埋葬了一段罪恶。

　　……

　　而在鸟羽的那片山谷之中，陈老板正在木屋里等着叶知非把白鹏带来。但是，一个手下匆匆跑了过来，紧急的说：“陈先生不好了，六号和九号的生命反馈消失了！”

　　什么？陈老板心态一震，双目爆发出摄魂夺魄的神芒，宛如晨星。随后，他这双眸子微微的收缩，脸上露出一丝复杂的笑容：“他，竟然违背我的意思，为什么？”

　　几乎一瞬间，陈老板想到了很多东西，诸多疑问瞬间浮现在心头。他亲自联系叶知非，却发现叶知非根本不接听电话。于是冷笑一声，说：“去，把纯子抓住——她常坐的汽车里有你们秘密安置的定位系统吧？哼，本来是为了保证她的安全，没想到竟然派上了这个用场。”

　　一开始得知纯子怀孕之后，担心这个手无缚鸡之力的儿媳妇被劫持什么的，所以陈老板命人在纯子的车辆上，悄悄安置了定位仪。毕竟纯子不止是一个人，肚子里还有陈老板的孙儿。

　　到时候，就算纯子被人绑架了，陈老板的人也能瞬间找到她的方位。这件事根本没对纯子说，因为担心她知道这个秘密之后，那么被绑架的时候就会莫名增加信心，会表现的不正常。

　　这本是一道保护她安全的防御措施，没想到此时竟然成了追捕她的杀手锏。

　　“是！”这个手下当即抱拳说着，匆忙转身离开。而在他的背后，响起了一道浓浓的叹息声。这个手下莫名觉得，陈先生这声叹息之中，似乎有些苍老。

　　……

　　与此同时，叶知非正带着白鹏飞驰，直奔志摩市的海岸边，也就是他指引那些囚徒和小忍蛋们“一直往前”的方向。由于开着车，他一路上超越了那些囚徒和小孩子们，率先抵达了海岸。远远的，他已经看到了三艘船向这边驶来，竟然一阵莫名的放松。

　　白鹏依旧浑浑噩噩，而叶知非终于松了口气，脸上浮现出一道久违了的笑容。拨通了一个号码，接电话的，竟然就是正对面中间那艘船上的易军！

　　“哥，事情都办妥了，下面就看你的了。对了，白鹏也在这里，你放心就是了。”叶知非笑道。

　　所有的一切，完全超乎预料！！！

　　而在电话那边，响起了易军爽朗的笑声：“至此，大势已定，哈哈哈！不过真的难为了你，回去咱们哥俩好好的喝两杯，一醉方休！”

　　“那是当然，不过我的酒量可比不过你这个变态，哈哈哈哈！”叶知非大笑着，挂断了电话。前面，三艘船已经越来越近；背后，那些小忍蛋们的身影也已经出现。等到易军带着百名维和战士过来，大家一旦接应，所有的事情就都结束了。只剩下陈老板一人，易军有足够的办法应付。

　　刚才，陈老板拨打了叶知非的电话，叶知非没有接听。他知道，恐怕陈老板知道了两个改造人的死。但是无所谓，反正事情已经到了这一步。

　　如今唯一的挂念，就是纯子了。不过，纯子现在已经在路上，奔赴中部机场了。在中部机场，有易军安排的龙巢战士接应。而这一路上，也有叶知非安排的一个保镖护送。

　　不知道这妞儿现在到了哪里，叶知非微笑着拨通了电话。但是让他震惊的是，接电话的竟然是个男人！

　　“公子您好，我是郝步征，纯子小姐在我这里。根据陈先生的命令，请您马上回山谷相聚。”

　　电话挂了，叶知非脸色陡变，瞬间失神。

　　陈老板没想到叶知非的变化，而叶知非也没想到陈老板的这个变化。

　　变化连连！


第2547章 各怀鬼胎

　　叶知非不知道什么地方出了问题。纯子是被自己提前安排离开的，而且纯子很听话，也不会在家里逗留。但是，依旧还是落入了陈老板的手中。

　　但不管是哪个环节出了问题，叶知非总要走出下一步。他已经有了决算，深深的吸了口气之后，拨通了易军的电话——

　　“哥，完蛋了，纯子被那老家伙抓了。”

　　“什么？！”易军大惊，“说好提前安排一切，怎么回事？我说派人去护送接应，可你说一切都计划好了！”

　　叶知非苦笑：“我哪知道，这件事太意外了，人算却不如天算。我得去一趟，到时候……总之你该做什么就做什么，不要顾及我。”

　　“你放屁！”易军大怒，“我在家里就你这一个弟弟，姑姑膝下就你一个熊孩子，你让老子不顾及你？！”

　　叶知非叹了口气：“那你说怎么办？”

　　“凉拌！”易军头大，其实也没多好的办法。不管那未曾谋面的弟媳妇是华夏人还是岛倭人，但那终究是叶知非的老婆。而且叶知非对易军说过，纯子是个很温婉、很善良的好女孩。假如这件事换在易军身上，他同样不可能丢下纯子而自己跑路。

　　而叶知非又补充了一句：“而且有件事本想见了面再告诉你——纯子怀孕了，三个多月了。”

　　易军越发的无语。

　　“哥，不管老家伙会不会一如既往的心狠手辣，但我想用自己把纯子换出来。或许希望很渺茫，但我必须试一试。”叶知非沉闷而压抑的说，“假如有可能成功，那么将来的孩子过继给你。还有老妈，你替我尽孝。”

　　“少说这些废话，这些事还用你安排？！”易军近乎咆哮着说，“不行，你先别动身，等我们见了面再仔细商议。应该还有办法，应该还有……”

　　易军也有点发毛，他知道叶知非一旦认准了一件事，同样是一头拉不回的倔驴。

　　至于说办法，还能有个鸟毛的办法，至少易军想不出。现在，这货的脑袋也乱了，可就算脑袋清醒也白搭。陈老板是什么样的人？他若是抓住一个人质，就算你用核武器轰他，他在临时之前都能把人质一手掐死。

　　特别是面对叶知非这样的“背叛”，不知道会把陈老板的怒火烧得多旺。要是叶知非不去领死，纯子和肚子里的孩子必死无疑，别怀疑陈老板是否能下得去手。

　　“哥，是我一着不慎，给你添了麻烦。还是那句话，等你下手的时候，不要管我的事就行了。老爷们儿做事儿不能拖泥带水，你和舅舅都这么说过。”叶知非深深吸了口气，忽然悲怆的笑了笑，“可惜，咱哥俩儿在一起的时间不长。下辈子还做兄弟，我在地下多等你一百年。可惜跟你做兄弟真他妈很累啊，再努力都显不出优秀来，操，哈哈哈！”

　　说到这里，叶知非果断挂了电话。易军拼命的吼，却始终没有回答。而且他马上电话通知了姑妈，叶晴空更是几乎要吓个半死，也同样拼命的拨打叶知非那个号码。可是，易军都打不通，她自然也打不通。

　　而等到易军的船到了岸边的时候，叶知非早已经开着车跑了，如疯似狂。看着岸边乱纷纷的小忍蛋和被解救的人，易军傻眼了。叶知非救了这么多人，但这小子自己却搭进去了！

　　原本近乎天衣无缝的计划，到头来出现了这样一个无法弥补的闪失，而一个闪失就近乎万劫不复！

　　对面，肉山一样的白鹏浑浑噩噩的跑过来，满是感激又带有一些惭愧：“兄弟，给你添麻烦了……刚才叶大少他挂了电话之后，好像疯了一样开车就跑……”

　　易军脑袋一紧，强迫自己冷静再冷静：“他走了多长时间？”

　　“大约十五分钟了。”白鹏说。也就是说，当电话挂了之后，叶知非就开着车上路了。

　　而这里距离鸟羽的那个山谷，也就是二十多分钟的路程。要是再以叶知非那种疯狂的车速，十五分钟，现在怕是已经到了。

　　事已至此，急也没用，易军反倒真正的冷静下来。面临突如其来的变化，保持冷静考虑对策，而不是盲目的焦躁，这是一位顶级特种兵王必须具备的素质。

　　唯一给他添乱的，是那群被解救的大人和小孩，乱七八糟叽叽喳喳。易军挥了挥手，喊来了安全组组长别列佐夫。同时在身边的，还有安全组各个小队的队长。这些小队长，都是各国士兵的带头人。

　　易军看了看他们，说：“别列佐夫上校，请你派二十名人手，将这一百多位人质护送上船，回到咱们刚开始出发的地方，那里有岛倭国警方会接应你们。这些都是他们的国民，再加上你们这些国际调查团的人在场，没有谁能下黑手，足以保证这些被绑架者的安全了。剩下八十名维和战士或国际刑警，跟着我到鸟羽山谷之中捉拿罪魁祸首。”

　　这本来就是预定好的计划，原本可以很顺利。可越是这时候，越有些王八蛋给自己添乱！只见别列佐夫稍稍犹豫了一下，说：“对不起将军，我们的首要任务是摧毁竹机关。”

　　与此同时，来自美国、法国两个小队的队长也同时表示：“我们的首要目的是竹机关，马上就要动身。”

　　“王八蛋，这是命令！”易军大怒，顿时明白了这些混蛋们龌蹉的想法！

　　这些家伙来自各个大国，表面上是联合国组建的队伍，但是却各怀鬼胎。这些家伙都知道，竹机关的技术资料来自于51区，甚至某些领域的研究水准甚至超过了51区。也就是说，在一些科研领域，恐怕会超过现在的技术水平几十年！

　　就拿“批量生产”泰斗级高手这一项技术，就足以引起所有国家特战部门的垂涎！或许这些技术还不完善，但是在场的人都隶属于各个大国，都自信自己国家的能力能够完善这些技术。特别是美国，这些技术的根本原来就来自于51区，只不过现在遗失了而已。要是能重新拿回去，参照了岛倭国竹机关的经验，加上他们原来的基础，完善这些技术应该不难。

　　这些混蛋家伙，表面上打着维护和平、捉拿国际罪犯的旗号，但却各有自己的目的。甚至这不是他们自己的意愿，背后是各个大国的意志！或许他们出发之前，就已经得到了本国高层的授意。

　　道不同不相与谋，这些王八蛋们太特妈不靠谱儿了。


第2548章 各人顾各人

　　面对着重大利益，什么和平、什么正义，什么国际合作，统统都是鬼话！

　　但是，这些技术落在岛倭国手中会祸害别人，会是一头关在笼子里的魔鬼，那么落在别的大国手中，难道就成了造福人类的好东西？

　　放屁！既然他们这么热衷于这东西，既然已经得到了不少的基础资料，谁能保证他们不继续沿着已经成型的道路坚持研制下去？谁能保证，他们不会像竹机关这样，秘密的搞活体实验？！

　　当然，易军也不是傻子，他一开始也有所防备。特别是当时他看到各个国家挑选的士兵，一个个都精通英语、岛倭语甚至华语的时候，就意识到了事情的不简单。这些都是什么维和士兵、国际刑警啊，显然都是一个个高等级特工战士！

　　看到这群混蛋一个个迫不及待的要行动，易军冷笑着说：“非常抱歉，竹机关已经不需要你们摧毁了，他已经被我的兄弟破坏了，甚至已经炸毁。”

　　什么？各个国家带头的军官都猛然一愣。而一旁的大胖子白鹏也冷笑着说：“军哥说的没错儿，里面被砸了稀巴烂，而且临走时候，被炸塌了。”

　　俄罗斯的别列佐夫、美国的麦瑞森和法国的希拉克，一个个面面相觑。而这时候，另一个军官怒道：“现在是统一行动，一切都要服从调查团团长的指挥！”

　　这个军官来自于华夏，因为此次安全组之中也有华夏的士兵。这名军官名叫皇甫云，是少见的没有被龙巢或警卫局抽选走的高手。毕竟维和部队关乎华夏的国际形象，也经常在国外执行艰难险重的任务，所以保留一些精英人马也势在必行。

　　现场四股大国势力之中，也只有皇甫云他们理所当然的完全服从易军的调派。

　　这个皇甫云一开口，别列佐夫就不屑的笑了笑：“对不起，关键时候我们会有自己的决定。这不是一直真正的军队，大家只是暂时的同盟关系而已。”

　　果然不要脸。而且，麦瑞森和希拉克也不约而同的赞同了别列佐夫的观点。

　　皇甫云也不是个好脾气的，身为泰斗级高手的他，也从来不怕什么鸟事，怒冲冲的攥紧了手中的钢枪，冷笑道：“临时同盟也是军事化管理的组织，团长的要求就是军事命令！”

　　而看着皇甫云这架势，他身后的二十名华夏战士也猛然握紧了枪。同样的，来自美、俄、法三国的士兵，也都猝然把枪抓紧。剑拔弩张，似乎一言不合竟然可能导致一场大内讧！

　　别列佐夫看了看皇甫云，冷笑着说：“我知道你，不就是大名鼎鼎的‘和平之鹰’皇甫云嘛。你要是想着你的国际和平事业那就去，我们也不拦着。但要是想挡我们的路，想同时跟三个大国产生军事摩擦，呵呵，你要考虑清楚。这个责任你是否担得起，甚至这位易将军是否能担得起！”

　　皇甫云双目之中爆射怒火，但此时易军却拍了拍他的肩头，压制了他的火气。因为易军知道，强扭的瓜不甜。这些王八蛋各怀鬼胎，甚至可能有他们本国军方高层的秘密军令，单凭劝说是没有任何效果的。

　　而要是为此而摩擦，甚至爆发枪战，那不仅仅是天大的国际笑话，甚至可能会让华夏同时和三个大国产生重大的仇隙。

　　“爹死娘嫁人，各人顾各人啊，操他姥姥的。”易军冷笑着骂了句，不再阻拦。

　　而别列佐夫等人虽然被骂了，但也不想真的彻底得罪了易军。他们知道易军的威能，也知道自己不占理。更何况，他们还都有各国的秘密使命在身。所以他冷冷的笑了笑之后说了句“抱歉”，转身带着自己的近四十名俄国士兵跑步离开。

　　而麦瑞森和希拉克看到别列佐夫都行动了，自然也不甘落后，各自带着自己的二十人马飞一般离开。想找到竹机关的总部很简单，沿着这一百多名被绑架者来时的痕迹，一路追寻下去就是了。对于这些特殊的“士兵”来说，简直是轻而易举。

　　而且这些家伙一个个争先恐后，生怕被别人抢先了一步。毕竟竹机关的技术秘密只有一份，谁都不想让别人得到了。至少，到时候哪怕大家各复制一份，也不能自己一无所得！

　　这些王八蛋一旦跑起来，无论步法和军纪都是世界一流的，绝非普通士兵。要不是各国的顶级特种战士，打死皇甫云都不信！

　　“真一群王八蛋！”皇甫云恼怒的看着那群混蛋“盟友”士兵的背影，大为愤慨。

　　“这就是国家利益，想通了也就算了。幸好我知道这群王八蛋不靠谱，最终还是坚持抽调了你们大家。”易军说，“皇甫，你派十名普通战士护送这些被解救着返航。剩下十名战士跟着我，未必需要出战，只是预防万一。另外活体实验调查组的科学家们还在这里，你们这十个人要保证他们的安全。”

　　“是！”皇甫云笔直的敬礼，但又疑问了一句，“首长，要不然……让这些被解救者自己回去算了，咱们二十个兄弟都跟着你！哪怕抽出十名战士保护那些专家，至少还有空余的人手和您一起去抓捕陈老板、救出叶公子。”

　　易军摇了摇头：“不，这已经是底线了，十个战士护送我还嫌少了点。那些被绑架者虽然不少练家子，但是长期关押已经虚弱不堪。说到底咱们也肩负着维和任务和调查任务，而且能解救出一百多名被绑架者，这已经是本次行动的最大胜利之一。不能出现闪失，也不能让这份胜利成果得而复失。老兄，人家可以不要脸，但咱们不能不要。出国执行任务，要对得起良心和咱们的国徽军旗。”

　　皇甫云答应着，骂了句“他姥姥的”就赶紧转身布置任务。至于死胖子白鹏，则被易军也一同安排上了船。虽然白鹏说要陪着易军去救叶知非——毕竟叶知非刚刚救了他，但是易军没有答应。

　　去找陈老板的麻烦，白鹏帮不上太多的忙，因为他根本不是速度型的练家子。“另外，十名战士护送一百名孩子，我还担心太少了呢。白哥你就临时充当一位华夏军人，算是执行护送任务了。”

　　把所有人都安排走了，现场忽然寂静了好多。如今，只剩下了易军和皇甫云等战士，以及活体实验调查组的那些专家。这些专家来自于各国，亲眼看到了事情的全过程，纷纷责骂美俄法三国军人太不要脸。

　　当然，专家团队之中也有来自于这三个国家的专家，一个个羞得抬不起头来。


第2549章 条条分析拨云见日

　　就在易军那边乱糟糟分崩离析的时候，叶知非也已经到了鸟羽的那片山谷。他在这里住了不短的时间了，但再次到来却感觉非常的陌生。一天之间的事情变化离奇，恍如隔世。

　　疯狂的跳下了汽车，匆匆忙忙跑到了山谷之中的空地上，顿时止住了脚步。

　　他能看到，木屋里的木柱子上，纯子被反绑了起来，嘴巴也被封住了。看到叶知非来了，纯子似乎要拼命挣扎，可她一个弱女子怎么可能挣脱。

　　门前是陈老板的保镖兼铁杆爪牙郝步征，那是一个货真价实的大师级巅峰高手，绝非改造战士，这也是陈老板隐藏最后的一批实力。而郝步征的手中似乎捏着一个遥控器，很显然那遥控器一旦按下，纯子身边肯定有炸弹会爆炸。

　　而在木屋前不远的织田利昭土坟前，光着脑袋的陈老板正负手而立一言不发，似乎只等着叶知非的自投罗网。

　　“终于回家了，我的乖儿子。”在乖儿子三个字上，陈老板的语气似乎有点刻意的加重。

　　叶知非一脸的苦笑，摇了摇脑袋：“事已至此，我承认自己无能为力了。不过纯子是个女孩子，而且怀了孩子，把她放了吧，把我绑起来。”

　　“你觉得可能吗？”陈老板转过身，双目之中爆射怒火，但话音反倒出奇的压抑而平静，“当然，就算不放了他，你以为我就不能把你绑起来？”

　　叶知非叹道：“好歹她怀着的，是你的孙子。”

　　陈老板毫无感情波动的摇了摇头：“连儿子都指望不住，我要孙子有何用？”

　　我勒个去的，果然心冷如铁。叶知非那一丝侥幸心理，看来真的需要破灭了。

　　而陈老板似乎也不怕叶知非逃脱，根本没有对他动什么手脚。在陈老板面前叶知非跑不掉，而且也不会跑。

　　此时，陈老板歪着脑袋看了看叶知非，说：“我只想知道，为什么？”

　　叶知非摇了摇头：“为了我妈，还有我的家、我的国、我的根。总之到了这一步，你还是别继续问这个了，这是个立场问题。”

　　陈老板点了点头，反倒认同了这样的模糊观点。难怪叶知非一直本能的拒绝融入岛倭国，连穿一件和服都感觉别扭。

　　但是关于整个事件的始末，陈老板还是想弄明白一些。而且自从得知叶知非叛逃，陈老板也顿时想通了很多东西，以前好多事情看似合理，但现在站在新的角度来看，似乎更加合理。

　　陈老板一条条的细数说——

　　“从你在华夏的时候，其实就一直在配合整个叶家、甚至配合易军的军方，演戏给我看吧？包括你在家族之中‘失势’而导致的愤怒和失落，都是演戏吧？很不错，你们两个小子都能当影帝了。

　　你逃离华夏那天晚上，当然也只是假装埋炸弹失手。事实上，你妈叶晴空早知道这件事，你们一直在配合。易军故意配合不在叶家，却悄悄请动了大警卫长澹台铁树。由此，也就造成了一个你‘必然失手’的假象。因为有澹台铁树在场，你失手几乎是必然的，也不会引起我的怀疑。

　　说不定，连澹台铁树也是知情者之一吧？现在想想也是，以澹台铁树的出枪速度，想被你妈临时喊住而停止射击，也确实有点小小的不合情理。毕竟澹台铁树一旦出枪，那是间不容发的事情。包括澹台铁树没有将你列为国家追捕的对象，可能也是因为你们提前商议好了的。

　　至于那个豹哥去华夏故意被擒，本以为是你我商议好的天衣无缝的圈套，诱引易军自投罗网跳进鸟羽这个陷阱。结果呢，看样子竟然是你和易军的密谋，反倒是来骗我的，连实施抓捕的那个萧战雄都蒙在鼓里。易军到了岛倭国之后迟迟不来鸟羽，反倒在东京和福岛相继作出了大动作。偏偏这些动作顺理成章，一条线下来，让我在这里苦等。

　　易军他本该急着营救白鹏，但却始终没有着急。当然，你肯定告诉了他，白鹏一直没有生命安全的威胁。假如我真的下令处死白鹏，或许你也会从中阻挠。至少，能让易军一直放心的在外面折腾。

　　至于易军来到岛倭国，他知道竹机关和梅机关就算了，没想到连福岛核电站的事情也清楚。而且，能够直接确定大岛寺五典和樱木美纱的身份。当时你还故意误导我，说可能是渡边晋三勾结了易军，将这些事告诉了他。真可笑，我竟然还就相信了，甚至逼死了渡边晋三。现在看来，应该都是你偷偷告诉易军的。

　　包括一些小事，比如易军第一次窃听你师爷爷和恭和亲王的时候，用了录音设备。现在看来，当时易军那小子真有可能还不通岛倭语。只不过你刻意误导，还说什么他在国内的时候就早晨诵读岛倭语。你很聪明的说他是在‘温习’，而不是‘学习’。呵，由于不是重要的事情，还真被你糊弄了过去。

　　我的乖儿子，父亲猜得对不对？”

　　一条条、一点点，所有的不该是疑点的东西，都被陈老板清晰的扯出来，形成了一个更加合理的解释。如拨云见日，清澈透明。

　　叶知非苦笑着点了点头：“嗯，都对。哎，难怪我哥说过，跟你做对手真的太累了。武功惊人也就罢了，关键是大脑太厉害、太可怕了。这些天，我也一直小心翼翼的，在你身边潜伏着简直像是煎熬。”

　　陈老板不动声色的说：“还有我没猜到的吗？”

　　“咳咳，有。”叶知非丧气的说，“本来在你那些人手的监视下，渡边晋三真正的遗书是没机会传递出去的。是我的人发现他试图送递重要东西的时候，‘帮了’他一把，为的是想看看他有什么猫腻。结果发现是那玩意儿，于是就听之任之了，等着那封遗书产生爆炸性的作用。

　　还有，表哥他试图炸了福岛核电站的时候，织田利昭亲自赶过去围杀。也是我提前通知了表哥，让他注意防范，千万不能拖延。总之，很多都是些小事罢了。”

　　陈老板吸了口气，看了看眼前织田利昭那矮矮的坟墓，说：“你知不知道，我现在多想一掌劈死你？”


第2550章 蛋疼的合作

　　“知道，不过你肯定还不会杀我。”叶知非叹道，“因为我比白鹏更有价值，能够吸引我哥跳进来。但是你别做这个打算了，我告诉他继续行动不要顾及我了。”

　　陈老板哈哈大笑：“小子，你对人心还是揣摩不透。你越是这么说，他越是觉得亏欠了你，所以依照他的性格，他反倒越是不能不来。”

　　叶知非想了想，陈老板说得还真有道理。

　　陈老板则继续长叹说：“可惜啊，我这辈子自负能够认清一切对手，却偏偏没能认清自己的儿子；我自负能玩弄任何对手于股掌之间，没想到却自己一直在儿子和侄子的股掌之间折腾。呵呵，你们两个小子虽然可恨，但不得不说，确实很特妈出色、很特妈优秀。”

　　叶知非苦笑着说：“别夸我了，毕竟我现在都是你的阶下囚了。不过我也有个小疑问，你怎么这么及时的截住了纯子？”

　　陈老板冷冷的笑了笑：“她是我的儿媳妇啊，我得暗中保护她的安全。身处地下世界的复杂环境，哪怕你千谨慎万小心，也不能排除阴沟里翻船的可能。担心她被人绑架什么的，更何况她还怀了我的好孙子。所以此前让人在她那辆车里悄悄安置了定位仪，说到底当初只是为了她的安全考虑。呵呵，难得我做了次好事，竟然帮了自己大忙。有些俗人说好心有好报，难道真的是这样？”

　　对此，叶知非更只能无语了。说实在的，陈老板这辈子就没真正关心过谁。或许，这也是这个铁石心肠的人，罕见的关心了别人一次。当然，他对纯子的关心，也是源自于对叶知非和叶知非那个尚未出世的孩子的关心。

　　人老惜子，更爱惜孙子，哪怕冷酷无情的魔王有时候也逃不脱这条真理。当然，现在叶知非给他造成了这么大的伤害，就别指望他内心深处那点仁慈发挥作用了。他能够因为叶知非而关心纯子和未出生的孩子，那么现在也能因为叶知非而迁怒于那对母子。

　　想到陈老板罕见的心慈和关心，叶知非心里头也有点不自在，觉得自己看待陈老板的目光，也开始有些心虚和复杂了起来。

　　这时候，陈老板转过身来，意志依旧坚定的说：“你和易军是难得一见的优秀后辈，不过今天也恰好，你们两人反倒都要死在这里。哈哈哈，这么一来，至少叶家的根也算断了。被你们两个小兔崽子玩儿得很惨啊，不过你们也没想到人算不如天算吧？哈哈哈！把易军的电话告诉我，我跟他说句话。”

　　“没必要吧……”叶知非垂头丧气的说。

　　“害怕暴露他的位置吗？放心吧，他是大摇大摆来的，而且短时间里我也没心思定位什么的。如今明白了这么多，我只想跟他说两句话罢了。”陈老板笑了笑，“再说，我就是不邀请他来这里，说不定他也已经在路上了。”

　　结果就在这时候，叶知非的电话反倒又震动了起来。刚才急匆匆的来救纯子，忘了把电话扔掉了。陈老板把电话取过来，叶知非怎能抗拒？也无力抗拒。

　　果然，就是易军打来的。陈老板玩味儿的笑了笑：“小子，是你老姑父我。”

　　“找的就是你！”易军知道，叶知非一旦落入陈老板手中，再打电话当然会被陈老板直接接到，“有件紧急事情告诉你，你做好提防。”

　　我操……陈老板也一愣，易军这是要做什么？让自己提防，这是什么意思？

　　只听易军说：“我知道你要我去领死，老子肯定去。但是，美俄法三国有三批特种兵，是老子无法节制的。他们去竹机关强夺技术资料了，但是没能找到有价值的东西，于是联想到了你那里可能存在有价值的东西，所以……现在估计向你那边杀过去了。

　　喂喂你听我说，这不是我派的人，是那群王八蛋的擅自行动，说到底是你那竹机关的技术诱惑太大了，你别因此发怒伤害了知非和纯子！

　　当然，你现在就算以知非的命胁迫我，我也不可能把那群王八蛋拉回来。所以，你有所防备就是了。”

　　我勒个去！

　　原来是那三个国家的特种战士没能在爆炸废墟找到有价值的东西，竟然把目光锁定在了陈老板的身上。而且行动之前，易军就要求别列佐夫等人陪着自己一起去鸟羽的这个山谷，等于把陈老板的位置告诉了那些特种兵。

　　那些家伙如今在爆炸废墟一无所得，自然要杀到陈老板这边，看看是否还有什么有价值的东西可以得到。这些人有群胆，也都是不怕死的家伙，当然也不知道陈老板的厉害。浩浩荡荡八十人的队伍，肯定不会被一个陈老板给吓怕了。

　　但是，易军真他妈怕啊！万一陈老板遇到这群王八蛋的袭击，误以为是易军派兵直接攻击救援，怎么办？到时候，陈老板会不会暴怒之下直接“撕票”，杀了叶知非和纯子以泄愤？

　　所以，易军不得不提前向陈老板打个“招呼”，竟然等于是通风报信了。

　　本想在电话上戏谑易军几句的陈老板，听了这些之后面容古怪，哭笑不得：“小兔崽子，看样子，难道我还该感谢你两句？”

　　真他妈的人生如戏，直到这个时候，易军和陈老板竟然还临时合作了一把！

　　“呃……不用谢吧……”易军也有点尴尬。

　　陈老板也无语。

　　而易军干脆趁机叹了口气说：“我说这个……前任老姑父，要不然咱们别打了行不行？以后我不找你麻烦，你也别找我麻烦，放了知非他两口子行不行？好歹是你儿子，还怀着你的孙子。”

　　“你特妈以为我会答应？”陈老板更有点无语了。

　　而易军也无奈的饶了挠头：“算了，我也就是试着问问。”

　　这……可真是一番蛋疼的对话。当然易军的心情也可以理解，假如真能换取叶知非小两口、或者说一家三口的平安，易军真有可能破例一次打破原则。

　　但陈老板却没这份闲心，说：“那些王八蛋什么时候来？”

　　“最多二十分钟吧。”易军确实像是在合作了。

　　陈老板则点头说：“那好，半个小时之后、四十分钟以内，你给我滚过来领死！”

　　“哦……我去没问题，那咱们也得有个说法儿对不对。要是去了也是白送死，知非两口子也没活路，你说我去干嘛。”易军点了点头。

　　不过，陈老板这句话可真霸气。面对三个国家的特种兵，他竟然看似有信心十分钟之内灭了对方。果然是个杀机四伏的陷阱，安排的一定很周到。


第2551章 每人肚子里一条鬼

　　就在陈老板结束了和易军的通话之后，就挥手喊来了自己的那个铁杆保镖郝步征，安排说：“把人手都凑集起来，一会儿会有一拨大约八十人的特种兵来袭。是美俄法三个国家的精英特种兵，有点心理准备。等做完了这次，你们就随时准备逃亡去吧，我留下的财富够你们花三辈子的。”

　　“是！”郝步征说着，又看了看叶知非。他觉得好奇，既然那么多特种兵要来悍然攻击，难道陈老板真的受的住，竟然要留着叶知非？只不过“以疏间亲、离间人父子”这种蠢事，他是不会做的，所以也不方便明确说。

　　陈老板似乎明白他的意思，说：“拿只手铐，把他拷上。这次是单纯那三个国家觊觎我们曾经掌握的技术，和易军无关。”

　　哦，原来是这样。郝步征明白了，原来这次还不止要面对易军一个方面。而江湖人讲究一个恩怨分明，既然不是易军派来的人，那就不该杀了叶知非。相反，要是这时候因此而杀了叶知非，易军反倒不会来了，同时还会调动更多的人马前来打压。

　　“还有一点，”陈老板看了看四周，低声对郝步征说，“等你们走的时候，引爆那些改造的废物，免得被便宜了这几个国家拿去研究心脏里的装置和肌体改造特征。”

　　郝步征再次领命。现在，陈老板手下真正的铁杆，也就是陈老板早年就培养出来的，也就郝步征他们五个，都是很不错的高手。陈老板从不相信那些改造战士，因为那些都是“战斗工具”。所以操纵这些改造战士生死的遥控设备，就在郝步征这五人的手中。

　　至于这些改造战士，原本倒是还剩下了十二个。只不过在志摩被叶知非啥了佐藤他们两个，使得改造战士只剩下了十个人。

　　现在，陈老板就是要用这十五个手下，对抗即将到来的八十名特种兵。

　　至于陈老板本人，则看了看叶知非说：“走吧，到一旁的山洞里去。只不过，这一切安排你都已经告诉易军了吧？”

　　叶知非点了点头，并没有否认。

　　随后，陈老板就带着叶知非到了山谷边缘的一个山洞里，而纯子也被带了过去。当然两人都被尼龙绳捆死在山洞之中两根巨大的石柱上。两根尼龙绳粗壮有力，非人力所能挣脱。

　　这时候，纯子嘴上的封条也被摘掉了。这妞儿满眼都是泪，等到能说话的时候直接哭了起来：“对不起陈非，都是我连累了你。”

　　叶知非苦笑：“不，其实是我连累了你。如果不是跟着我，你现在本应该是一个无忧无虑的富家女，本该毫无烦恼的做自己的语言老师，本该站在阳光明媚的课堂上给孩子们讲课。这都是我的问题，对不起了。”

　　其实，当初陈老板安排两个年轻人偶遇的时候，叶知非心中就有点小小的抵触。不是纯子不可爱，而是因为自己重任在肩太过于危险。所以，就算他当初真正决定和纯子发展那种关系的一刹那，也曾不由自主的犹豫了一下，因为担心把这个纯粹纯洁的女孩子代入一场生死搏杀的漩涡。

　　但是，爱情的萌发犹如春草的发芽，哪怕千斤重石，也压制不住这可种子的生长。

　　而一旁陈老板坐在一张藤椅上，扭头看了看这对年轻的同命鸳鸯，叹道：“其实，一家子的结局本不该是这样。天作孽犹可转，自作孽不可活。”

　　纯子有点害怕，不知道究竟发生了什么，也不知道原本对自己不错的公公，怎么一下子变得这么可怕。

　　……

　　大约十来分钟之后，陈老板终于有所发现。透过遮蔽着的洞口，他那双犀利的眼神一直望到了对面，那是外界进出山谷的两个必经通道之一。在那里，几个鬼鬼祟祟的身影探头探脑，虽然动作什么的都很专业，但是在陈老板这种高手面前无疑显得业余而可笑。

　　轻轻发出去一个消息，于是郝步征等人便全部戒备了起来。只不过，这些人都不在山谷之中，反而堵在山谷四周的各个掩体后面，常人难以察觉。

　　而在山谷入口处探头探脑的，正是别列佐夫等人。这些家伙在志摩市那个爆炸现场一无所得，于是就把眼睛盯在了这个山谷上。而且三个国家的特种兵同样的争先恐后，甚至还相互戒备，生怕被对方算计了。

　　八十人各不相属，相互提防，但大家的速度又都差不多。而且在没有发现重大利益的前提下，谁也不至于悍然袭击另外一方，免得引起不必要的大国纠纷和摩擦。总之，这些家伙现在的关系状态很微妙。

　　在外面观察了一会儿，发现似乎没有什么危险，别列佐夫便决定指挥自己的手下进入。麦瑞森、希拉克两人当然也不示弱，同样指使自己的部下紧急进入！

　　要是换做别的时候，这些人肯定会进一步的观察。可是现在大家都怕比别人晚了一步，自然还是以抢先为主。至于山谷之中原本存在的敌人，在他们看来，可能已经逃跑了。毕竟现在竹机关什么的已经人人喊打，而国际调查团也已经明确无误的杀了过来，留在这里太危险了。

　　唯有别列佐夫留了个心眼儿，在山谷入口处悄悄留下了五个手下，以便随时保持策应。没办法，他带的人最多，足足四十个人，等于美、法两国兵力的总和。所以他有足够充分的可调用人手，就算留下五个人，他的队伍还有35人。

　　但是，三方关系是最便于制衡的。美、法两国的头目麦瑞森和希拉克已经达成了秘密协议，假如一旦爆发了什么冲突，那么他们两方首先保持合作。不管事后会不会翻脸，但首先要保证扛得住别列佐夫这群北极熊。

　　尔虞我诈，纵横捭阖，每人肚子里都有一条鬼。

　　如今，75名来自三大国的特种兵抱着枪走了进来。行军之时时刻保持警惕，两边的士兵甚至抱着枪死死盯住四周的山谷横着前进，决不允许遭遇任何埋伏。

　　他们的路线，以这样的队形一直保持到了那座小木屋旁边。因为这里是唯一的建筑，最为显眼。


第2552章 贪婪是魔鬼

　　一群特种兵闯进了这小木屋，但是连谁能闯进来都有讲究，简直像是派发名额！

　　你俄国大兵进去，我美国大兵也得进去，否则有好东西被你们发现并藏起来怎么办？当然，法国这群家伙也不例外。

　　只不过，现在尚未发现极其重要的东西，尚且犯不着直接动刀子动枪。搞来搞去，最终三方形成了妥协——每家派进去几个人，保持相互的平衡、相互克制。

　　对此，大家暂时都没意见。俄国方面的人多，别列佐夫毫不客气的挑选了五个人。而美国和法国方面人少比较小心，每家派进去三个人。反正这两家暗中通了气，始终保持合作，能抗衡俄国方面的家伙就行。如今两家一共进去六个精英特种兵，也不怕五个俄国大兵搞什么鬼。

　　至于木屋外面，两家加起来一共剩下三十四人，也隐隐比俄国的三十人多了一点点。势力，始终保持着微妙的平衡。

　　而别列佐夫、麦瑞森和希拉克这三个特种兵队长则留在外面，必须保证对外面情况的随时调度。

　　结果，三家一共十一人闯了进去，大家相互戒备和提防。但是有点失望的是，里面除了一些木质的桌椅什么的，并没有什么起眼的东西，更没有什么精密设备等物件，也不见什么机密材料。

　　顿时，房间里响起了稀里哗啦的砸击声。很显然，他们在四处破坏，试图寻找到更加隐蔽的东西。结果，当屋里面的东西被砸得一片狼藉的时候，忽然一个美国特种兵眼睛一亮，一下子躲到了墙角。因为在墙角处，他发现了一个类似于小保险箱一样的东西。

　　不管这里面是否有什么有价值的东西，但截至目前，这是唯一看似有点秘密的。这里面，说不定藏着一些机密的技术资料？

　　这家伙当即跑过去，只不过当他刚刚抱住了那个二十公分长宽的小铁皮箱子，顿时听到了脑后哗啦啦的枪械声。猛然扭头，只见五个俄国大兵举起了枪！

　　同样，另外两个美国兵也把枪举起，对准了那五个俄国大兵。

　　紧接着，三名法国大兵也举起枪，对准了那五个俄国兵！

　　一个抱箱子的，剩下的五对五，而且在这种狭窄的小环境里，实在无法预判谁能获胜。

　　那个抱着箱子的美国兵是三人之中带头的，他缓缓起身冷笑着说：“说好了的，谁先发现就是谁家的东西。”

　　而俄国那个带头的家伙则撇了撇嘴说：“是我们先发现的，只不过你距离较近先跑了过去而已。”

　　而法国那个带头的也插了一句：“其实我们也早看到了。”

　　三家都不松口儿，形势顿时陷入了僵局。最终，俄国那个带头的似乎想了想说：“那么，不如咱们先把东西带到外面，请各自的长官来商量解决。我们都是当兵的，也没权力做主。”

　　美国那个抱着箱子的大兵点了点头，充满警惕的说：“很好，不过既然是我先抱住的这个箱子，那么自然还是我抱出去。”

　　对此，俄国方面的倒是没有继续争执。因为要是强行要过来的话，那就等于非要在小屋里动武了。

　　于是，三方人相互戒备着逐渐退出了小屋，缓缓走到了他们大部队所在的地方。而当他们一个个端着枪走出来、并且发现一个神秘铁箱子的时候，外面那些士兵也一下子精神了起来，哗啦啦把枪都端了起来相互指着，似乎内讧一触即发。

　　“你，抱着箱子留在中间，不许归队！”别列佐夫用枪指着那个抱着箱子的美国兵，担心他一旦回归到美国大兵的队伍之中，箱子就更难夺回来了。而且别列佐夫也终于发现了，美国和法国两方竟然达成了秘密协议，暂时联手对抗他。

　　但是，麦瑞森却冷哼一声，同样端着枪对准了别列佐夫说：“凭什么？这是老子的兵，只有老子能命令他！德雷克，给老子归队！”

　　德雷克，就是那个抱着箱子的美国大兵。

　　这个德雷克看了看形势，小心的向自己部队迈进了一步，但也仅仅是这一小步，就使得俄国大兵哗啦啦向前追了三大步。但是刚追了三大步的同时，美国和法国的士兵也向中间位置涌过来。现在形势已经变成了一个火药桶，任何一点火花都能引发大爆炸！

　　三家头目都感觉到了危险，觉得这样冲突不是办法。再说了，连箱子里面究竟是什么还都不知道！万一一点有价值的东西都没有，就冲突死了几十人，值得吗？这些家伙，可都是各大国最精锐的特种战士，死一个都心疼！

　　于是别列佐夫当即停下，也挥停了自己的手下，大声说：“都冷静！”

　　麦瑞森和希拉克也不想出事，于是同时挥停了各自的手下。此时别列佐夫说：“先打开箱子，看看里面是什么！我们都退一步，凡事好商量。假如是一些资料，我们在共同监督下复制三份，每家保留一份。犯不着为此直接开火儿，而且回去之后也都能向各自的上级有个交代。”

　　别列佐夫的建议是比较合理的，但美国方面却有点不情愿。凭什么啊？我们先发现的东西，凭什么让你们两家各自复制一份带走？再说了，外界纷纷传言，说竹机关的技术就是从我们美国51区窃取的。这本来就是我们的东西，只不过是我们再取回去、物归原主罢了。

　　但是这时候，各怀鬼胎的形势又发生了微妙的变化。原本还站在美国一方的法国大兵，此时开始转变了方向，法国大兵头目希拉克当即点头说：“很好，别列佐夫上校的建议非常公正合理，我们完全赞同！”

　　废话，现在美国方面掌握箱子，俄国方面人多势众，他们法国方面什么都没有。但是根据俄国方面的建议，至少法国能平等的得到一份，何乐而不为。

　　当面临利益的分割时候，暂时的利益同盟就是这么脆弱不堪，一击即溃。

　　麦瑞森狠狠的瞪了希拉克一眼，但也不得不选择了妥协。要是真把对方逼急了，俄罗斯三十五人加上法国那二十人，绝对能压制他们美国方面的二十人。

　　……

　　而在不远处隐蔽的山洞里，陈老板不屑的摇了摇头，叹道：“贪婪果然是魔鬼啊，这群蠢猪！不过，易军这小子可真是个怪才，竟然把这群兵痞子们的心态把握得这么准。”


第2553章 分而后合

　　如今，75名三国士兵里三层外三层，将中间那铁箱子喂了个水泄不通。大家都死死盯着，希望能从中找到有价值的东西。

　　但与此同时，陈老板在远处的山洞里却不屑的摇头，一边感慨易军拿捏人心的准确，一边对郝步征发布了号令。

　　紧接着，一声惊天巨响在山谷之中爆发了！

　　那个神神秘秘的铁箱子，此时竟然变成了一个超大号的焰火，释放出了夺魂摄魄的绚烂。

　　大炸弹！

　　三家当兵的傻儿巴叽的争夺，本以为争夺一个宝贝，哪知道争夺的竟然是一个死神。

　　其实要是放在以往的时候，比如只有一方士兵发现了这个，大家肯定小心翼翼。再不济，让两个士兵跑得远远的打开，免得出现这种意外。但是，现在是三家争夺，谁舍得让箱子脱离自己的掌控？

　　而且，三家还都紧密的围成一个大圈子，尚未来及商量怎么打开，炸弹就爆炸了，因为陈老板不会给他们留下仔细考虑的时间。

　　其实，这些对策本来却是易军想出来的，因为易军知道这些混蛋的贪婪。刚才的通话之中，陈老板竟然不耻下问，让易军帮着想一个更容易对付的办法。易军也是奇葩，竟然还真的随便指出了这一招儿。

　　这一对生死大敌的同盟时间只有那区区几分钟而已，但也就是那几分钟的合作，就把对手给玩儿惨了，血惨血惨的。

　　这一老一少两个妖孽，随便一人都能把各自对手给玩儿死，何况他俩联起手来。易军只是大体提出一个小“建议”，陈老板马上就完善了相关的方案。

　　当然，这也是这俩妖孽平生唯一的一次小合作。

　　最戏剧化的一点在于，这个炸弹本来反倒是对付易军的！陈老板原本准备将炸弹留在木屋里面，也把白鹏放在里面。只要易军进去援救，不管是否接近炸弹的位置就引爆，哪怕炸不死也得炸个半死。

　　只不过，现在这炸弹对于易军没了用处。因为所有针对易军的那些办法，叶知非肯定都告诉了易军，易军不会上当。既然如此，这枚本来没有用处的大炸弹，就“便宜”了山谷中这群大兵。

　　这群大兵现在真的惨了。由于当时大家围在箱子周围太紧密，于是炸弹当即产生了最优化的效果，竟然当场炸死了二十多个！甚至，由于法国方面的希拉克当时就站在最前排，连这个带头的家伙都直接被炸死了！

　　至于现场重伤的，也有十个人，近乎失去了战斗力。轻伤的有几个，倒还暂时没有妨碍。只不过重伤失去战斗力的伤员之中，也包括那个最嚣张跋扈的别列佐夫上校。毕竟当时他也很接近那里，处在最前沿。三个军官之中，只有美国的麦瑞森最侥幸，只是胳膊被一枚碎片划伤并不要紧。

　　顷刻间，75人的高级特种兵队伍只剩下了四十多人还能扛枪。这悲剧的形势太蛋疼了，而且这样一个低级的大失误，恐怕也会列为世界各国特种兵的反面教材之中。

　　而这时候，还是美国那个军官麦瑞森脑袋反应最快，大声说：“冷静，大家都冷静！我们中埋伏了，刚才这炸弹不像是定时的，而像是引爆的！也就是说，我们的敌人应该就在周围！”

　　这句话一旦喊出来，所有人顿时噤声。就连受到重伤的那些家伙，此时也一下子不再哼哼了。大家没有一个庸手，都是世界高级特种战士，无论警觉性还是忍耐力都超乎寻常。

　　于是，三方人马都警觉起来，能拿枪的顿时把枪端起，自然而然的围成了一个面朝外的圆圈，纷纷举着枪对准了山谷四周。至于受到重伤的十个伤员，也别管是哪个国家的，本能的被保护在了这个圆圈中间！

　　这一刻，才能看到这群高级特种兵的素质——临危不乱，遇到危险能迅速作出反应，而且能在遭袭之后几秒钟瞬间形成最有利的战斗队形！没有任何约定，三家竟然同时作出了相同的反应！

　　要是换了普通的杂牌军，说不定这场爆炸之后，大家已经乱纷纷的抱着脑袋四下鼠窜了，甚至可能在惊恐之余相互开枪对射。

　　说到底，现场这些士兵的战斗素质还是蛮高的。

　　而到了这个时候，躺在中间受了重伤的别列佐夫忽然咬牙，气喘吁吁的说：“我们不要再犯愚蠢错误了，对手比我们想象的狡猾的多！”

　　麦瑞森扭头瞪了他一眼，心道你早就该有这个觉悟。只不过这货也不想想，他自己刚才不也是这个鸟样？

　　而别列佐夫看了看自己的伤势，发现已经不能指挥战斗，于是说：“所有俄罗斯士兵，暂时服从麦瑞森上校指挥！不，包括法国的士兵也必须如此！现在我们面临共同的敌人，必须首先想办法迎敌！”

　　由于法国的希拉克已经死了，他代表这些家伙做出了要求。俄国的士兵并没意见，而没了长官的法国士兵也接受了这个提议。大家还是暂时合作起来，免得被对手有机可乘分别吃掉。

　　麦瑞森回头看了看别列佐夫，伸出了一个大拇指。这个时候，其实很考验一个指挥官的指挥能力。哪怕别列佐夫这个举动看起来有点服软，但却是最合理的部署。毕竟一支队伍要是没有一个核心指挥官的话，战斗力会大大的削弱。

　　于是，刚才还处于相互敌对的分散状态，这一下子又紧密团结了起来。三方之间的关系变化简直像是娃娃的脸，说变就变，充满了滑稽感和黑色幽默的味道。

　　……

　　与此同时，对面山洞里的陈老板看了看这群家伙，点了点头自言自语：“素质看起来还算凑合。”

　　紧接着，他又给郝步征下达了一个命令。

　　而郝步征接到命令之后，当即展开了行动。他和另一个陈老板的心腹铁杆亲自带队，带着三个改造战士悄悄摸到了山谷入口边缘。其实他们本来就距离这里不算远，只不过留在那里的五个俄国大兵发现不了他们。

　　紧接着，密集的枪声和一道道惨呼响起，留在谷口的五个俄国兵被迅速的消灭！对于陈老板他们来说，这五个家伙是唯一可能脱离掌控的，所以必须提前抹杀。

　　而且，他们做成了。此时山谷里面剩下的四十多个特种兵，彻底变成了瓮中之鳖。


第2554章 可怕的陷阱

　　当山谷入口处的枪声和惨呼声响起的时候，山谷里面的那些特种兵们顿时震惊了。他们很清楚，当对手将路口封死的时候，下一步采取的行动极有可能是关门放狗！

　　果然，这种不祥的预测变成了现实。只不过，放出来的比狗都可怕。

　　就在那些特种兵们感到诧异的时候，这片山谷隐约传来了闷声轰鸣。甚至，这些轰鸣声竟然仿佛来自于地下！

　　与此同时，整个山谷似乎变成了一片奇异的场地，哗啦啦的声音响起，令人猝不及防。那些士兵们手中的枪竟然全部脱手，死死的“粘”在了地面上！

　　甚至，就连这些士兵自身都感到了沉重的压力，仿佛身体陡然加重，双腿仿佛灌了铅。

　　“电磁场！这地下埋置了超大型的电磁场！”麦瑞森见多识广，当即惊呼起来。但是，又毫无办法。他试着把自己的枪从地面上拾起来，可是那把枪简直就像是用万能胶粘住了。虽然他能勉强拿起，但却好似举重运动员提杠铃的动作，辛苦而艰难。至于别的士兵，当然也是如此。

　　就算勉强能把枪提起来又能怎么样？难道就像扛着一个杠铃一样艰难的去瞄准？你能瞄的准吗？而且你能坚持多久？

　　此外，连他们小腿上绑着的军刀都嗖的一下被吸引到了地面上，狠狠的刺入了地面。一个士兵将军刀拔出，但原本半斤多重的东西，此时却好似成了一把大刀，太重了，根本不适合使用。由此可见，这突如其来的磁场引力简直太强了。

　　甚至，就连身上带着的一些铁质小物件，此时都变成了负累。所以说，他们才感觉到了突如其来的沉重感。

　　原来，这种大面积的电磁场技术也原本来自于美国的51区，结果被竹机关研究了一个透彻。陈老板于是利用这个，将山谷下面埋放了大型电机等东西，上面又用几个月时间种植了速生草坪，完全看不出痕迹。而只要接通电源就会形成强大的磁力，令对手的枪械和刀具等等全无用处。

　　这本来也是为了对付易军的！

　　按照当初的计划，假如易军来了之后就可能被木屋里的炸弹给炸了。当然，易军太聪明狡猾，陈老板担心那一个方法不能奏效，于是才想出了电磁场这个极其隐蔽的办法。

　　到时候，易军要是想凭借出色的枪法来压制陈老板，反而会自己受累。至少一瞬间，那手枪肯定要脱手，连易军惯用的军刀都会变得极其陌生，没有丝毫的手感。试想一下，拿着一个匕首却非要像使用重锤一样挥舞，会有多别扭？这样的武器，反倒不如扔了不用。

　　所以，到时候易军等于是赤手空拳。而易军所要面对的，则是那些特种兵即将面对的东西。

　　这是一个大杀招，正常情况下易军多半会中招的。只不过，这个陷阱也肯定被叶知非告诉了易军，所以对于陈老板来说，用它对付易军简直没有任何价值了，因为没有了突然性。

　　结果，这个可怕而残酷的方案，又一次“便宜”了这些特种兵们。

　　现在他们面对的，就是原本该由易军来应付的东西——

　　就在这些特种兵们枪支和军刀纷纷落地的时候，没等他们缓过神来，山谷四周就突然冒出了一个个身影。嗖嗖嗖跑得极快，瞬间形成了一个包围圈。仅仅十五个人，却形成了巨大的压制感！

　　这十五个人，就是郝步征等五个家伙，以及十名改造战士。

　　如今，这十五人都穿着毫无金属配件的轻布衣物，当然也不会拿着刀枪什么的。他们手中所持的，是一张张大弓！

　　类似于以前猎人们狩猎的牛角大弓，竹子的箭身，连箭头都是钢化玻璃做成。虽然不如铁质的，但足以形成巨大的杀伤力！

　　十五把巨弓纷纷射出，一根根羽箭呼啸而去，钢化玻璃的箭头在阳光下划出了一道道璀璨的轨迹。

　　反观那几十个特种兵，面对这种最原始的杀戮方式没有任何抵御办法！他们的枪都难以提起，军刀虽然能拿起来挥舞，但是面对这煌煌箭芒能有什么作用？

　　而且这十五个人显然在射箭上下了苦功，每个人的箭术不说超一流，但是目标很准、力道极大。哪怕不是百发百中，但这些类似于下雨一样的箭芒，也飞速的收割着生命。就算杀不死对手，也至少能形成重创。

　　眼看着自己一方的士兵飞快的倒下，临时最高指挥官麦瑞森大呼：“冲，冲过去！只有和他们面对面搏杀，才能摆脱不利局面！”

　　嗯，这家伙看得算是很准，反应的也算够快。于是，大批保留体力的特种兵们冒着箭雨，拼命的向外围冲刺，务必和对方这些弓箭手纠缠在一起。只要大家扭打在一起的话，弓箭这种远距离攻击武器就没有了任何作用。

　　只不过，郝步征他们的射箭速度很快，心理素质也很稳定。面对着对方的突围，他们依旧有条不紊的发出一轮又一轮的箭芒。直到那些特种兵终于接近了他们的时候，他们才毫不犹豫的扔掉了弓箭。

　　只不过，此时有战斗里的特种兵们，已经只剩下二十出头儿了。也就是说，单是刚才那密集的箭雨，就杀死或重伤了二十多人。甚至原本躺在中间被炸成重伤的那些，由于行动不便而箭雨不长眼，几乎也都被杀死了。

　　别列佐夫的命够大，躺在地上用一具美军尸体做掩护。但是“命大”的同时，却不代表着“命好”。因为一支飞箭斜斜刺入地面，竟然刺在他两腿间，直接刺穿了他的蛋蛋。这家伙，估计是最“蛋疼”的一个了。

　　这时候，终于形成了短兵相接，这也是几十条人命换来的形势。可是，郝步征等人却已经扔掉了弓箭，各自从背后取出了一样东西——鸡蛋粗细的高强度橡胶辊！

　　麻辣隔壁的，这是街头混子打架吗？！但是不得不说，面对那些手无寸铁的特种兵，这种短棍的效果最好。毕竟，郝步征等人都是格斗高手——清一色的大师级以上高手啊！

　　当然，由此可见一开始的陷阱究竟有多可怕。要是易军来了，且不说会不会被炸到，但是四面八方那密集的箭雨，就足以让他受伤，再灵活的躲闪都未必有用，因为箭太多了！而就算他冲出去，赤手空拳面对一二十大师级以上高手的围剿，还能保证不受重创？

　　哪怕坚持下来，活生生耗死了十几个大师级高手，但是需要知道，易军真的对手本该是陈老板。到时候陈老板面对侥幸逃生的易军，胜率应该在百分之百。

　　万幸，这个恐怖陷阱的精妙创意没有用在易军身上，全都“便宜”了这些特种兵。


第2555章 步入山谷

　　这些特种兵都是各个大国的精英战士，一个个也基本上相当于名家级的水准，这在西方世界已经非常厉害。只不过，二十个大体名家级水准的家伙，而且个别受伤，加之手无寸铁，面对十五个手持武器的大师级以上高手，结局会如何？

　　用屁股都能想到结果，因为毫无悬念！

　　二十个特种兵基本上都被活活打死，只有几个重伤在地苟延残喘。而陈老板一方，只损失了两个铁杆手下，以及两个改造人战士。就这，还是因为特种兵们利用局部人多的优势，用惨痛的伤亡换来的。

　　现在放眼全场，活着的特种兵已经只有十来个，而且各个重伤无法动弹，其中包括麦瑞森和别列佐夫。当然，别列佐夫最惨，蛋没了。他自己奋力包扎住了那里，也不知道能撑到什么时候，哪怕拥有坚强的意志力，此时也疼得嗷嗷直叫。

　　砰！郝步征一脚踩过去，直接踩晕了这个聒噪的家伙。

　　现在，这些残余的重伤特种兵都在后悔，后悔此次任务太过于贪婪，也太过于草率冒进，以至于形成了全军覆没的惨痛态势。要知道如果放在以往，这些家伙随便抽出一二十个，都有可能摧毁一个恐怖分子基地，这些都是各国的精英啊！

　　此时，只要有一口气的家伙——一共十三个，都被拉扯到了木房子附近，随随便便的捆了起来。其实就算是不捆，这些家伙也没有动弹的力气了。至于残留现场的那些枪支，也都被改造战士们纷纷拿走，免得万一有人没死，再打这些东西的主意。所以，现场只留下了六十多具尸体，触目惊心。

　　这时候，一道熟悉的身影出现在山谷之中——正是这些特种兵此前的调查团团长易军！

　　站在山谷口儿，易军的眉头微微皱了一下。虽然知道这些国际同行要是打陈老板的主意，肯定要倒大霉，但没想到倒霉程度严重到这种地步。

　　而那些有气无力的重伤特种兵们看到他，心头纷纷浮现出一股说不出的滋味。哎，当时要是服从这家伙的指挥，大家一起来这里开展行动的话，说不定不会这么惨吧？要知道，易军可是华夏的军神，在这种人的带领下，损失率肯定不会这么高。但是，悔之无用。

　　此时的易军穿着一身普通的作训服，浑身上下不带任何金属配饰。他接到了叶知非的通风报信，知道这里的特殊情况。手里倒是提着一把手枪，只是为了备用。只不过走到山谷边缘的时候，就已经感到枪支逐渐在加重。

　　很显然，等到步入了场地中央的时候，这玩意儿肯定就不适用了。于是干脆将之放在地上，赤手空拳来到了山谷中央。在他脚下四周，都是死尸。

　　此时，一群改造战士飞速冲杀了过来。有快有慢，最前面的两个显然比较强悍。这两个家伙，基本上都稳固了泰斗级的水准。他们并未接到陈老板的命令，但都想在主子面前表现得更好一些。只有表现的好，才能活得好，他们的奴性很足、很自觉。

　　最前面两人高高跃起，挥舞着手中的橡胶辊从左右两个方向砸落，势大力沉。但是易军却只是轻轻的叹息了一声，心道改造的就是改造的，身体更方面素质上去了，但是格斗的经验，特别是那种博大精深的武道理念，他们还是不懂。

　　嗖的一下退了两步，速度宛如鬼魅，顿时让两个家伙的橡胶辊抡空。这两人如猛虎下山一般弯身落地，正要冲上前再次攻击，却发现易军已经又猛然回到了原地，速度之快无与伦比，现在已经到了他们两人的面前！

　　砰！易军一脚猛踹地面，这是八极拳之中的功夫，甚至让弯腰在前的那个改造人心神一颤。紧接着，在对方尚未躲开的时候，一招泰拳般的提膝撞击，直奔对方的面门。

　　这个改造战士猛然跃起，结果被易军一击直拳击中了腹部。砰的一声，身体倒飞出去甚至撞在了后面一个改造战士的身上，人仰马翻。而且经过这次直接撞击之后，这家伙怕是要站不直了。

　　此时，旁边那个改造战士才刚刚恢复了攻击，橡胶辊一记横扫直奔易军腰间。但是易军没有躲，只是垂手拨向那个家伙持棍的手腕子。好似太极云手，那家伙的力道竟然一下子被卸去了好多，连挥棍的方向都变了。

　　由于这陡然间的变化，橡胶辊在半空猛然震荡一下，强大的惯性使得它又向反方向弹出了一个大幅度，来来回回的震颤。但是，无论如何不能击打在易军身上。

　　与此同时，易军另一只手迅猛出击如苍鹰扑兔，准确抓在了这个家伙另一只手腕子上。这是大警卫长最拿手的擒拿格斗手法擒龙手，但易军使用起来浑然天成毫无造作。

　　当手腕子被抓到，这个改造战士顿时觉得浑身乏力，手部剧痛。他想急着收回，此时一股强大的力道牵引着他，让他不由自主的转过身来，竟然背对着易军！

　　砰！又是一脚，易军这一腿狠狠撞击在他的腰部，让他感受到了被火车撞击般的可怕巨力。伴随着咔嚓一声，腰椎断裂的他扑飞了出去，同样把身后追杀过来的同伴撞了个人仰马翻。

　　简简单单的几招几式，形成了完完全全的绝对压制。那些刚才还逞凶霸气的改造战士，在易军面前竟然好似泥糊纸扎的一般不堪一击！

　　其实，真正的泰斗级高手在易军面前不会这么弱势。问题的根本，还是这些改造战士只是“半成品”。当然换一个角度来说，成功一半也等同于失败一半，所以所谓的“半成品”其实也等于是“半废品”。面对实力低于他们的，这些家伙会显得非常可怕。可实力比他们越是高出很多的，对付他们反倒越是轻松。

　　那些重伤的特种兵们一个个目瞪口呆，好像吓丢了魂。直到此时他们才真正意识到，什么是华夏军神。那个传闻之中炸51区、炸福岛核电站的家伙，怎么可能浪得虚名！

　　而这时候，陈老板也从山洞之中走了出来。看了看那些改造战士，连陈老板自己都不由得摇了摇头。

　　或许，技术欠缺还是太多。至少从目前这个时代来看，不是自己努力得来的东西，终究还是不管用。


第2556章 龙虎相争

　　“都退回去！”陈老板一声呵斥，大步来到了场地中心。顿时，那些本着拍马屁目的的改造战士如潮水般散去。能不打还是别打了，拍马屁重要，但命更重要。

　　从陈老板轻松淡然的姿态来看，显然也没有带什么兵器。当然，陈老板本来就不怎么使用武器，而易军使用军刀也只是一种简单的辅助。对手若是赤手空拳的时候，易军的军刀反倒没必要使用。

　　看了看四周的情况，陈老板对郝步征等人说：“这个你拿着，去洞口守着。只要有什么阴谋异动，就直接引爆了他们小两口（叶知非和纯子）身上的炸弹。你们几个，把这些尸体抬一边去，影响心情。另外把电机关了，聒噪。”

　　于是，郝步征拿着那遥控炸弹引爆器走了，抱着双臂站在洞口，这是对易军的威慑。山洞距离陈老板和易军足足五十米远，易军就是长了翅膀也不可能在郝步征按下按钮之前冲过去。

　　电机也关掉了，因为已经确认易军没有带着枪支。

　　整个现场清静了。一群改造战士站在左边观战，而那群受伤的特种兵在郝步征两个同伙的看管下，处在右边，也就是小木屋的位置。

　　此时陈老板看着易军，点了点头说：“真没带什么手下来？”

　　“不可能。”易军也不掩饰，说，“都在山谷口等着，怕进来之后吓住了你，万一你手一抖按了按钮就不好了。等我击败了你，还指望他们帮我抓捕你这些爪牙呢。”

　　易军说的是大话。皇甫云就在外头，但也只是带了两个战士。他们三人只是打个幌子，毕竟一个人不带的话，陈老板也不会相信，反而生疑。

　　“笑话！”陈老板冷哼一声，“信心倒是不小，这么有把握？”

　　易军哈哈一笑：“看到你这个光头，就知道你本事肯定涨了。不过，有时候格斗的胜负也要看天时地利人和的。当然，运气更重要，而我的运气一向不错。对了，你这样的大人物说了话，总不至于反悔吧？”

　　两人在电话上约定了，只要易军能战胜了陈老板，那么就放纯子一条生路，算是给叶知非留个种。但是无论胜负，叶知非肯定要死在这里。

　　至于易军，陈老板并没有绝对的把握留下他，但希望也算不小。假如易军输了，当然必死无疑；就算易军侥幸赢了，陈老板也可以派遣郝步征和那些改造战士继续追杀易军。

　　这个条件很不公平。

　　第一个不公平，就是无论胜负，叶知非必然会死掉。不过易军又不得不来，因为关乎叶知非妻子的命——这是他的弟媳妇，也关乎纯子肚子里的孩子——这是易军唯一的表侄子，也是姑姑叶晴空唯一的血脉。所以说，就算不公平，但只要有这点希望，陈老板知道易军就不得不来。

　　第二个不公平，就是易军就算赢了也得遭遇陈老板那帮手下的围杀。要知道，陈老板已经进阶为天道高手，按道理说公平一战的前提下，他面对易军的胜算怕是有八成！想当初易军凭借夜视眼、凭借最有利于自己的丛林作战环境，还被织田利昭压着打，可见天道高手的强悍。

　　如此一来，易军就算侥幸赢了，自己恐怕也是垂死之人了，至少重伤在身。那时候面对十来个高手的围杀，逃走的可能性太渺茫了。别看易军现在面对那些改造战士有种摧枯拉朽的霸气，可一旦他浑身无力重伤在身的话，说不定一个改造战士就能对他形成致命威胁。而且易军要是逃了，就连纯子娘俩的命也搭了进去，等于白来一趟。

　　所以说，易军的希望很小，这个约定也非常不公平。只不过易军一直没怕过什么，终究还是来了。要是不来的话，就等于自己放弃了这一线希望，将弟媳和侄子的生机彻底断绝。

　　当然，要是陈老板连这个约定也不遵守了的话，那就更无趣了。所以，易军还是先问了一句，至少先把这一线希望保证了再说。

　　“反悔？看老子的心情。”陈老板也笑了笑，仿佛猫看老鼠的眼神。

　　易军揉了揉脑袋，禁不住骂道：“操，约定本身就那么不公平了，我本来做的就是赔本儿生意，你还要看心情？而且你挟持着我表弟一家，也会影响我的实力发挥，这更不公平。”

　　陈老板哈哈大笑：“公平？这个世界本来就没什么公平可言。谁有本事，命运就会对谁‘更公平’。”

　　“谁有本事，命运就会对谁更公平。嗯，有点道理。”易军不得不承认，人在矮檐下确实不得不低头，“那就来吧，看来我必须灭了你，然后再灭了你所有的狗腿子，才能真正搏出一线生机了，操！”

　　嗯嗯，这个希望确实太渺茫了。

　　到了这时候，陈老板也懒得多说，缓缓平举出手。就在这一刻，似乎他整个人的气息变得如山岳挺拔高不可攀，又好似汪洋大海一般深不可测。

　　甚至，就连易军这样的强者都感受到了一股浓重的威压。不过还好，易军自身的实力已经足够强悍，对手的这种威压至少不会影响他实力的发挥。但是在远处，那些受伤的各国特种兵们则震撼了。他们忽然感觉自己就像是一群受伤的兔子，而那个光着脑袋的家伙，则好似一头面目狰狞精力充沛的猛虎！

　　当然，当易军那磅礴浩瀚的威势也彻底爆发出来的时候，在那群特种兵的眼中，就等于出现了两头猛虎。

　　“来吧！”易军猛然一吼，浑身一震，身影好似狂风一般猛掠过去。漫天飞舞的都是拳影，军神拳在这一刻被他打出了炉火纯青。

　　陈老板同样猛然出手，身如游龙一般灵活，但一招一式的强度却丝毫不受影响。能在这种灵动轻盈之中打出这样的力道，简直就是变态！

　　没有任何前奏和预热，一上来就打出了一个火花四溅！

　　但是，就在他们两人开始了龙虎相争的时候，一道不为人知的身影出现在山洞不远处，身轻如燕，如风似雾。如果说山谷外的皇甫云他们是疑兵，那么这道身影就是奇兵。


第2557章 形势陡然逆转

　　山谷之中的惊人之战，彻底吸引了所有人的眼球，惊人之至。仿佛龙虎相争，搅动了云翻滚、风漫舞。

　　此时的战况，陈老板略占一些优势。只不过，这种优势有持续扩大的趋势。

　　假如按照这个态势延续发展下去，易军肯定要完蛋，更别提侥幸获胜再应战郝步征等十一个好手。

　　不过总的来说，激烈的战况好歹能维持一段时间，易军有这个本事。而且随着战况的越来越激烈，所有人都被彻底吸引，目不转睛屏住了呼吸。这一点，是预料之中的事情。因为现场的都是练家子，对于这种见所未见的世界顶级格斗，而且是性命赌约，肯定都会集中起全部精力。

　　也正是在这个前提下，山洞口莫名出现的那道身影，没有引起任何人的注意。当然，这也和这道身影的自身能力有关。那种微风一般的气息，仿佛自然融入了山谷之中，除非陈老板这样的顶级高手，其他人怎能轻易察觉。

　　偏偏的，陈老板却完全被易军牵制无法分心。虽然他步入了天道，但是面对易军这样的人道巅峰传奇，一着不慎还是有可能会输掉。

　　此时，这道身影从山上轻盈的下来，直到了山洞上沿。而直到这时候，这道身影才猛然爆发出惊人的速度，风一般掠杀向下方的郝步征！

　　郝步征双目还关注在易军和陈老板之战上，毫无察觉危险的降落。直到那身影已经非常贴近，郝步征才猛然一个哆嗦，目瞪口呆的抬头一看。结果在他抬头的一刹那，一抹刀光划过，准确的割断了他的喉咙！

　　杀手之王风影的刀，而且是处心积虑的偷袭一刀，哪是郝步征这种级别的人物所能抗拒！！

　　风影，这老家伙竟然还留在岛倭国！

　　就在郝步征倒地的同时，风影飞速从郝步征尸体上抢过两个遥控装置。而后他鬼魅一般闪身进入山洞之中，手起刀落斩断了叶知非和纯子身上的尼龙绳。之所以没有用铁链，是因为这地方会用到电磁场。而且陈老板也不会想到，此时竟然还会有这样的事情发生。

　　随后，风影又手起刀落，斩断了叶知非手上的手铐。

　　“多谢前辈……”叶知非刚要感谢，哪知道风影当即打断了说，“少废话，你来弄死外面那帮改造的怪物！”

　　呃……叶知非先是一愣，随即大喜！遥控器，这是控制那些改造人体内小炸弹的遥控器！

　　我戳啊，陈老板手下这么强悍的一支战力，原来竟然这么容易干掉，出乎预料。

　　当然，也知道也知道事件紧急，当即输入了一个“01”，而后按下一个引爆按钮。于是，外面突兀的响起了一声惨叫。那排站着看“格斗表演”的改造战士之中，一个彪形大汉毫无征兆的惨呼，随即一头趴了下去！

　　随后，叶知非熟练的输入了“03”，按下引爆按钮；按下“04”，随后引爆……因为叶知非认得出，外面活着的那些改造战士的代号。毕竟，他们曾经还都是叶知非的手下！

　　奇葩的场景出现了——刚才还耀武扬威拍陈老板马屁的家伙，一个接着一个的惨叫、倒下、再惨叫、再倒下……简直就像是鸭子跳水一般，一个接着一个的倒了下去。

　　现在，陈老板不可能察觉不到变化了。但是，他却被易军缠得死死的。当他终于有机会一个虚招脱身战圈的时候，刚好看到最后一个改造战士瞪着眼睛万般痛苦的倒了下去。

　　陈老板傻眼了，愤怒的一转身，却看到那个山洞口，叶知非抱着个遥控器按得正欢畅。当然，他的任务完成了，随即把遥控器一扔。紧接着对易军使了个眼色，易军会意之后猛然倒退好几步，紧接着爬了下来。

　　叶知非则把原本捆在自己和纯子身上的两枚炸弹，扔到了陈老板的身边。距离易军还很远，但是距离陈老板很近。而且那炸弹丢过去之后，叶知非和风影就赶紧退回了山洞里，按下了起爆按钮。

　　轰轰！两声巨响响彻了山谷。陈老板反应也够快，早就飞身横着掠出了老远，并且趴伏在了草地上。可他终究比易军躲得慢，而且距离炸弹更近。所以当他缓缓站起来的时候，一身的泥土狼狈不堪，光秃秃的脑袋上都沾满了泥土，还有硝烟带来的一抹黑，样子有点滑稽。

　　与此同时，刚才听到惨呼声的皇甫云三人已经冲进了山谷。他们没有直接针对陈老板，而是取枪瞄准了陈老板最后两个手下。那两个家伙本来任务是看管受伤的那些特种兵，但现在却正愣愣的看着山谷内发生的一切。结果，被皇甫云等人偷袭了一个正着。

　　皇甫云三人都是优秀的枪手，加之对面两个家伙好像是一动不动的呆鹅，打这种固定靶的难度太小了。所以当皇甫云他们每人打出两发子弹之后，陈老板的那两个狗腿子也没了！

　　形势变化太快了，那群特种兵自然目瞪口呆，连陈老板也目瞪口呆。

　　他原来占有绝对压制的优势，也占据着绝对的主动。可是就在这一转眼之间，一切都没了——三个手下没了，八个改造战士死的一点价值都没有……

　　相反，对方突然出现了一个高端战力风影，也多出了皇甫云等三个持枪的好手。当然，叶知非本人也不赖，这个大师级巅峰的年轻人也算是一个有生力量。

　　形势瞬间翻盘、绝对的压制！

　　此时，易军也从地上爬了起来，拍了拍身上的湿土，笑道：“命悬一线，千钧一发啊，嘿。我说老光头，你看后面咱们该怎么打？

　　要不这样，你要是赢不了我那就自然什么都不用说。而要是万一能赢了我嘛，那就再继续挑战我的这几位朋友。忘了介绍了，这位风老爷子就是鬼影前辈的师兄，实力相当于传奇；我身后这位皇甫是国际顶级维和战士，泰斗级高手；他身后的两位也是大师级的优秀特种兵；哦哦，知非也是大师级的高手呢。”

　　陈老板彻底无语了。这种优势，和他一开始针对易军的那种几乎差不多。虽然人数少了点，但是质量太高了——一个近乎传奇，一个泰斗，外加三个大师级的高手。这些家伙加在一起，远比郝步征和那群改造战士更难对付！

　　傻眼了，但是陈老板说不出什么来。你一开始这么折腾易军，现在易军只不过是照搬照抄而已。

　　而易军仿佛有点气死人不偿命的笑道：“对了，是不是觉得不公平？不过就像你说的那样——谁有本事，命运就会对谁更公平。”


第2558章 旧事

　　山洞口，纯子已经泪流满面的抱住叶知非。而叶知非也劫后余生的死死抱住纯子，在她娇俏的脸蛋上疯狂的亲吻。

　　“对不起纯子，让你受惊了。”叶知非捧住她的脸蛋说。

　　纯子含泪微笑着摇了摇头：“不，陈非你别这么说，我是你的妻子。感谢你就算想要离开岛倭国，也要带着我。”

　　叶知非笑了笑，在她的脸蛋上轻轻拍了拍，随后说：“对了，我可不叫陈非。我叫叶知非，树叶的‘叶’。将来咱们的孩子，也要姓叶的。”

　　“是吗？”纯子愣愣的，很好奇。

　　“以后再跟你仔细解释吧，请原谅又一次骗了你哦。不过，这是最后一次了。”叶知非笑了笑，“你知要知道，叶家是个很庞大、也满载了荣誉的第一豪门就是了。瞧见没有，那个很强大的家伙就是咱们表哥，也是叶家的家主。”

　　纯子眨了眨眼睛，看着外面那个妖孽般的男子，笑道：“是吗，真的看不出呢，这么年轻的豪门之主呀，而且还是华夏第一豪门？”

　　而叶知非却笑了笑，轻轻抚在她的小腹上说：“不过，将来下一代的叶家家主，会是你肚子里的这个孩子。表哥老早就让我做叶家之主，但是被我推辞了。所以，他不容许我们的孩子也推辞这个。”

　　“哦，好奇怪的家族关系，不过和和睦睦的，总比那些争来争去的好。”纯子露出一个笑容，但忽然好奇的问，“对了，他（陈老板）不是你的父亲吗，为什么你不姓陈了？”

　　叶知非忽然间有点小小的尴尬，但是妻子既然问到了，这家伙还是不得不说。有点不好意思的附在纯子的耳边，讪讪的笑着说：“其实我爸不是他，是另外一个，咳咳……不过，我也不姓那个人的姓，我就姓我妈这个叶姓，因为……”

　　纯子听得似懂非懂，只知道是多少年前的一桩风流韵事。但要是陈老板听到了这个，怕是会气炸了肺！

　　原来叶知非的真正生父，竟然是赵天恒！

　　几十年前就盛传叶晴空和赵天恒有点不明不白，这种事本就是无风不起浪。确实是叶晴空对不起陈老板在先，因为她即使婚后也忘不掉初恋情人赵天恒，竟然背地里发生了一次荒唐的婚外情。在那个保守的年代，叶晴空这做法也真可谓是超级开放了。

　　要不然，时隔多年之后，叶晴空也要第一时间来探望出狱的赵天恒？为何再次相见，竟然就能相拥而泣？若不是当初存在那种没有名分的夫妻关系，两个二十年不交往的男女不可能那么快的进入状态。

　　另外，记得当初是牡丹先知道这件事的，在车里面提到这个的时候，易军还浑浑噩噩，结果牡丹忍不住就笑，气得叶晴空直敲牡丹的脑袋。能不气吗，好歹是个长辈，竟然被晚辈耻笑这个，牡丹那是找打。

　　也就是说，一开始知道这层关系并盘算这件事的，就是叶晴空、叶骄阳和易军、牡丹。

　　一开始的时候，陈老板不知道叶知非不是亲生的，叶知非也不知道。所以叶知非以为找到了生父，自然很容易受到陈老板的蛊惑。但是当易军知道了叶知非这点猫腻，并且告诉了叶晴空和叶骄阳之后，两位长辈就知道，这件事不能再隐瞒下去了。继续隐瞒的话，不知真相的叶知非肯定会误入歧途，导致整个家族的悲剧。

　　所以，叶晴空就算觉得难为情，还是把这件事告诉了叶知非。并且严肃的告诉他：不要听姓陈的蛊惑，他跟你没有任何血缘关系！

　　当时叶知非知道这件事之后，简直像是听到了晴天霹雳。赵天恒？是那个老家伙？自己原本应该姓赵吗？而且竟然和小嫂子青青是同父异母……

　　叶知非不信，但是不由得他不信。因为现在的DNA检测技术太完善了，足足在三个机构鉴定了三次，每次都是叶知非亲自在场，甚至最后一次还是叶知非自己找的鉴定机构。可是每一次的结果都清楚无误的显示出，自己和赵天恒确实是父子俩。

　　其实，叶知非本来和陈老板就没有感情基础，只不过突然出现的血脉关系才让他受到了蛊惑。但是知道了自己和他连血缘关系都没有的时候，那就更谈不上什么感情了。

　　所以，叶知非转变的很快。只不过得知易军要对付陈老板，所以他们两个干脆将计就计，合伙上演了一幕反间计、苦肉计。叶知非的胆子也不小，竟然敢到陈老板的身边做卧底，真可谓是胆大包天。

　　一开始易军根本不同意他这么做，叶晴空也不同意，可是他就是个认准死理不放弃的倔驴，一家人也拿他没有办法。

　　不过在最终权衡了之后，易军和叶晴空觉得，只要充分利用陈老板“不知情”这一点，以那个子虚乌有的父子关系为伪装，叶知非的安全其实还是可以基本保证的。所以，最终还是拗不过叶知非，答应让他参与到这场终极的决战之中。

　　当然，后面这些事暂时没必要和纯子说，时间也比较紧迫。他有点尴尬的笑了笑说：“没办法，老妈当年也是难忘旧情，咳咳……先等等，我们先到山谷入口那里再说，更安全一些。”

　　说着，叶知非带着纯子绕过了山谷，一直到了那个入口处。和风影、皇甫云等人站在一起，纯子的安全也就彻底有了保障。

　　……

　　此时陈老板有点发愣，这种离奇的变化是他无论如何也没想到的。易军一开始看似处在完全劣势，但他只需要抓住一个“点”，就彻底翻转了形势。

　　“你这个奸猾的小兔崽子……你！”陈老板大怒，但话到这里就说不出了。因为他自己也不是老实人，也同样是大奸大诈之人。说到底，他和易军算是差不多一类人，只不过两人的心性不同、立场不同。

　　“算了吧，我看还是别打了，你没啥机会的。”易军叹了口气说。现在他的心态彻底轻松了，因为他的任务最终完成。最最重要的是，表弟、弟媳妇和腹中的孩子一家安全，“你最好束手就擒，跟我回到华夏接受审判。”


第2559章 报应！

　　“审判？”风影那苍凉的声音响起。在说正经事的时候，这老家伙一点都不嘴碎，只见他怒道：“我师妹鬼影的死，怎么算？！先让老子捅一刀，再拉回去审判！老子苦苦留在岛倭国，就是为了等着这一天！”

　　难怪两位光头老前辈都走了，偏偏这老爷子留了下来。记得他当初就对影子堂安排过，自己已经金盆洗手，但只要是关乎姓陈的事情，他还是要出手！所以，无论是针对陈老板的师父织田利昭，还是今天针对陈老板本人，风影老爷子都不遗余力。当然，也正是他的出现，才一举扭转了形势。

　　陈老板终归是一世枭雄，此时稳定了心神，冷笑道：“成王败寇而已。但是，不管当时老子提出的约定是否公平，但至少给了你单独一战的机会。现在，我也接受你这个不公平的约战，那么你敢不敢跟我单独一战？你我战后，我会直接面对这个老东西。”

　　“我呸！你特妈也不年轻！要不是进阶天道，你那身皮的褶子未必比老子少了多少！”风影骂人也很有水准。

　　“知道我进阶了天道就好，易军你怕了？”陈老板冷冷的讥笑说。

　　“怕？不用使用激将法，我才不怕你这个假冒伪劣的天道传奇。”易军不屑的笑道，“就算是真的打一架，也是你输。”

　　什么意思？陈老板觉得不对劲。

　　易军笑道：“你有信心在一百招之内干翻了我？”

　　实事求是的将，就算是拥有天道传奇的实力，也不可能百招之内就击败了易军这个人道传奇的巅峰大成者。所以，陈老板很客观的摇了摇头。

　　“那不就得了。”易军笑了笑，忽然豪气凌云的吼道，“来吧！既然你不死心，那就让你真正明白明白！”

　　陈老板忽然觉得，似乎哪里有些不对劲，但他偏偏想不明白。而且，易军的态度似乎有点奇怪。别说自己进阶了天道传奇，哪怕就是保持以前没进阶的状态，也只是和易军半斤八两，易军他哪来的底气？

　　不过，这个约战是自己提出来的，而易军既然也已经答应，那么自然要重新开打！

　　……

　　山谷之中，再度爆发了龙争虎斗，气势依旧是那样的澎湃浩荡。仿佛整个山谷被两股杀气所充斥，满是肃杀。渐渐的，就连山谷四周的小山上那些飞鸟，也一个个扑棱扑棱的受惊而起，仿佛仓皇夺命而逃。

　　这是食物链最顶端的存在，对于低端纯在的绝对压制感。就连那些受伤了的特种兵，也被进一步吓得面色煞白。无论是他们，还是皇甫云等人，都真正见识到了华夏军神的威武。

　　至于手无缚鸡之力的纯子，哪怕躲得远远的，竟然也禁不住浑身发颤。她总觉得，似乎天都要塌了下来，大地也好像要随时裂开！

　　但是，这种可怕的态势并未长久的持续下去。大约就是到了八十招之后，形势发生了急转直下的变化！

　　原本处于守势的易军，竟然顷刻之间气势暴涨。事实上，不是他变强了，而是陈老板的气势衰落得太快，以至于产生了这种突然间的气息变化！

　　不可能，怎么会是这样！陈老板大惊，因为他忽然有种有力气使不出的怪异感觉。要是仅仅这样也就罢了，关键刚才易军明明说了——百招之后会出现这样的变化！

　　这个百招是个笼统的数字，不过要是加上风影出现之前那一阵子打斗，现在也确实百招以上了。

　　怎么回事？！而陈老板忽然回想到，刚才易军似乎说了一个词——假冒伪劣的天道传奇！

　　假冒伪劣？怎么会是这样？

　　但是，现在显然不是求问和解答的时间。易军的拳脚虎虎生风，越打越精神，根本容不得陈老板有任何的懈怠。相反，陈老板本人却越来越力不从心。他似乎感觉到，自己连一尊普通传奇的实力都没了！

　　而再过了一段时间之后，这种下滑的态势依旧在持续、一直持续……

　　砰！终于，陈老板的腹部被易军一膝顶中，他的身体高高的抛飞而后狠狠的落下，重重的摔在了草地上，连站起来的力气都没有。而且他知道，这一记猛击之下，加之自己的防御力早就衰落的不成样子，所以自己已经受到了严重的内伤！

　　假如用古时候的话来讲，那就等于是被击碎了丹田气海，说白了就是无法提起力气。只怕是从今以后，自己连一个名家级的练家子都不如！

　　而且，更可怕的变化在于，他的身体特征似乎在以肉眼可见的速度，迅速的苍老。当天在木屋里进阶传奇，他的体质好似飞速的转变年轻，同样是肉眼可见的速度。连头发都脱落了，表皮也焕发了生机的光泽。可是现在，一切都迅速变了回去。

　　不，不仅仅变了回去，甚至比进阶之前更加苍老。仿佛有一只无形而可怕的手，正在疯狂的抽取他的生命力。

　　大约十几分钟之后，在陈老板自己亲眼所见之下，他的皮肤竟然好似一个普通七十多岁的老者，褶皱遍布。那张脸上，更是布满了皱纹。原本如晨星闪烁般的双眸，此时已经变得浑浊不堪，好似一个垂垂老矣的老人。

　　看着自己苍老的手背，那一条条皱纹、甚至一片片老年斑触目惊心。陈老板禁不住浑身颤抖，语音也随之颤抖，但到了最后简直成了咆哮：“怎么回事，这究竟是怎么回事？！你告诉我，这是为什么！”

　　易军看了看他的状态，摇头叹息说：“都说过了，你是个假冒伪劣的天道传奇，可你还是非要跟我打。当然，就算是不打，过段时间之后你还是会这样。只不过此次的打斗，让你提前了几天罢了。”

　　“假冒伪劣？！”这个新鲜的词汇用在这种严肃的问题上，显出了无法言喻的黑色幽默感。

　　“是啊，织田利昭或许从华夏偷学了不少绝学，也知道了不少的隐秘。可是，偷来的终究是偷来的。教给你之后，反倒是祸害了你，因为他偷的东西不全。”风影如同大仇得报一般大笑，“让你们偷，报应！这就是报应，哈哈！”

　　偷的东西不全？究竟错在了哪里？陈老板面如死灰。

　　“因为你没死过。”易军苦笑着说。


第2560章 大结局！

　　因为你没死过！

　　这个说法，更有点黑色幽默的意味。

　　原来，根据那玄之又玄的天道和人道之说，进阶之后是有些别的隐秘需要注意的。其中最为重要的一点，就是假死！

　　因为你弃绝了“人之道”，就等于告别了“人”的范畴，等于隔绝了一世。而你踏上了天道，则等于莫名窃取了天地之力、隐约得到了大造化，所以你的身体机能会变得年轻，甚至连双眼都好似婴孩一样明亮。这一点，类似于古时候武学这种所谓的“先天高手”。

　　但是，这同时也意味着“天人之隔”。既然隔绝了俗世，等于你已经过了一世。而这一世既然已经“结束”，那你就该“死”，死而后生，方是正途。这种说法，也叫“避世”。

　　按照那些玄之又玄的古武学说法，一旦进阶为天道传奇之后，应当假死九九八十一日。否则，到期之后就会遭到疯狂的反噬，不但原本晋升的所得会再度失去，反而连一开始的境界都保不住，从而迅速的衰老——这是天道的惩罚。

　　而假如你非但不假死避世，甚至还敢在此期间擅自动用天道传奇的力量，那么就会遭遇更加明显、更加迅速的惩罚。那可就不用等到什么九九八一的期满了，只需要百招之后就会出现重大的反噬，浑身的力量仿佛被剥夺，甚至好像生命力都被剥夺了一般。

　　或许织田利昭当初从华夏盗取了有关的东西，但却有没把所有的东西都盗干净、弄明白。结果弄了个不伦不类，便祸害了陈老板。

　　“这……怎么可能，恩师他并没有……”说到这里，陈老板的话忽然止住了，因为他猛然想起了一件事——

　　数年之前，织田利昭仿佛觉得自身有变，感觉似乎要进阶那个玄之又玄的境界了。但也正是那个时候，他觉得似乎有一股重大的危险临近。这股危险莫名其妙，仿佛某位绝世强者要登门索命！

　　为了渡过这一劫，织田利昭假装自己重病不治，躲起来好长一段时间。一方面完成了自己的进阶，也干脆在那个山清水秀的地方稳固稳固自己的心境和所得。

　　其实那次，是光头老者莫名感觉到了岛倭国似乎有同类的强者即将出现。光头老者觉得不妥，而且也感觉可能就是当年那个偷盗传国玺、盗挖黄帝陵的宿敌，于是悄悄赶赴岛倭国来寻找。假如能够找到，必然诛杀此獠。

　　可以说，天道传奇这种感应力很灵敏，而作为刚刚进阶的织田利昭，对于危险的感应也同样灵敏。两人仿佛被宿命安排，来了一次擦肩而过。而也正是那一次，织田利昭误打误撞的来了一次假死避世。他自己并不知道这一点，纯属误打误撞。

　　织田利昭自己都不清楚，他是何等幸运的躲过了真正的一劫，所以在教给陈老板的那种法门之中，自然也不可能提及这些。于是，可怜陈老板就成了现在这样一幅状态！

　　总之，这些东西太过于玄妙，说也说不清。但是，世界万物森罗万象，本来就有太多无法解释的东西需要人们去探索，而探索的过程也正是进步的过程，不是吗？

　　“不！不该是这样！”陈老板歇斯底里，但疯狂的哀吼之中是数不尽的苍凉。

　　易军叹息着看了看这位不世枭雄，其实心底深处也为之感到一抹苍凉和悲哀。至于陈老板的最终结局，究竟是拉回去审判，还是让风影老爷子捅一刀？忽然之间，易军自己也觉得有些拿不定。毕竟，眼前这位也算是一代不世出的人物了。

　　……

　　半年之后，天气转暖，不过北国龙江的风还是透着丝丝冷意。

　　一行人男男女女甚至还抱着个不到一周岁的婴儿，走在一个山间小路上，那里是一片民风淳朴的小山庄。没有丝毫起眼之处，一切都是那么的寻常，但是最前面居中的魁伟男子却禁不住满是感慨。

　　这里的一草一木，太熟悉了，几乎每一块石头都留有他最深沉的眷恋。时隔多年，这是他第一次回到这个小小的山庄。

　　暂且回避了那些乡亲们，一行人直奔庄子外位于深山之中的一处空地。这里风水极佳，若是精通风水的盗门首徒“假爷”南伯望在此，肯定禁不住生出挖坟掘墓的念头——因为前面还真有座坟。

　　坟头很小，也很不起眼，上面已经长满了青草。一块毫不起眼的简陋碑记，没有姓名。

　　一行所有人都恭恭敬敬的跪下，认认真真的磕了三个头。带头这年轻男人一边磕头一边说：带着你孙子来看你了，总该满意了吧？

　　只不过这男子磕头之后刚刚抬起双眼，竟然看到那小小的碑记后面，似乎有几把新土！

　　新土？

　　有谁动了这不起眼的小坟包？

　　他心中一动，本该稳定有力的手却颤颤悠悠的扒开那抔黑土，里面竟是一个崭新的小匣子。太新了，显然就是刚刚放进去不久。

　　不久？

　　打开这小匣子，里面只有一封薄薄的信。单是看到信封上那笔力遒劲的熟悉字体，他顿时禁不住热泪盈眶。虽然心中早有准备，但此时还是忍不住满腔的激动。拆开信封取出那张薄薄的信纸，他连续看了三遍这才仔细的叠好放回信封，塞进了自己的口袋。

　　一旁，抱着孩子的少妇眨了眨眼，问：“写了什么？”

　　年轻男人笑了笑：“爷俩都是逆转阴阳之命，从他‘死’的那一刻起，就不便再相见了，不然犯冲。所以从多林寺那次助我进阶传奇开始，虽然多次擦肩，却从未真正相见……这老迷信，呵呵。”

　　而旁边一个中年迟暮却风姿犹存的女子嗔怪了他一句：“别瞎说！老爷子有大神通，你别瞎咧咧。”

　　“哈，他自己在信里面都说了，这些东西只可偏信、不可全信嘛。而且很多旧时代遗留之物过于玄幻，吃不透、拿不准就别碰这些。”年轻男子笑了笑，“我说呢，当年一把火烧干净了那些破书，恐怕是怕我吃不透拿不准，结果变成织田利昭那种似懂非懂的家伙吧，嘿。”

　　……

　　三年后，一个风雪交加的山路上。

　　一前一后两位僧人模样的光头老者，脚踩粗布鞋信步前行。前面那位身材微胖，但双眸清澈如初生婴孩；后面那位面容苍老，宛如年近八旬。这两位，是一对苦行僧人。

　　后面这仿佛年近八旬的老僧，对前面那身材微胖、貌似中年的僧人说：“师父，若存善念、行善举，便真可消弭旧恶业障吗？”

　　这位皮肤苍老如老朽的老僧，竟然称呼前面这位貌似中年的僧人为“师父”！

　　而这位“师父”则双手合十，禅音如晨钟暮鼓：“善哉，但有心为善，非为至善。不过慧胤你能持善念，已然可喜。便是不修金身正果，也可修此生功德圆满。修行不分早晚，放下屠刀立地成佛也并非空话。”

　　那位苍老的僧人笑了笑：“金身正果，弟子此生不做这个非分之想了。咦，师父，假如真有虹化一事，是否就算是修成了金身呢？”

　　前面那微胖的“师父”微微一怔，随即摇头笑了笑：“出家人本该不打诳语，但老衲那次倒是撒了个弥天大谎，呵呵。罪过罪过……”

　　……

　　五年后，金三角。泰邦小公主叉着小蛮腰，以清澈的嗓音、熟练的华语喊道：“念苍你给我出来，太保呢？他说今天教我学功夫呢！”

　　一个虎头虎脑的小机灵鬼探出脑袋，笑咧咧的说：“姐姐你别喊，刚才他出去了，说是这就回来。来，好多妈妈和弟弟妹妹们都在这里度假呢，给你和小哥哥带了好多礼物。”

　　“真的？”小公主眼睛顿时一亮，飞一般的跟着名叫念苍的小孩子跑到了里面。可不，那么多人呀，好热闹！

　　而就在这时候，大门口走进来一个年轻男子，脑袋剔明锃亮仿佛灯泡儿，脸上带着坏坏的笑容，嘴里还叼着根烟。

　　顿时，一屋子人都愣了，她们可是第一次见到这货竟然以光头的形象出现。包括那几个小孩子，也痴痴看着他这个崭新的“发型”。

　　忽然，其中最厉害的那个女子似乎想到了什么，瞪大了眼睛怒道：“你个混蛋，你进阶了？！你……”

　　这女子可厉害了，哪怕只是这一怒之威，整个房间的温度都仿佛下降了好几度。而随着她这么一说，其余一群女子顿时大惊，花容失色！这是……要禁欲的节奏么？！！！！

　　这光头货笑咧咧的说：“怎么，不行啊？”

　　“你死没良心的，看我不一掌劈死你！”先前说话的那厉害女子飞身过来，影如鬼魅，还真的要打。有些话当着孩子们没法说，但是这事儿关乎大家一辈子幸福，这……既然没法说，那就只能打了！

　　不但她要打，一屋子女人都找趁手的家伙要打，必须把这个作死的货打个半死才行啊！

　　光头货顿时大惊，风一般退出门槛儿，扶着门框笑咧咧的直不起腰：“骗你们呢，主要是金三角这地方天热潮湿，剃个光头也舒坦点。瞧你们一个个吓的那模样，哈哈哈！”

　　顿时，屋里面的女人们同时“切”了一声，非常不雅的竖起来齐刷刷一排中指……

　　（全书终）


完本感言

　　完本感言，又一次完本感言。当然，这也是狐妖新书《泡妞低手》的开篇语。

　　这个结局不是普通都市小说的俗套大圆满，而更像是一次悬疑大揭秘。诸多疑问、诸多伏线，在最后时刻以火山喷发般的态势涌现出来。这一点，是和上本《妖孽保镖》写法和构思上的最大不同。应该说，这是另一种爽。

　　至于军哥没有选择进阶最高境界，这只是个人选择。其实，我并不觉得身为主角就必须天下第一，必须高手寂寞。人生，正是因为有了属于自己的选择而丰富多彩。就像军哥自己说的——“生活之中有太多的东西需要我们去追求，而不仅仅是打打杀杀”，不是吗？

　　理智把握自己的人生，那么做出的选择就必然不会遗憾，不是吗？

　　至于说到本书的成绩，狐妖同样很满意，也很感激。在大家的陪伴和支持下，《护花狂龙》取得了又一次的辉煌，不亚于上一本《妖孽保镖》。在大家的热情支持下，狐妖实现了连续两本大火。在此，狐妖再次感谢兄弟姐妹们，猛虎落地式的拜谢！

　　那么，再下一本呢？

　　再下一本，狐妖依旧能保持创作激情。只不过，再下一本的优秀成绩却依旧只能拜托大家。狐妖能做的就是继续坚持，要继续突破，继续努力。

　　努力没有终点，狐妖一直在路上。

　　第三本书已经上传了，书名……咳咳……叫做《泡妞低手》。泄个密，这是网文圈某位编辑大佬亲自帮狐妖起的书名，他说这个名字通俗易懂……咳咳。

　　这本书已经开始连载，塔读文学网已经上线，点开狐妖的笔名连接也能看到。

　　至于新书风格，狐妖下定决心稍微突破一下。因为我有一个市井梦，有一个小底层、小丝的逆袭梦，所以我想写出一股游侠儿的风尘气，同时让我们的新主角在十丈红尘的摸爬滚打之中爽到爆。

　　冲！我们要继续冲！

　　《泡妞低手》简介：萌妹最多情，御姐有大爱，拱翻女汉子，终成高富帅。混世高人起风云，泡妞低手醉花阴。菜鸟泡妞没套路，硬拱是王道。

　　闲话不多说，新书如小树嫩草需要呵护，兄弟姐妹们赶紧来爱抚呀！
